                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya
                       cīvakacintāmaṇi - mūlamum
                     po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyum
            pākam 3 (4. kuṇamālaiyār ilampakam 851- 1165) &
                    5. patumaiyār ilampakam 1166- 1411)

                 cIvaka cintAmani - part 3 (verses 851-1411)
                    of tiruttakka tEvar with commentaries
                           of M.P. cOmacuntaranAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       soft copy of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya
     cīvakacintāmaṇi - mūlamum po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyum
              pākam 3 (kuṇamālaiyār ilampakam 851- 1165) &
                      patumaiyār ilampakam 1166- 1411)

   Source:
       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya "cīvakacintāmaṇi" mūlamum
       pulavar 'aracu' perumaḻaippulavar po. vē. cōmacuntaraṉār
       ākiyōr eḻutiya uraiyum
       tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, 1961
       uḷḷaṭakkam

   patippurai
       aṇinturai
       nūlāciriyar varalāṟu
       I. kaṭavuḷ vāḻttu, patikam 1-29 (29)
       II. nūl
       1. nāmakaḷ ilampakam 30-408 (379)
       2. kōvintaiyār ilampakam 409- 492 (84)
       3. kāntaruvatattaiyār ilampakam 493- 850 (358)
       4. kuṇamālaiyār ilampakam 851- 1165 (315)
       5. patumaiyār ilampakam 1166- 1411
       6. kēmacariyār ilampakam 1412- 1556
       7. kaṉakamālaiyār ilampakam 1557 - 1888
       8. vimalaiyār ilampakam 1889 - 1994
       9. curamañcariyār ilampakam 1995 - 2101
       10. maṇmakaḷ ilampakam 2102 - 2326
       11. pūmakaḷ ilampakam 2327 - 2377
       12. ilakkaṇaiyār ilampakam 2378 - 2598
       13. mutti ilampakam 2599 - 3145
       ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
       aruñcoṟkaḷiṉ akaravaricai

   -----------

             tiruttakka tēvar iyaṟṟiya cīvakacintāmaṇi
   mūlamum pulavar 'aracu' perumaḻaippulavar po. vē. cōmacuntaraṉār
                         ākiyōr eḻutiya uraiyum
                  4. kuṇamālaiyār ilampakam (851- 1165)

   kataic curukkam :
   cīvakaṉ kāntaruvatattaiyōṭu karuttorumittu ātaravu paṭ ṭiṉpuṟṟirukku
   nāḷil, iṉiya iḷavēṉiṟ paruvam vanteytiyatu. appoḻutu māntar ellām poḻil
   viḷaiyāṭṭiṟ pukkaṉar. avvirācamāpurattiluḷḷa curamañcari eṉpāḷum,
   kuṇamālai eṉpāḷum tan tōḻimārōṭu viḷaiyāṭa appoḻiliṟ pukkaṉar. ap
   poḻiliṉkaṇ apperumāṭṭiyār iruvarum naṟuñcuṇṇaṅ kāraṇamākat tammuṭ
   kalāyttuk koṇṭaṉar. tañcuṇṇaṅkaḷuḷ vaittuc ciṟantatu yāteṉa aṟitaṟkut
   tantōḻiyarai aṟiñariṭattē cuṇṇattōṭu pōkkiṉar. atukaṇṭa aṟiñar palarum,
   avaraic cīvakaṉpāṟ kāṭṭi viṉavumpaṭi aṟivuṟuttaṉar. ammakaḷir avvāṟē
   avaṟṟaic cīvaṉukkuk kāṭṭi ivaṟṟuḷ ciṟantatu ceppuka! eṉṟu vēṇṭiṉar.
   cīvakaṉ avaṟṟai nuṇṇitiṉ ārāyntu, kuṇamālai cuṇṇamē ciṟappuṭaiyatu,
   eṉṟāṉ. ammakaḷir tantalaiviyarpāṟ ceṉṟu itaṉai uṇarttiṉar. cīvakaṉ taṉ
   cuṇṇattai matiyāmai aṟinta curamañcari peritum varuntiṉaḷ. ac cīvakaṉ
   eṉpāl valintuvantu eṉṉaruṭku irantu niṟkumpaṭi yāṉ nōṉpiyaṟṟuval eṉṟu
   kuṟippāluṇarttit taṉ kaṉṉimāṭam pukuntu, cīvakaṉ taṉpāl valinatuvantu
   aruḷvēṇṭaṟ poruṭṭu nōṉpāṟṟiyiruntaṉaḷ. iṉi, ap poḻililē pārppaṉar
   cōṟṟut tiraḷai oru nāy tīṇṭiṟṟāka? ap pārppaṉar ataṉait taṭiyāṟ
   puṭaittaṉar. an nāyaikkaṇṭa cīvakaṉ irakkamuṟṟu, ataṉ ceviyil
   ainteḻuttu maṟaimoḻiyai ōtiṉaṉ. ataṉāl annāy avvuṭal oḻittut
   tēvaṉāyiṟṟu. cutañcaṇaṉ eṉṉum peyaruṭaiya attēvaṉ mīṇṭuvantu cīvakaṉai
   vaṇaṅkiṉāṉ. niṉṉaruḷāl yāṉ ippoḻutu iyakkar talaivaṉākic
   cantirōtayameṉṉum nakaril iṉitē vāḻum pēṟupeṟṟēṉ. eṉ peyar cutañcaṇaṉ
   eṉpatām. niṉakkuk kuṟṟēval ceyyum karuttuṭaiyēṉ eṉṟaṉaṉ. atu kēṭṭa
   cīvakaṉ viyantu naṇpa! nī eṉakkup pakaivarāl tuṉpam nērntapōtu
   tuṇaipurivāyāka! ippoḻutu niṉṉūr ceṉṟu iṉpuṟṟuvatika! eṉak kūṟi
   viṭuttaṉaṉ.
   māntarellām poḻilil āṭi mīṇṭu vantaṉar. appoḻutu kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭṭattu
   yāṉaiyākiya acaṉivēkam cerukkuṟṟup pākarkkaṭaṅkāmal citaintu ōṭiṟṟu.
   ataṉetirē vanta kuṇamālaiyaic cīṟi avaḷaik kollat toṭaṅkiyatu. avvaḻiyē
   vanta cīvakaṉ viraintōṭi ataṉai accuṟutti ōṭṭik kuṇamālaiyai
   uyyakkoṇṭaṉaṉ. iruvaruḷaṅkaḷum oṉṟuṟak kalantaṉa. kuṇamālai cīvakaṉpāṟ
   kātal koṇṭuḷḷa ceytiyai avaḷ naṟṟāyākiya viṉayamālai kuṟippāṉuṇarntu
   tantaiyākiya kupēramittiraṉuk kuṇarttiṉaḷ. avaṉum peritum makiḻntu
   kantukkaṭaṉiṭattē tūtuviṭṭut taṉ karuttai uṇarttiṉaṉ. avaṉum
   makiḻntuṭaṉpaṭṭaṉaṉ. avvaḻi cīvakaṉukkuṅ kuṇamālaikkum tirumaṇañ
   ciṟappāka nikaḻntatu. iruvarum īruṭaṟku ōruyirāy iṇaintu iṉpuṟṟaṉar.
   iṉic cīvakaṉukkut tōṟṟamaiyāl nāṇik kavaḷamaṟuttu niṉṟa acaṉivēkattaik
   kaṇṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ, nikaḻcciyellām viṉavi aṟintaṉaṉ. cīvakaṉpāṟ
   cīṟṟaṅkoṇṭāṉ. avaṉaik kaṭṭi eṉ muṉṉark koṇarka eṉa mataṉaṉai
   maṟavaruṭaṉ ēviṉaṉ. avarkaḷ cīvakaṉ illattai vaḷaittuk koṇṭaṉar.
   cīvakaṉ ciṉantu pōrāṟṟap pulipōlap puṟappaṭṭaṉaṉ; tāṉ taṉ āciriyaṉukku
   aḷitta uṟutimoḻiyai niṉaintu aṭaṅkiṉaṉ. irumutukuravarum aracaṉ āṇaikku
   aṭaṅki avaṉpāṟ cellutalē aṟivuṭaimaiyām eṉṟu ceviyaṟivuṟuttiṉar.
   cīvakaṉ ak karuttiṟ kiṇaṅki ammaṟavarkku aṭaṅkiyavaṉāy avar puṭaicūḻac
   ceṉṟaṉaṉ. nantaṭṭaṉ mutaliyōr māṟṟārai vellutaṟkuriya cūḻcciyai
   ārāyntaṉar. iḵtaṟinta kāntaruvatattai taṉ mantira vaṉmaiyāl cīvakaṉaic
   ciṟaivīṭu ceyya muyaṉṟaṉaḷ. avaḷ karuttaṟinta cīvakaṉ nāṇiṉaṉ.
   cutañcaṇaṉai niṉaittāṉ. cīvakaṉukkuṟṟa tuṉpattaic cutañcaṇaṉ taṉatu
   teyva ñāṉattāl uṇarntu, ñerēleṉak kāṟṟaiyum maḻaiyaiyum tōṟṟuvittu
   mataṉaṉ mutaliyōrai nilaikulaittup piṟar uṇarātapaṭi cīvakaṉait taṉ
   mārpōṭu aṇait teṭuttuk koṇṭu taṉ patiyai eytiṉaṉ. avviṭattē
   tamarkkellām ivaṉ ciṟappiṉai uṇarttiṉaṉ; ivvāṟṟāl cīvakaṉ cutañcaṇaṉōṭu
   avaṉ ūril iṉitē uṟaivāṉāyiṉaṉ.
   iṉi, mataṉaṉ cīvakaṉ evvaḻi maṟaintāṉ? eṉṟuṇarātavaṉāyt tikaittaṉaṉ.
   kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉṉaik kaṭivāṉ eṉṟañci ētilāṉ oruvaṉai vāḷāṟ koṉṟu
   urutteriyāmal puraṭṭiviṭṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉ pāṟ ceṉṟu aracē! maḻaiyum
   kāṟṟum mikkamaiyāl cīvakaṉai uyiruṭaṉ koṇartal arumaiyāyiṟṟu. ātalāl
   avaṉaik koṉṟu vīḻttiviṭṭēṉ eṉṟaṉaṉ. atukēṭṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ mataṉaṉaip
   pārāṭṭic ciṟappukaḷ palavum nalkiṉāṉ.
   851. kācaṟu tuṟaviṉ mikka kaṭavuḷar cintai pōla
       mācaṟu vicumpiṉ veyyōṉ vaṭaticai yayaṇa ḻaṉṉi
       ācaṟa naṭakku nāḷu ḷaiṅkaṇaik kiḻavaṉ vaikip
       pācaṟaip parivu tīrkkum paṅkuṉip paruvañ ceytāṉ.

   poruḷ : kācu aṟu tuṟaviṉ mikka kaṭavuḷar cintai pōla - kuṟṟam aṟṟa,
   tuṟavu neṟiyiṟ ciṟappuṟṟa muṉivariṉ uḷḷampōla; veyyōṉ mācu aṟu vicumpiṉ
   vaṭaticai ayaṇam muṉṉi - katiravaṉ tūya vāṉilē vaṭaticaic celavaik
   karuti; ācu aṟa naṭakkum nāḷuḷ - nalampeṟac cellum nāṭkaḷilē; aiṅkaṇaik
   kiḻavaṉ vaiki - kāmaṉ tāṉ taṅkuvataṟku; pācaṟaip parivu tīrkkum -
   pācaṟaiyilē taṅkiyiruppōriṉ varuttattai nīkkuma; paṅkuṉip paruvam
   ceytāṉ - iḷavēṉiṟ kālattaip piṟappittāṉ.
   viḷakkam : ayaṉam eṉṉāmal ayaṇam eṉṟu pākatattāṟ kūṟiṉār ceyyuṭ
   collātaliṉ. vaiki - vaika : eccat tiripu. kūtirk kālattē (pōrmēṟ
   ceṉṟōr) pāṭi vīṭṭiliruntu, iḷavēṉiṟkaṇ iṉpam nukara
   maṉaitirumpuvārātaliṉ, pācaṟaip parivu tīrkkum eṉṟār. talai vanta
   tiḷavēṉil (cīvaka, 948) eṉa etirnōkkik kūṟiya kālattē, īṇṭu
   nīrviḷaiyāṭṭu nikaḻkiṉṟateṉpar, akkālattaic ciṟappitturaikkiṉṟār.
   ulakiṉkaṇ kārmutaliya paruvaṅkaḷ uṇṭātaṟku ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉ
   vaṭaticaic celavum teṉṟicaic celavum kāraṇamātalpaṟṟi veyyōṉ paruvam
   ceytāṉ eṉa avaṉ ceyalākkik kūṟiṉar. vicumpiṟkuk kaṭavuḷar cintai
   uvamai. aiṅkaṇaik kiḻavaṉ - kāmaṉ. (1)
   852. tōṭaṇi makaḷir pōṉṟa tuṇarmalark kompar kompi
       ṉāṭavar pōla vaṇṭu maṭaintaṉa vaḷiyiṟ kolki.
       yūṭiya makaḷir pōla vocintaṉa vūṭa ṟīrkkuñ
       cēṭariṟ ceṉṟu pullic ciṟupuṟan taḻīiya tumpi.

   poruḷ : tuṇarmalark kompar tōṭu aṇi makaḷir pōṉṟa - kottākiya
   malarkkompukaḷ malaraṇinta makaḷiraip pōṉṟaṉa; āṭavarpōla vaṇṭum kompiṉ
   aṭaintaṉa - makaḷiriṭam āṭavar aṭaiyumāṟupōla vaṇṭukaḷum malark
   kompukaḷiṭattē cērntaṉa; ūṭiya makaḷirpōla aḷiyiṟku olki ocintaṉa -
   āṭavariṭattē ocintu ūṭiya peṇkaḷaip pōla av vaṇṭukaḷiṉ kaṉattiṟku ak
   kompukaḷ oru pakkattē tāḻntaṉa; ūṭal tīrkkum cēṭariṉ tumpi ceṉṟu pullic
   ciṟupuṟam taḻīiya - avar ūṭalait tīrttu etirmukam ākkum periyōraip
   pōlat tumpikaḷ ceṉṟu aṅṅaṉam uyarnta ciṟupuṟattait taḻuvi okka
   niṟuttiṉa.
   viḷakkam : ciṟupuṟam : pūṅkompu vaḷaintapōtu uyarntirunta pakkam.
   colliya kiḷavi aṟivarkkum uriya (tol. kaṟpu 13) eṉṟaliṉ aṟiviṟ
   periyōraic cēṭar eṉṟār. aḷiyiṟku; piṟarkkum ivvāṟu aruḷuḷatām eṉṟu
   pulavi nuṇukkaṅ koḷḷutalai makaḷirkkuk koḷka. aḷi - aruḷ, vaṇṭu.
   vaḷiyiṟku - kāṟṟiṟku. eṉiṉumām. malarkkompar makaḷir pōṉṟa eṉka. cēṭar,
   cēṭu eṉṉum paṇpaṭiyākap piṟanta peyar; periyōr eṉṉum poruṭṭu. tumpi -
   vaṇṭiṉattil oruvakai. (2)
   vēṟu
   853. nāṉa maṇṇiya naṉmaṇa maṅkaiyar
       mēṉi pōṉṟiṉi tāyvirai nāṟiya
       kāṉaṅ kāḻaki lēkamaḻ kaṇṇiya
       vēṉi lāṟku viruntetir koṇṭatē.

   poruḷ : nāṉam maṇṇiya nalmaṇa maṅkaiyar mēṉi pōṉṟu - kattūri
   pūcappeṟṟa, nalla maṇañceyta makaḷiriṉ mēṉipōṉṟu; iṉitāy virai nāṟiya
   kāṉam - iṉimaiyāy maṇam kamaḻnta cōlai; kāḻ akilē kamaḻ kaṇṇiya
   vēṉilāṟku - kariya akil maṇamē kamaḻuṅ kaṇṇiyaiyuṭaiya kāmaṉukku;
   viruntu etirkoṇṭatu - viruntiṭutalai mēṟkoṇṭatu.
   viḷakkam : kaṇṇi - muṭimālai. kaṇṇiya - mālaiyai uṭaiya. nāṉam :
   ākupeyar; maṇṇiyataṉāl uṇṭāṉa naṟumaṇattaiyuṭaiya makaḷir eṉavum poruḷ
   kūṟalām. vēṉilāṉ - kāmaṉ. (3)
   854. kompa riṉkuyil kūykkuṭai vāviyuṭ
       ṭumpi vaṇṭoṭu tūvaḻi yāḻceya
       vempu vēṭkai virumpiya vēṉilvan
       tumpar nīṭuṟak kattiyal pottatē.

   poruḷ : kompar iṉ kuyil kūy - kompilē iṉiya kuyil kūva; kuṭai vāviyuḷ -
   ellōrum nīrāṭum kuḷattilē; tumpi vaṇṭoṭu tūvaḻi yāḻceya - tumpiyum
   vaṇṭum tūvaḻi yeṉṉum paṇṇaiyuṭaiya yāḻpōla icaikka; vempu vēṭkai
   virumpiya vēṉil vantu - eriyuṅ kāmattai virumputaṟkuk kāraṇamāṉa vēṉil
   varutalālē; umpar nīḷ tuṟakkattu iyalpu ottatu - mēlākiya periya
   tuṟakkattiṉ taṉmaiyaip pōṉṟatu.
   viḷakkam : kūy - kūva, vantu - vara : eccattiripukaḷ. (4)
   855. nāka nāṇmalar nāṟu kaṭinaka
       rēka viṉpat tirāca purattavar
       māka nantu maṇaṅkamaḻ yāṟṟayaṟ
       pōka mēviṉar pūmarak kāviṉē.

   poruḷ : nākam nāṇmalar nāṟu kaṭinakar - nākamarattiṉ putumalar maṇam
   kamaḻum ciṟanta nakaramākiya; ēka iṉpattu irācapurattavar - oppaṟṟa
   iṉpattaiyuṭaiya irācamāpurattil uḷḷōr; mākam nantum maṇam kamaḻ yāṟu
   ayal - vāṉiṟ porunta maṇam vīcukiṟa, yāṟṟiṉ ōrattil uḷḷa; pū marakkāviṉ
   pōkam mēviṉar - malar niṟainta maraṅkaḷaiyuṭaiya kāvilē iṉpam nukara
   virumpiṉar.
   viḷakkam : mutaliṟ poḻilil iṉpuṟutalaiyum piṉṉar nīrviḷaiyāṭṭaiyum
   karutiṉar. poḻil yāṟṟiṉ ayalil uḷḷatu.
   nākam - oruvakai maram. nāḷ malar - aṉṟalarnta pū. kaṭi - īṇṭu maṇam
   eṉṉum poruṭṭu. irācamāpuram, irācārāmapuram eṉa niṉṟatu. mākam -
   vicumpu. nantutal - īṇṭu virital eṉṉum poruṭṭu. pōkam nukarcci. (5)
   856. muḻavaṅ kaṇṭuyi lāta mutunakar
       viḻavu nīrviḷai yāṭṭu viruppiṉāṟ
       ṟoḻuviṟ ṟōṉṟiya tōmaṟu kēvalak
       kiḻavaṉ mūteyil pōṟkiḷar vuṟṟatē.

   poruḷ : toḻuvil tōṉṟiya tōmaṟu kēvalak kiḻavaṉ mūteyilpōla - ilvāḻviṉ
   uṇṭāṉa kuṟṟam aṟṟa pēriṉpa maṭantaiyaiyuṭaiya aruka tēvaṉatu poṉeyil
   vaṭṭampōla; muḻavam kaṇ tuyilāta mutunakar - muḻaviṉ oli māṟāta
   irācamāpuram; nīr viḻavu viḷaiyāṭṭu viruppiṉāl - nīr viḻavākiya
   viḷaiyāṭṭiṉ kātalāl; kiḷarvuṟṟatu - kiḷarcci koṇṭatu.
   viḷakkam : iṉi, mūteyilukkut tirunāḷukkup pōvāraip pōla eṉṟumām.
   muḻavam - īṇṭu ataṉ muḻakkattiṟku ākupeyar. kaṇtuyilāta eṉṟatu īṇṭu,
   iṭaiyaṟāta eṉṟavāṟu. mutunakar - paḻaitākiya nakaram. toḻu : ākupeyar ;
   īṇṭuk kaṭṭuṇṭa ilvāḻkkaiyaik kuṟittuniṉṟatu. toḻu - taḷai. tōmaṟu
   kēvalakkiḻavaṉ eṉṟatu arukak kaṭavuḷai. eyil - poṉ eyil vaṭṭam. nakar
   mūteyilpōl kiḷarvuṟṟa teṉka. (6)
   857. vaḷḷa nīrara maṅkaiya raṅkaiyā
       luḷḷaṅ kūrat timirntukut tiṭṭacān
       taḷḷa lāyaṭi yāṉai yiḻukkiṉa
       veḷḷa nīrvaḷai veḷḷa muraṉṟavē.

   poruḷ : ara maṅkaiyar aṅkaiyāl - vāṉ makaḷiraip pōṉṟa maṅkaiyariṉ
   aḻakiya kaiyiṉāl; uḷḷam kūra - maṉak kaḷippu mikaiyāl; ukuttiṭṭa
   vaḷḷanīr - cintiya kiṇṇattiluḷḷa paṉinīrum; timirntiṭṭa cāntu -
   timirntiṭṭa cantaṉamum; aḷḷalāy yāṉai aṭi iḻukkiṉa - cēṟāka ac cēṟṟiṉ
   kaṇ yāṉai aṭi vaḻukkiṉa; veḷḷanīr vaḷai veḷḷam muraṉṟa-kaṭal nīriṟ
   piṟanta caṅkukaḷum veḷḷam eṉṉum eṇṇāka muḻaṅkiṉa.
   viḷakkam : vaḷḷanīr - vaḷḷattuḷḷa paṉinīr. aramaṅkaiyar: uvama
   ākupeyar. uḷḷam - maṉaveḻucci. kūrtal - mikutal. aḷḷal - cēṟu; cēṟāka
   ataṉkaṇ yāṉaikaḷum iḻukkiṉa eṉka. veḷḷam iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu kaṭal,
   ēṉaiyatu oru pēreṇ. (7 )
   858. nīntu nittila vūrti niḻaṉmarup
       pēntu kañcikai vaiya miḷaveyiṟ
       pōntu kāypoṟ civikainaṟ pōtakaṅ
       kūntaṉ mālaik kumarip piṭikkuḻām.

   poruḷ : nīntum nittila ūrti - (teruvilē makkaḷiṉ nerukkattaik) kaṭantu
   cellum muttup pantalum; niḻal maruppu ēntu kañcikai vaiyam - oḷiviṭum
   yāṉaik kompiṉāl ēntiya, uruvu tiraiyaiyuṭaiya vaṇṭiyum; iḷaveyil pōntu
   kāy poṉ civikai - iḷaveyil viṭṭu oḷirum poṉ civikaiyum; nalpōtakam
   kūntal mālaik kumarip piṭikkuḻām - aḻakiya yāṉaikaḷum kūntalaiyum
   mālaiyaiyum uṭaiya iḷam piṭittiraḷum (ākiyavaṟṟai).
   viḷakkam : ip pāṭṭuk kuḷakam. kaṭattaṟkarumaiyiṉ nīntum eṉṟār. nittila
   ūrti - muttālāya naṭaippantar. niḻal - oḷi. kañcikai vaiyam -
   uruvutirai vīḻttappaṭṭavaṇṭi; itaṉaik kollāvaṇṭi eṉpa. iḷaveyil pōṉṟu
   puṟappaṭṭu oḷirum poṉ civikai eṉiṉumām. pōtakam - yāṉai. kumarippiṭi -
   iḷamaiyuṭaiya peṇ yāṉai. (8)
   859. ēṟu vāroli yēṟṟumi ṉōveṉak
       kūṟu vāroli tōṭu kulaintuvīḻn
       tāṟi ṉārppoli yañcilam piṉṉoli
       māṟu koṇṭator mākkaṭa lottavē.

   poruḷ : ēṟuvār oli - ēṟukiṉṟavariṉ āravāramum ; tōṭu kulaintu vīḻntu
   ēṟṟumiṉō eṉak kūṟuvār oli - tam kūṭṭam citaṟiyatāl ataṉaiyaṭaiya
   virumpi ēṟṟiviṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟavariṉ āravāramum; āṟiṉ ārppu oli -
   vaḻiyē celluvāriṉ oliyum; am cilampiṉ oli - aḻakiya cilampukaḷiṉ ārppum
   (kūṭuvatāl); māṟu koṇṭatu ōr mākkaṭal ottatu - kaṭaluṭaṉ māṟupaṭṭa
   maṟṟoru peruṅ kaṭal pōṉṟatu.
   viḷakkam : tōṭu - kūṭṭam. ciṟutalai veḷḷaittōṭu eṉṉum kuṟuntokaik
   kaṇṇum (163) aḵtap poruṭṭātalaṟika. āṟu : ākupeyar; vaḻippōkkar eṉka (9
   )
   860. poṉcey vēyttalaip pūmaru maṇṭala
       miṉcey veṇkuṭai picca miṭaintoḷi
       yeṉcey kōveṉ ṟirinta tiḻainilā
       maṉcey māṇakar vaṭṭamviṭ ṭiṭṭatē.

   poruḷ : poṉcey vēyttalaip pūmaru maṇṭalam - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa
   kāmpiṉaik koṇṭa, pū eḻutiya vaṭṭakkuṭaiyum; miṉcey veṇkuṭai - oḷirum
   veṇkuṭaiyum; piccam - pīlikkuṭaiyum; miṭaintu - neruṅkutalāl; oḷi eṉ
   ceykō eṉṟu irintatu - (ñāyiṟṟiṉ) oḷi iṉi yāṉ eṉ ceyvēṉ eṉṟu keṭṭatu;
   iḻainilā maṉcey māṇnakar vaṭṭam viṭṭiṭṭatu - (appōtu) aṇi kalaṉkaḷiṉ
   oḷi perumai poruntiya perunakaram eṅkum vaṭṭamāka viḷaṅki vīciyatu.
   viḷakkam : maṇṭalam : ākupeyar; vaṭṭakkuṭai eṉka. piccam - oruvakaik
   kuṭai, oḷi - īṇṭu. ñāyiṟṟoḷi eṉka. māṇakar - māṭcimaiyuṭaiya
   irācamāpuram. (10 )
   861. tiruntu cāmarai vīcuva teṇkaṭaṉ
       murinta moytirai pōṉṟa vakiṟpukai
       purinta tāmaṅka ḷākavap pūntukaḷ
       virintu vāṉiṉ vitāṉitta tottatē.

   poruḷ : tiruntu cāmarai vīcuva - tiruttamāṉa cāmaraikaḷ vīcuvaṉa;
   teṇkaṭal murinta moytirai pēṉṟa - teḷinta kaṭaliṉ murinta neruṅkiṉa
   tiraikaḷaip pōṉṟaṉa; akiṟpukai purinta tāmaṅkaḷāka - akiṟpukaic curuḷ
   kaṭṭappaṭṭa mālaikaḷāka; ap pūntukaḷ virintu vāṉiṉ vitāṉittatu ottatē -
   appōtu tūviṉ pūntukaḷ paravi vāṉilē mēṟkaṭṭi oṉṟaik kaṭṭiyatu pōṉṟatu.
   viḷakkam : vīcuva: palavaṟicol; vīcappaṭuvaṉavākiya cāmarai tirai
   pōṉṟaṉa eṉka. pukai tāmaṅkaḷ āka eṉka. tāmam - mālai. vitāṉittal -
   mēṟkaṭṭiyiṭutal. (11 )
   862. cōlai cūḻvarait tūṅkaru vittiraṇ
       mālai ūrtikaḷ vaiya mivaṟṟiṭaic
       cīlak kañcinaṟ pōtakañ celvaṉa
       nīla mēka niraittaṉa pōṉṟavē.

   poruḷ : cōlaicūḻ varaittūṅku aruvittiraḷ - cōlai cūḻntu maṟaitta
   malaiyiṉiṉṟum acaiyum aruvittiraḷ pōlum; mālai ūrtikaḷ vaiyam ivaṟṟiṭai
   - mutta mālaiyaiyuṭaiya pīli vēynta ūrtikaḷum vaṇṭiyum ākiya ivaṟṟiṉ
   naṭuvē; cīlakku añci nal pōtakam celvaṉa - pākaṉ kaṟpitta oḻukkattiṟku
   añci aḻakiya yāṉaikaḷ celvaṉa; nīlamēkam niraittṉa pōṉṟavē - kariya
   mukilkaḷ aṇivakuttaṉa pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : cīlaṅku - cīlattiṟku; oḻukkattiṟku. cāriyai iṉṟi urupu
   puṇarntatu. yāṉai varicaikku mukil varicai uvamai.(12)
   863. vaḻaṅku vaṅkak kaliṅkak kaṭakamu
       maḻuṅku māntark kaṇikalap pēḻaiyun
       taḻaṅku vemmatut taṇṭun talaittalaik
       kuḻaṅkaṉ mālaiyuṅ koṇṭu viraintavē

   poruḷ : vaṅkam vaḻaṅku kaliṅkam kaṭakamum - marakkalattil vanta āṭaiyum
   kaṭakamum; aḻuṅkum māntarkku aṇikalap pēḻaiyum -(aṇikalam iḻantu)
   varuntuvārkkuk koṭukka aṇikalap peṭṭikaḷum; taḻaṅku vemmatut taṇṭum -
   koṭiya matuvaip peytu muḻaṅkum mūṅkiṟ kuḻāykaḷum; talait talaik
   kuḻaṅkal mālaiyum - āṅkāṅkē maṇantarum mālaiyum; koṇṭu virainta -
   kaikkoṇṭu (makkaḷ tiraḷkaḷ) viraintu ceṉṟaṉa.
   viḷakkam : vaṅkam - marakkalam. vaṅkam vaḻaṅku - marakkalaṅkaḷ
   koṇṭuvantu vaḻaṅkiya eṉka. kaliṅkam : ākupeyar. āṭaippēḻai. kaṭakam:
   ākupeyar; aṇikalappēḻai aḻuṅkumāntar - nīrāṭṭiṉ kaṇ āṭai aṇi mutaliyaṉa
   paṟikoṭuttu varuntum makkaḷ eṉka. taḻaṅkum vemmatu-iraikiṉṟa
   veppamuṭaiya kaḷ : mutirnta kaḷ ōyyeṉṟiraiyumiyalpuṭaiyatu. taṇṭu -
   īṇṭu mūṅkiṟ kuḻāy. kuḻaṅkal - maṇaṅkamaḻtal. virainta eṉṉum
   payaṉilaikku (894) mācaṉam eḻuvāy.
   864. vāca veṇṇeyum vaṇṭimir cāntamum
       pūca cuṇṇamu muṇṇu maṭiciluṅ
       kācil pōkak kalappaiyuṅ koṇṭavaṇ
       māciṉ mācaṉam vāyiṉ maṭuttavē.

   poruḷ : vāca eṇṇeyum - maṇantarum eṇṇeyum vaṇṭu imir cāntamum -
   vaṇṭukaḷ muralum cantaṉamum; pūcu cuṇṇamum - pūcikkoḷḷum naṟumaṇap
   poṭiyum; uṇṇum aṭicilum - uṇṇum uṇavum; kācuil pōkak kalappaiyum -
   kuṟṟamaṟṟa iṉpan tarakkūṭiya yāḻ mutaliyavai vaitta peṭṭiyum; koṇṭu -
   kaikkoṇṭu; mācuil mācaṉam avaṇ vāyil maṭutta - kuṟṟam aṟṟa makkaḷ
   tiraḷkaḷ annakariṉ vāyilil niṟaintaṉa.
   viḷakkam : cuṇṇam - naṟumaṇappoṭi. kācu - kuṟṟam. kalappai - yāḻp
   pēḻai. mācaṉam - makkaḷ kūṭṭaṅkaḷ. (14)
   865. pāṭa lōcaiyum paṇṇoli yōcaiyu
       māṭa lōcaiyu mārppoli yōcaiyu
       mōṭai yāṉai yuraṟṟoli yōcaiya
       mūṭu pōyuyar vāṉula kuṟṟavē.

   poruḷ : pāṭal ōcaiyum - pāṭṭoliyum; paṇ oli ōcaiyum - yāḻ vācikkum
   oliyum; āṭal ōcaiyum - āṭṭattiṉāl vanta iyaṅkaḷiṉ oliyum; ārppu oli
   ōcaiyum - āravārattiṉ oliyum ; ōṭai yāṉai uraṟṟu oli ōcaiyum -
   mukapaṭṭam aṇinta kaḷiṟukaḷ piḷiṟum oliyāṟ piṟanta ōcaiyum; ūṭupōy uyar
   vāṉ ulaku uṟṟavē - tammuḷ viravic ceṉṟu vāṉulakai aṭaintaṉa.
   viḷakkam : pāṭal - miṭaṟṟup pāṭal. paṇ īṇṭu ākupeyar, yāḻ narampeṉka.
   oliyōcai: viṉaittokai; uraṟṟoliyumatu. ūṭupōtal - oṉṟaṉōṭoṉṟu
   viravippōtal. (15)
   866. pūkka ṇīrviḷai yāṭiya poṉṉula
       kōkka nīḷvicum pūṭaṟut toyyeṉa
       vīkka mānakar vīḻntatu pōṉṟavaṇ
       mākkaṇ mākkaṭal veḷḷa maṭuttatē.

   poruḷ : poṉ ulaku pūkkaḷ nīr viḷaiyāṭiya - poṉṉulaku pūkkaḷaiyuṭaiya
   nīrilē viḷaiyāṭuvataṟku; ōkkam nīḷ vicumpu ūṭu aṟuttu - uyarnta nīṇṭa
   vāṉattai ūṭaṟuttu vantu; vīkkam mānakar oyyeṉa viraiya vīḻntatu pōṉṟu -
   vaḷamikunta periya nakaril viraiya vīḻntatupōl; avaṇ mākkaḷ mākkaṭal
   veḷḷam maṭuttatu - aṅkē makkaḷ tiraḷākiya peruṅkaṭal veḷḷattai nōkkic
   ceṉṟatu.
   viḷakkam : pūkkaṇṇīr - pūvākiya kaṇkaḷaiyuṭaiya nīreṉiṉumām.
   viḷaiyāṭiya: ceyyiyaveṉṉum eccam; viḷaiyāṭa eṉka. ōkkam - uyarcci.
   uyarcciyaiyuṭaiya nīṇṭa vicumpeṉka, oyyeṉa - viraivuk kuṟippu. mākkaṇ,
   mākkaṭal : paṇputtokai. (16)
   867. miṉṉu vāṭṭaṭaṅ kaṇṇiyar vemmulait
       tuṉṉu vāṭṭan taṇittaliṟ ṟūniṟat
       taṉṉa vāṭṭat taṇimalarp pūmpoḻi
       leṉṉa vāṭṭamu miṉṟicceṉ ṟeytiṉār.

   poruḷ : miṉṉu vāḷtaṭam kaṇṇiyar vemmulaittuṉṉu vāṭṭam - oliceyum
   vāḷaṉaiya peruṅkaṇṇiyariṉ vemmulaikaḷ neruṅkutalāl uṇṭāṉa
   meyvaruttattai; tūniṟattu aṉṉa āṭṭattu aṇimalarp pūmpoḻil - tūya
   niṟamuṭaiya aṉṉaṅkaḷiṉ viḷaiyāṭṭiṉaiyuṭaiya aḻakiya malarppoḻil;
   taṇittaliṉ - pōkkuvataṉāl; eṉṉa vāṭṭamum iṉṟic ceṉṟu eytiṉār -
   ettakaiya cōrvum iṉṟic ceṉṟu aṭaintaṉar.
   viḷakkam : miṉpōlum iṭaiyai miṉ eṉṟār eṉakkoṇṭu, vemmulai neruṅkaliṉ
   uṇṭāṉa cōrvai iṭainīkkutaliṉ, aṉṉaṅkaḷiṉ āṭṭamuṭaiya poḻil eṉṉumāṟu
   ceṉṟu appoḻilai aṭaintār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (17)
   868. aḷḷu ṭaikkuva ḷaikkaya nīṭiya
       kaḷḷu ṭaikkaḻu nīrppuṉaṟ paṭṭamum
       puḷḷu ṭaikkaṉi yiṟpoli cōlaiyu
       muḷḷu ṭaippoli viṟṟoru pālelām.

   poruḷ : aḷuṭaik kuvaḷaik kayam - aḷḷik koḷalān taṉmaiyai uṭaiya
   nīlamalar niṟainta kuḷattaiyum; kaḷuṭaik kaḻunīr nīṭiya puṉal paṭṭamum
   - tēṉ poruntiya kaḻunīr malarkaḷaiyuṭaiya nīraṟāta ōṭaiyaiyum; puḷ
   uṭaikkaṉiyiṉ poli cōlaiyum - paṟavaikaḷaiyuṭaiya, kaṉikaḷāṟ polivuṟṟa
   poḻilaiyum; uḷ uṭaip poliviṟṟu orupāl elām - uḷḷē uṭaiya
   poliviṉaiyuṭaiyatu ap poḻiliṉ orupakkam ellām.
   viḷakkam : aḷḷuṭai eṉpuḻi aḷḷal eṉpataṉ kaṭaikkuṟaiyākavum koḷḷalām.
   aḷḷal - cēṟu. kuvaḷaikkayam - kuvaḷaimalarnta kuḷam. puṉaṟpaṭṭam -
   vaṟṟāta nīrōṭai. poliviṟṟu - poliviṉaiyuṭaiyatu. (18)
   869. cempu ṟakkaṉi vāḻaiyun tēṉcori
       kompu ṟappaḻut tiṭṭaṉa kōḻarai
       vampu ṟakkaṉi māttoṭu vārcuḷaip
       paimpu ṟappala viṟṟoru pālelām.

   poruḷ : cempuṟam kaṉi vāḻaiyum - civanta puṟamuṭaiya kaṉikaḷaiyuṭaiya
   vāḻai maraṅkaḷaiyum; tēṉcori kompu uṟap paḻuttiṭṭaṉa kōḻ arai vampu
   uṟakkaṉi mā - tēṉaic corintu kompukaḷiluṟṟē paḻuttaṉavākiya, koḻuviya
   aṭimarattaiyuṭaiya, putumai poruntiya kaṉikaḷaiyuṭaiya,
   māmaraṅkaḷaiyum; toṭu vār cuḷaip paimpuṟap palaviṟṟu orupālelām -
   toṭutta nīṇṭa cuḷaikaḷaiyuṭaiya, pacumaiyāṉa mēṟpakkamuṭaiya
   palāmaraṅkaḷaiyum uṭaiyatu orupakkam ellām.
   viḷakkam : kompuṟap paḻuttiṭṭaṉa tēṉcori eṉṉun toṭaraip palaviṟkuk
   kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. kōḻarai - vaḻuvaḻuppāṉa aṭimaram. vampu -
   putumai. māttoṭu. māmarattiṉōṭu. vārcuḷai - nīṇṭa cuḷai . paimpuṟam -
   paciya mēṟpuṟam. palaviṟṟu - palāmarattiṉaiyuṭaiyatu. (19)
   870. kaḷḷa vāṉara muṅkaṉṉi yūkamun
       tuḷḷu māṉoṭu vēḻat tokutiyum
       veḷḷai yaṉṉamun tōkaiyum vēyntava
       ṇuḷḷu māntarai yuḷḷam pukaṟṟumē.

   poruḷ : kaḷḷa vāṉaramum - tiruṭṭup paṇpuṭaiya kuraṅkaiyum; kaṉṉi
   yūkamum - kaṉṉit taṉmaiyuṭaiya karuṅkuraṅkaiyum; tuḷaḷum māṉoṭu vēḻat
   tokutiyum - tuḷḷum māṉkaḷaiyum, yāṉait tiraḷkaḷaiyum; veḷḷai aṉṉamum
   tōkaiyum vēyntu - veḷḷainiṟa aṉṉattaiyum mayilaiyum aṇintu; avaṇ uḷḷum
   māntarai - avviṭam tam tuṇaiyai niṉaikkum makkaḷai; uḷḷam pukaṟṟum -
   neñcil viruppamūṭṭum.
   viḷakkam : piṟar poruḷaik kavarntukōṭaliṉ kaḷḷa vāṉaram eṉṟār.
   kaṉṉiyūkam - kaṉṉimaiyuṭaiya peṇkuraṅku. tōkai: ākupeyar; mayil. uḷḷum
   māntar eṉṟatu taṅkātaṟṟuṇaivarai niṉaikkum māntar eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   (20)
   871. kōkka ṇaṅkotit tēntiya vēleṉa
       nōkka ṇaṅkaṉai yārnukar - vēytaliṟ
       ṟākka ṇaṅkuṟai yuntaṭan tāmaraip
       pūkka ṇampoḻiṟ paṭṭatu pōṉṟatē.

   poruḷ : kōkkaṇam kotittu ēntiya vēl eṉa - maṉṉar kuḻām ciṉantu ēntiya
   vēlpōla; nōkku aṇaṅku aṉaiyār nukarvu ēytaliṉ - nērkakukiṉṟa
   nōkkiṉaiyuṭaiya teyva makaḷir pōṉṟavar tam kaṇavariṭam nukarcciyāl
   avarkaḷiṉ uṟuppukkaḷ cevvipeṟutaliṉ; tākku aṇaṅku uṟaiyum taṭam
   tāmaraip pūkkaṇam - tirumakaḷ taṅkum periya tāmaraip pūkkaḷiṉ tokuti;
   poḻil paṭṭatu pōṉṟatu - (nīr nilaiyiṉiṉṟum nīṅki) oru poḻililē
   tōṉṟiṉataip pōṉṟatu.
   viḷakkam : nōkkutalāl aṇaṅkaṉaiyārumām. mukam mutaliya tāmaraikkuvamai.
   kōkkaṇam - aracar kuḻām. vēleṉa nōkkum nōkkiṉaiyuṭaiya aṇaṅku aṉaiyār
   eṉka. vēl - kaṇṇiṟkuvamai. ēytal - iyaital. tākkaṇaṅku eṉṟatu -
   tirumakaḷai. (21)
   872. kūṟap paṭṭavak koymmalark kāvaka
       mūṟit tēṉṟuḷit toṇmatu vārmaṇa
       kāri nāṇmalar veṇmaṇaṟ ṟāyniḻa
       ṟēṟit teṇkayam pukkatu pōṉṟatē.

   poruḷ : kūṟappaṭṭa ak keymmalark kāvakam - (itu varai) kūṟappaṭṭa am
   malarp poḻiliṉuḷḷākiya iṭam; tēṉ ūṟit tuḷittu oṇmatu ār maṇam nāṟi -
   tēṉ ūṟit tuḷittu, av voḷḷiya tēṉil niṟainta maṇam eṅkum kamaḻntu; nāḷ
   malar veṇmaṇal tāy - putiya malarkaḷum veṇmaiyāṉa maṇalum paravi; niḻal
   tēṟi - niḻal teḷintu; teṇ kayam pukkatu pōṉṟatu - (ik kuḷircciyāl)
   teḷinta kuḷattilē ceṉṟāṟ pōṉṟatu.
   viḷakkam : koymmalar : viṉaittokai. kāvakam ūṟit tuḷittu nāṟimaṇaltāyt
   taṉkaṇ pukkavarkkuk kuḷircciyāl kayam pōṉṟatu eṉka. tēṟi - teḷintu.
   teṇkayam - teḷinta nīraiyuṭaiya kuḷam. (22)
   873. kāviṟ kaṇṭat tiraivaḷait tāyiṭai
       mēvi viṇṇavar maṅkaiyar pōṉṟutam
       pūvai yuṅkiḷi yummiḻaṟ ṟappukun
       tāvi yantuki lāramarn tārkaḷē.

   poruḷ : āvi am tukilār - pālāvi pōlum tukilaiyuṭaiya kuṇamālaiyum
   curamañcariyum; kāvil kaṇṭat tirai vaḷaittu - ap poḻilil, palaniṟak
   kūṟupaṭṭa tiraiyai vaḷaittu; āyiṭai tam pūvaiyum kiḷiyum miḻaṟṟap
   pukuntu - aṅkē tammuṭaiya pūvaiyum kiḷiyum maḻalai moḻiyap pukuntu;
   viṇṇavar maṅkaiyar pōṉṟu - vāṉavar makaḷir pōla; mēvi amarntārkaḷ -
   viruppattuṭaṉ iruntaṉar.
   viḷakkam : āviyattukilār: eḻuvāya. avar kuṇamālaiyum curamañcariyum
   eṉpatu aṭutta ceyyuḷāṉ viḷaṅkum. kaṇṭattirai - palavaṇṇaṅkaḷāṟ
   kūṟupaṭṭatirai (vaṇṇat tirai) pūvai - nākaṇa vāyppuḷ. (23)
   874. pauva nīrppava ḷakkoṭi pōlpavaṇ
       mauva laṅkuḻa lāḷcura mañcari
       kovvai yaṅkaṉi vāykkuṇa mālaiyō
       ṭevvan tīrntirun tāḷitu kūṟiṉāḷ.

   poruḷ : pauva nīrp pavaḷakkoṭipōlpavaḷ - kaṭal nīrilē tōṉṟiya
   pavaḷakkoṭi pōṉṟavaḷākiya; mauval am kuḻalāḷ curumañcari - mullai
   malaraṇinta kūntalaiyuṭaiya curamañcari; kovvai am kaṉivāyk
   kuṇamālaiyōṭu - kovvaik kaṉi aṉaiya vāyuṭaiyāḷ kuṇamālaiyōṭu; evvam
   tīrntu iruntāḷ itu kūṟiṉāḷ - vaḻivanta varuttam tīrntu ippōtu itaṉaik
   kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : pauvanīrppavaḷakkoṭi - curamañcarikkuvamai. iḵtu avaḷ
   kulanalamum aḻaku nalaṉum kuṟittuvanta uvamai eṉka. mauval - mullai.
   mauvalkuḻalāḷ eṉṟatu avaḷ kaṟpunalam kūṟiṟṟu. (24)
   875. tūmañ cūṭiya tūttuki lēntalkuṟ
       ṟāmañ cūṭiya vēṟṟaṭaṅ kaṇṇiṉā
       ṇāmañ cūṭiya naṉṉuta ṉīṭṭiṉāḷ
       kāmañ cūṭiya kaṇṇoḷir cuṇṇamē.

   poruḷ : tūmam cūṭiya tūrattukil ēntu alkul - akiṟ pukai tāṅkiya tūya
   āṭaiyait tāṅkiya alkulaiyum; tāmam cūṭiya vēl taṭam kaṇṇiṉāḷ - mālai
   yaṇinta vēlaṉaiya peruṅa kaṇkaḷaiyum uṭaiyavaḷ ākiya kuṇamālaiyiṉ;
   nāmam cūṭiya naṉṉutal - peyaraik koṇṭa aḻakiya neṟṟiyai uṭaiya tōḻi;
   kāmam cūṭiya kaṇ oḷir cuṇṇam nīṭṭiṉāḷ - viruppattaik koṇṭa, kaṇṇukku
   oḷiyāṉa cuṇṇap poṭiyaik kāṭṭiṉāḷ.
   viḷakkam : nacciṉārkciṉiyā ic ceyyuḷiṉaiyum muṉ ceyyuḷaiyum (874 - 875)
   oru toṭarākkik koṇṭukūṭṭik kūṟum urai: aṅṅaṉam irunta kālattē kuṇamālai
   peyaraic cumanta mālaiyeṉṉuñ cēṭi, ellōrum virumpun taṉmaiyai mēṟkoṇṭa
   cuṇṇattai nīṭṭiṉāḷ; atu kaṇṭu koṭipōl vāḷ kuḻalāḷ curamañcari, avaḷ
   kuṇamālaiyuṭaṉē iv vārttaiyaik kūṟiṉāḷ. (25 )
   876. cuṇṇa meṉpatōr pērkoṭu cōrkuḻal
       vaṇṇa mālai nucuppu varuttuvā
       ṉeṇṇi vantaṉa kūṟivai yōveṉa
       naṇṇi mālaiyai nakkaṉa ḷeṉpavē.

   poruḷ : cōrkuḻal vaṇṇa mālai - cōr kuḻalaiyuṭaiya kuṇamālaiyē!; cuṇṇam
   eṉpatu ōr pēr koṭu - cuṇṇam eṉpatākiya oru pēraik koṇṭu; nucuppu
   varuttuvāṉ eṇṇi vantaṉa - (cumappōr) iṭaiyai varutta niṉaittu (niṉ
   cuṇṇam) vantaṉapōlum!; ivaiyō! - (eṉ cuṇṇamākiya) ivai yākumō niṉ
   cuṇṇam?; kūṟu eṉa - colleṉṟu; mālaiyai naṇṇi nakkaṉaḷ - kuṇamālaiyai
   neruṅkiya nakaiyāṭiṉāḷ.
   viḷakkam : eṉpa, ē : acaikaḷ. nacciṉārkkiṉiyar. kuḻalaiyum nucuppaiyum
   uṭaiya mālāy ! ivai cuṇṇa meṉṉum peyarai ēṟaṭṭukkoṇṭu niṉṉai varuttuvāṉ
   karuti vantaṉavō eṉṟaṇuki avaḷait tāṉ nakkāḷ. nakku, colliṉ, eṉṉuṭaiya
   cuṇṇaṅkaḷaic collāy, eṉac coṉṉāḷ eṉṟu koṇṭu kūṭṭi uraippar. (26)
   877. paimpo ṉīḷula kaṉṟiyip pārmicai
       yimpa reṉcuṇṇa mēyppa vuḷaveṉiṟ
       cempoṟ pāvaiyaṉ ṉāyceppu nīyeṉak
       kompa ṉāḷuṅ kotittitu kūṟiṉāḷ.

   poruḷ : paimpoṉ nīḷ ulaku aṉṟi - periya pacum poṉṉulakil aṉṟi; ip
   pārmicai impar eṉ cuṇṇam ēyppa uḷa eṉil - ivvulakilē ivviṭattē eṉ
   cuṇṇattai oppaṉa uḷḷaṉa eṉṟāl; cempoṉ pāvai aṉṉāy!- cempoṉ pāvai pōṉṟa
   curamañcariyē!; nī ceppu eṉa - nī kūṟuka eṉṟu kuṇamālai colla; kompu
   aṉṉāḷum kotittu itu kūṟiṉāḷ - malark kompu pōṉṟa curamañcariyum ciṉantu
   itaṉaik kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : impar - ivviṭattē. kompaṉāḷ - pūṅkompu pōṉṟavaḷākiya
   curamañcari. (27)
   878. cuṇṇan tōṟṟaṉan tīmpuṉa lāṭala
       meṇṇil kōṭipoṉ ṉītumveṉ ṟāṟkeṉa
       vaṇṇa vārkuḻa lēḻaiyar tammuḷē
       kaṇṇaṟ ṟārkamaḻ cuṇṇatti ṉeṉpavē.

   poruḷ : cuṇṇam tōṟṟaṉam tīmpuṉal āṭalam - cuṇṇap poṭiyālē tōṟṟōm eṉil
   nīrāṭuvēmallēm; veṉṟārkku eṇ il kōṭi poṉ ītum eṉa - arukaṉukku māṟṟaṟṟa
   kōṭi poṉṉaik koṭukkak kaṭavēm eṉṟu colla; vaṇṇam vārkuḻal ēḻaiyar kamaḻ
   cuṇṇattiṉ - aḻakiya nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya pētaiyar maṇantarum
   cuṇṇattiṉāl; tammuḷē kaṇ aṟṟār - taṅkaḷukkuḷḷē aṉpai viṭṭaṉar.
   viḷakkam : cuṇṇam tōṟṟalāvatu - oruvar cuṇṇam oruvar cuṇṇattiṟkut
   tāḻntatāy ataṉaiyuṭaiyār tōlviyuṟutal. āṭalam: taṉmaip paṉmai etirmaṟai
   viṉaimuṟṟu. veṉṟāṉ - īṇṭu arukakkaṭavuḷ. kaṇṇuṟutal - pakaimai kōṭal.
   (28)
   vēṟu
   879. mallikai mālai maṇaṅkamaḻ vārkuḻaṟ
       kolliyal vēṉeṭuṅ kaṇṇiyar kūṭic
       collicai mēmpaṭu cuṇṇa vuṟaḻcciyuḷ
       velvatu cūteṉa vēṇṭi viṭuttār.

   poruḷ : mallikai mālai maṇam kamaḻ vārkuḻal kol iyal vēlneṭuṅ kaṇṇiyar
   kūṭi - mallikai mālaiyum maṇam vīcum nīṇṭa kuḻalum uṭaiya, kollum
   taṉmaiyuṭaiya vēlaṉaiya nīṇṭa kaṇṇiyar iruvarum kūṭi; col icai mēmpaṭu
   cuṇṇa uṟaḻcciyuḷ - collum pukaḻilē uyarnta cuṇṇa māṟupāṭṭilē; cūtu
   velvatu eṉa vēṇṭi viṭuttār - aiyattai oḻippatu eṉṟu virumpit tam paṇip
   peṇkaḷai avaṟṟaik kāṭṭi varumāṟu pōkaviṭṭaṉar.
   viḷakkam : cuṇṇattiṉatu māṟupāṭṭilē vellumatu namakkuc collum pukaḻ
   mēmpaṭum veṟṟiyeṉṟu av veṟṟiyai virumpip pōkaviṭṭār eṉṟu koṇṭu
   kūṭṭiyuraippar nacciṉārkkiṉiyar. cūtu - aiyam. kol - koṟṟoḻilumām. (29
   )
   880. iṭṭiṭai yāriru maṅkaiya rēntupoṟ
       ṟaṭṭiṭai yantukil mūṭiya taṉpiṉar
       neṭṭiṭai nīntupu ceṉṟaṉar tāmarai
       moṭṭaṉa meṉmulai moykuḻa lārē.

   poruḷ : tāmarai moṭṭu aṉa meṉmulai moykuḻalār - tāmarai arumpaṉaiya
   meṉmulaiyuṭaiya ceṟinta kūntalār ākiya kaṉakapatākai, mālai eṉpōr; iṭu
   iṭaiyār iru maṅkaiyar ēntu poṉ taṭṭiṭai - nuṇṇiṭaiyārākiya iru
   paṇippeṇkaḷ ēntiya (cuṇṇam vaitta) poṉ taṭṭiṉmēl; am tukil mūṭi -
   aḻakiya tuṇikoṇṭu mūṭi; ataṉpiṉar - cuṇṇattiṉ piṉṉar ; neṭuiṭai nīntupu
   ceṉṟaṉar - neṭuntolaivāka (makkaḷ tiraḷai) nīntic ceṉṟaṉar.
   viḷakkam : kaṉakapatākai - curamañcariyiṉ tōḻi. mālai - kuṇamālaiyiṉ
   tōḻi. iṭṭiṭaiyār - curamañcariyum kuṇamālaiyum eṉavum. iru maṅkaiyar
   kaṉakapatākai, mālai eṉavum, moykuḻalār cēṭiyar eṉavum nacciṉārkkiṉiyar
   kūṟuvar. (30)
   vēṟu
   881. cīrtaṅku cempoṟ koṭimallikai mālai cērntu
       vārtaṅku paimpoṟ kaḻaṉmaintarkaik kāṭṭa mainta
       rērtaṅku cuṇṇa mivaṟṟiṉnalam vēṇṭiṉ vempōrk
       kārtaṅku vaṇkaik kaḻaṟcīvakaṟ kāṇmi ṉeṉṟār.

   poruḷ : cīrtaṅku cempoṉ koṭi mallikai mālai cērntu - cīruṭaiya
   kaṉakapatākaiyum mālaiyum kūṭi ; vār taṅku paimpoṉ kaḻal maintar
   kaikkāṭṭa - kaṭṭappaṭṭa poṟkaḻalaṇinta maintarkaḷiṉ kaiyilē avaṟṟaik
   kāṭṭa; maintar - am maintarkaḷ; ērtaṅku cuṇṇam - ivaiyiraṇṭumē aḻakiya
   cuṇṇaṅkaḷ; ivaṟṟiṉ nalam vēṇṭiṉ - ivaṟṟiṉ naṉmaiyaic ciṟappuṟa aṟiya
   virumpiṉ; vempōrk kār taṅku vaṇkaik kaḻal - pōril valla, mukilaṉaiya
   koṭaiyuṟu kaiyai uṭaiya, kaḻalaṇinta; cīvakaṉ kāṇmiṉ eṉṟār - cīvakaṉaik
   kaṇṭu kāṭṭuvīrāka eṉṟaṉar.
   viḷakkam : mālai eṉpataṟkēṟpa mallikai aṭai kūṟiṉār. maintar - īṇṭu
   ētilarākiya cila maintar eṉṟavāṟu. ērtaṅku cuṇṇam eṉṟatu ivai iraṇṭumē
   aḻakiya cuṇṇaṅkaḷākavē emakkut tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpatupaṭa niṉṟatu. ivaṟṟu
   iṉnalam eṉakkaṇṇaḻittu ivaṟṟiṉ aḻakiṉaiyaṉṟi iṉimaiyiṉ naṉmaiyai nīṅkaḷ
   aṟiyavirumpiṉ eṉap poruḷ virittiṭuka. vempōrkkai, vaṇkai eṉat taṉittaṉi
   kūṭṭuka. cīvakaṟ kāṇmiṉ eṉṟatu cīvakaṉaik kaṇṭu avaṉukkuk kāṭṭi
   viṉavuvīrāka eṉpatu paṭaniṉṟatu. (31)
   882. vāṇmiṉṉu vaṇkai vaṭinūṟkaṭaṟ kēḷvi maintar
       tāṇmiṉṉu vīṅku kaḻalāṉṟaṉaic cūḻa maṟṟap
       pūṇmiṉṉu mārpaṉ polintāṅkirun tāṉvi cumpiṟ
       kōṇmiṉṉu mīṉcūḻ kuḷirmāmatit tōṟṟa mottē.

   poruḷ : vāḷmiṉṉu vaṇkai vaṭinūl kaṭal kēḷvi maintar - vāḷ miṉṉaṟkuk
   kāraṇamāṉa vaḷaviya kaiyiṉaiyum, teḷinta kaṭalaṉaiya nūṟkēḷviyaiyum
   uṭaiya tōḻarum tampiyarum; tāḷ miṉṉu vīṅku kaḻalāṉ taṉaiccūḻa -
   kālilmiṉṉumāṟu kaṭṭiya kaḻalāṉākiya taṉṉaic cūḻntirukka; appūṇ miṉṉum
   mārpaṉ - cīvakaṉākiya anta aṇikalaṉ oḷirum mārpaṉ; vicumpil kōḷmiṉṉum
   mīṉ cūḻ - vāṉil, kōṇmīṉum viṇmīṉum cūḻnta; kuḷir māmatit tōṟṟam ottu
   āṅku iruntāṉ - taṇṇiya periya tiṅkaḷiṉ tōṟṟam pōla avviṭattiruntāṉ.
   viḷakkam : vīkku kaḻal eṉpatu vīṅku kaḻal eṉa vikārappaṭṭatu. kaḻalāṉ
   nantaṭṭaṉ eṉavum, mārpaṉ cīvakaṉ eṉavum nacciṉārkkiṉiyar vēṟa pirittuk
   kūṟuvar. avarē, kaḻalāṉākiya mārpaṉ eṉpārum uḷar eṉṟu kūṟuvataṉāl
   oṉṟākak kūṟutalē ciṟappuṭaittu. ñāyiṟu pōlvāṉ eṉiṉum kalaiyait
   tōṟṟuvippa iruttaliṉ īṇṭu matiyai uvamai kūṟiṉār. paṉmīṉ naṭuvaṇ
   pālmati pōla - iṉṉakai āyamō ṭiruntōṟ kuṟuki (ciṟupāṇ 219 - 20.) eṉṟār
   piṟarum. irāku kētukkaḷai oḻinta ēḻu kōḷkaḷum cūḻappaṭṭatoru mati
   ilporuḷuvamai tōḻar nālvarum tampimār mūvarum kōḷmīṉukkuvamai; miṉṉum
   mīṉukku oḻinta tōḻaruvamai. iṉi, ñāyiṟun tiṅkaḷum taṉakkuvamaiyātaliṉ,
   oḻinta ēḻukōḷumām. (32)
   vēṟu
   883. kāḷai cīvakaṉ kaṭṭiyaṅ kāraṉait
       tōḷai yīrntiṭa vētuṇi vuṟṟanal
       vāḷai vavviyi kaṇṇiyar vārkaḻaṟ
       ṟāḷai yēttupu taṅkuṟai ceppiṉār.

   poruḷ : kāḷai cīvakaṉ - kāḷaiyākiya cīvakaṉ ; kaṭṭiyaṅkāraṉait tōḷai
   īrntiṭavē - kaṭṭiyaṅkāraṉ tōḷaip piḷakkavē; tuṇivuṟṟa nalvāḷai vavviya
   kaṇṇiyar - tuṇivu koṇṭa nalla vāḷiṉ taṉmaiyaik koṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya am
   maṅkayair; vārkaḻal tāḷai yēttupu tamkuṟai ceppiṉār - nīṇṭa kaḻalaṇinta
   kālai vaṇaṅkit tam kuṟaiyaik kūṟiṉar.
   viḷakkam : ceynnaṉṟiyaṟintu kaimmāṟu ceyyakkarututalum pakaivar ceyta
   tīṅku kuṟittu avarkkut tīṅkuceyyak karututalum aracanīti eṉpatu tōṉṟa
   tōḷaiyīrntiṭavē tuṇivuṟṟa vāḷ eṉṟār. ātiyāya arumpakai nāṭṭutal (1920)
   eṉṟār mēlum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (33)
   884. cuṇṇa nallaṉa cūḻntaṟin teṅkaḷuk
       kaṇṇal kūṟaṭi yēṅkuṟai yeṉṟaluṅ
       kaṇṇiṟ kaṇṭivai nalla karuṅkuḻal
       vaṇṇa mālaiyi ṉīreṉak kūṟiṉāṉ.

   poruḷ : aṇṇal ! nallaṉa cuṇṇam cūḻntu aṟintu - aṇṇalē ! nallaṉavākiya
   cuṇṇattai ārāyntu pārttu; eṅkaḷukkuk kūṟu - eṅkaṭkuc colka; aṭiyēm
   kuṟai eṉṟalum - ituvē aṭiyēm vēṇṭukōḷ eṉṟu ammaṅkaiyar kūṟiṉavuṭaṉ;
   kaṇṇiṉ kaṇṭu - kaṇṇālē pārttu; karuṅkuḻal vaṇṇa mālaiyiṉīr! - kariya
   kuḻalil aḻakiya mālaiyuṭaiyīr !; ivai nalla eṉak kūṟiṉāṉ - ivai
   nallavai eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : ivai nalla eṉak kuṇamālaiyiṉ cuṇṇattaik kūṟiṉāṉ. avarkaḷ,
   iraṇṭaiyum nalla eṉak kūṟukiṟāṉ eṉṟeṇṇiṉar. palavuṅ kūṭṭi iṭittaliṉ
   ivai eṉac cuṇṇattaic kūṟukiṟār. (34)
   885. maṟṟim mānakar māntarkaḷ yāvaru
       muṟṟu nāyiyuṅ kaṇṭu muṇarntivai
       poṟṟa cuṇṇa meṉappukaḻn tārnampi
       kaṟṟa tummavar taṅkaḷo ṭēkolō.

   poruḷ : im mānakar māntarkaḷ yāvarum - ipperunakaril uḷḷa makkaḷ
   ellōrum; uṟṟum nāṟiyum kaṇṭum uṇarntu - toṭṭum mōntum pārttum ārāyntu;
   ivai poṟṟa cuṇṇam eṉap pukaḻntār - (vēṟupāṭu kūṟāmal) ivai nalla cuṇṇap
   poṭi eṉṟu pukaḻntaṉar; nampi! kaṟṟatum avar taṅkaḷoṭē kol?- nampiyē! nī
   kaṟṟatum avarkaḷuṭaṉēyō?
   viḷakkam : uṟṟum, eṉṟatu kaiyāṟṟoṭṭup pārttum eṉṟavāṟu. nāṟiyum eṉṟatu,
   mūkkāṉ mukantu pārttum eṉṟavāṟu. poṟṟacuṇṇam - polivuṭaiya poṭi. nampi
   kaṟṟatum avar taṅkaḷoṭē kolō eṉṟatu, cīvakaṉai ammakaḷir
   acatiyāṭiyapaṭiyām. nī naṉku itaṉai ārāyntu pārāmal kūṟukiṉṟaṉai eṉpatu
   karuttu. (35)
   886. aiya ṉēyaṟi yummeṉa vantaṉam
       poyya taṉṟip pulamai nuṇukkinī
       noytiṟ ṟērnturai nūṟkaṭa leṉṟutaṅ
       kaiyi ṉāṟṟoḻu tārkamaḻ kōtaiyār.

   poruḷ : aiyaṉē aṟiyum eṉa vantaṉam - cīvakaṉē aṟivāṉ eṉṟu piṟarkūṟak
   kēṭṭu niṉṉiṭam vantōm; nūṟkaṭal ! atu poy aṉṟip pulamai nuṇukki - nūṟ
   kaṭalē! atu poy ākāmaṟ pulamaiyāṉē nuṇṇiyatāka ārāyntu; noytiṉ tērntu
   nī urai eṉṟu - viraintu terintu nī kūṟuka eṉṟu; kamaḻ kōtaiyār tam
   kaiyiṉāl toḻutār - maṇakkum malarmālaiyār tam kaiyiṉālē toḻutaṉar.
   viḷakkam : pulamai - nuṇmāṇuḻaipulam. nuṇukkutalāvatu. ataṉaip piṉṉum
   kūritākki ārāyntal. noytiṉ - viraiviṉ. nūṟkaṭala: aṉmoḻittokai īṇṭu
   viḷiyāka niṉṟatu. (36)
   887. nalla cuṇṇa mivaiyivaṟ ṟiṟciṟi
       talla cuṇṇa mataṟkeṉṉai yeṉṟirēṟ
       pullu kōṭaiya poṟpuṭaip pūñcuṇṇa
       malla cītañcey kālatti ṉāyavē.

   poruḷ : ivai nalla cuṇṇam - ivai tūya cuṇṇam; ivai ivaṟṟiṉ ciṟitu alla
   cuṇṇam - ivai ivaṟṟiṉum ciṟitu nallavaiyallāta cuṇṇam; ataṟku eṉṉai
   eṉṟirēl - ataṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟu viṉaviṉirēl; poṟpu uṭaip pūñcuṇṇam
   pullu kōṭaiya - naṉmaiyuṭaiya aḻakiya ic cuṇṇam poruntiya kōṭaiyil
   iṭittavai; alla cītamcey kālattiṉ āyavē - maṟṟavai kuḷircciyuṭaiya māri
   kālattil iṭittavai(eṉṟāṉ).
   viḷakkam : ivai nalla cuṇṇam eṉṟum, ivai ivaṟṟiṟ ciṟitu alla cuṇṇam
   eṉavum cuṭṭiṉai īriṭattuṅ koḷka. nalla eṉpataṉai ivaṟṟiṟ ciṟitu nalla
   alla eṉṟum ōṭṭuka. ivai tīyacuṇṇam eṉṉātu nalla alla cuṇṇam eṉṟatu
   cīvakaṉuṭaiya moḻit tiṟattiṟkor cāṉṟām. (37)
   888. vāram paṭṭuḻit tīyavu nallavān
       tīrak kāyntuḻi nallavun tīyavā
       mōrum vaiyat tiyaṟkaiyaṉ ṟōveṉā
       vīra vēṉeṭuṅ kaṇṇi viḷampiṉāḷ.

   poruḷ : vāram paṭṭuḻit tīyavum nalla ām - oruvar mēl aṉpuṟṟa kālattu
   avarceyyum tīṅkukaḷum nalla ākum; tīrak kāyn tuḻi nallavum tīya ām -
   muṟṟum veṟuppuṟṟa kālattu avar ceyyum naṉmaikaḷum tīya ākum; vaiyattu
   iyaṟkai aṉṟō? ōrum eṉa - ulaka iyaṟkaiyiḵtu aṉṟō ? ārāyntu pārum eṉṟu;
   vīravēl neṭuṅ kaṇṇi viḷampiṉāḷ - vīra vēlaṉaiya nīṇṭa kaṇṇiṉaḷākiya
   kaṉakapatkai kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : ōrum eṉṉum muṟṟuccol, pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai(tol.
   viṉai. 30) eṉṟa cūttirattil viḷakkiṉa nikaḻkāla ummīṟaṉṟi etirkāla
   uṇarttum muṉṉilaip paṉmaiyākaliṉ. iḵtu oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi.
   ic ceyyuṭ karuttōṭu kāyvataṉkaṇ uṟṟa kuṇantōṉṟātākum, uvappataṉkaṇ
   kuṟṟamun tōṉṟā keṭum eṉavarum aṟaneṟiccāraveṇpā (23)
   niṉaivukūraṟpālatu. (38)
   889. uḷḷaṅ koḷḷa vuṇarttiya piṉṉalāl
       vaḷḷa ṉīṅkap peṟāyvaḷait tēṉeṉak
       kaḷcey kōtaiyi ṉāykari pōkkiṉāṟ
       ṟeḷḷi neñciṟ ṟeḷikeṉac ceppiṉāṉ.

   poruḷ : vaḷḷal! - vaḷḷalē !; uḷḷam koḷḷa uṇarttiya piṉ alāl - nī kūṟiya
   kuṟaikaḷai eṉ neñcu koḷḷat teḷivittāl aṉṟi; nīṅkap peṟāy, vaḷaittēṉ eṉa
   - pōkap peṟāy ; niṉṉait taṭuttēṉ eṉṟu kaṉakapatākai mēlum vaṟpuṟutta;
   kaḷcey kōtaiyiṉāy!- tēṉ tuḷikkum mālaiyiṉāy!; karipōkkiṉāl - cāṉṟu
   viṭuttāl; neñcil teḷḷit teḷika eṉac ceppiṉāṉ - uḷḷattē ārāyntu teḷika
   eṉṟu cīvakaṉum kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : pōkkutal, nūlāṟ pōkkutal eṉṟāṟpōla uṇarttaṉmēṟṟu. vaḷḷal :
   viḷi. kari - cāṉṟu. (39)
   890. kaṇṇiṉ māntaruṅ kaṇṇimai yārkaḷu
       meṇṇi ṉiṉco likantaṟi vārilai
       naṇṇu tīñco ṉaviṉṟapu ḷātiyā
       maṇṇa ṉīkkiṉaḵ toṭṭuval yāṉeṉṟāḷ.

   poruḷ : aṇṇal ! - peruntakaiyē!; eṇṇiṉ - eṇṇiṉāl; kaṇṇiṉ māntarum kaṇ
   imaiyārkaḷum - kaṇṇai uṭaiya makkaḷiṉum kaṇ imaiyātavarkaḷiṉum; niṉ col
   ikantu aṟivār ilai - uṉ collaik kaṭantaṟivār illai; naṇṇu tīñcol
   naviṉṟapuḷ ātiyā - (ātaliṉ avarkaḷai oḻiya) tammiṉattil oṉṟai oṉṟu
   aḻaikkuñ collaiyaṟintu payiṉṟa paṟavaikaḷ mutalāka; nīkkiṉa aḵtu -
   teḷintu ic cuṇṇattai nīkkiṉ ataṉai; oṭṭuval yāṉ eṉṟāḷ - poruntuvēṉ nāṉ
   eṉṟāḷ.
   viḷakkam : kaṇṇiṉ māntar eṉṟatu imaikkum kaṇṇaiyuṭaiya māntar
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. ikattal - kaṭattal. (40)
   891. kāvil vāḻpavar nālva ruḷārkari
       pōvar poṉṉaṉai yāyeṉak kaitoḻu
       tēva lemperu māṉcoṉṉa vāṟeṉṟāḷ
       kōvai nittila meṉmulaik kompaṉṟāḷ.

   poruḷ : poṉ aṉaiyāy! - tiruvaip pōṉṟavaḷē!; kāvil vāḻpavar nālvar uḷār
   - poḻilil vāḻpavar nālvar (paṟavai yiṉattavar) uḷār; kari pōvar eṉa -
   avarkaḷ cāṉṟu varuvar eṉṟu colla; kōvai nittilam meṉmulaik kompu aṉāḷ -
   muttumālai aṇinta meṉmaiyāṉa mulaiyai uṭaiya pūṅkompu pōṉṟavaḷ ;
   kaitoḻutu emperumāṉ coṉṉavāṟu ēval eṉṟāḷ - kaikūppi emmiṟaiyē nī
   kūṟiyavāṟē yām ittaṉmai ām eṉṟāḷ.
   viḷakkam : nālvar eṉṟu uyartiṇaiyāṟ kūṟutal. oruvaraik kūṟum (tol.
   kiḷavi. 27) eṉṉuñ cūttirattu oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷka. nālvar uḷar
   eṉṟatu, nāṉkuvakaip paṟavaikaḷ (vaṇṭukaḷ) uḷa eṉṟavāṟu. avai cāṉṟāñ
   ciṟappu nōkki uyartiṇaiyāka ōtiṉaṉ eṉṟu cīvakaṉ kūṟa eṉa viṉaimutal
   viruvittōtuka. kompaṉāḷ: kaṉakapatākai. (41)
   892. maṅkai nallavar kaṇṇu maṉamumpōṉ
       ṟeṅku mōṭi yiṭaṟuñ curumpukāḷ
       vaṇṭu kāṇmakiḻ tēṉiṉaṅ kāṇmatu
       vuṇṭu tēkkiṭu moṇmiñiṟ ṟīṭṭaṅkāḷ.

   poruḷ : maṅkai nallavar kaṇṇum maṉamum pōṉṟu - maṅkaiyarākiya
   nallavariṉ kaṇṇaiyum uḷḷattaiyum pōla; eṅkum ōṭi iṭaṟum curumpukāḷ! -
   eṅkum kaṭitāka ōṭit taṭṭit tiriyum curumpukaḷē ! ; oṇ miñiṟṟu īṭṭaṅkāḷ
   - oḷḷiya miñiṟṟiṉ tiraḷkaḷē!; matu uṇṭu makiḻ vaṇṭukāḷ!- tēṉuṇṭu
   makiḻum vaṇṭukaḷē!; matu uṇṭu tēkkiṭum tēṉiṉaṅkaḷ - tēṉ uṇṭu tēkkeṟiyum
   tēṉ tiraḷkaḷē.
   viḷakkam : iḵtu aṭutta ceyyuḷuṭaṉ toṭarum. ivvāṟu koṇṭu kūṭṭuvatu
   nacciṉārkkiṉiyar karuttē. avar kūṟum ataṟkuriya kāraṇamum paṟavaikaṭkuc
   ceviyaṟivu uṇṭā eṉṉum ārāycciyum cīvakaṉ vilaṅku paṟavai mutaliyavaṟṟiṉ
   olikkuṟippai aṟivāṉeṉpatum piṉvarumāṟu: kaṇṇum maṉamumpōṉṟu eṅkum
   kaṭitāka ōṭit taṭṭittiriyum curumpukāḷ miñiṟukāḷ eṉka. miñiṟṟiṟ curumpu
   ciṟattaliṉ ataṉai muṟkūṟiṉār. kaṇ ceṉṟuḻic celkiṉṟa maṉattoṭē
   uvamittaliṉ itu niraṉiṟai; ivai ellā maṇattilum cellum. matuvuṇṭu
   makiḻkiṉṟa vaṇṭukāḷ! matuvuṇṭu tēkkiṭukiṉṟa tēṉkāḷ! eṉka. ivai nalla
   maṇattē cellum. (cīvaka. 3033, 3034) curumpu mutaliyaṉa kūṟum pāṣaiyaic
   cīvakaṉ uṇarntiruttaliṉ, ataṉāl avaṟṟai aḻaittāṉ eṉṟu koḷka;
   vikkiramātittaṉ eṟumpiṉ moḻiyai aṟintāṉ eṉṟu katai kūṟukiṉṟamaiyiṉ.
   tātuṇtumpi pōtu muraṉ ṟāṅku (maturaik. 655) eṉṟum, iraṅkicai miñiṟoṭu
   tumpi tā tūta (kali. 33) eṉṟum kūṟutaliṉ, tumpiyatu kiḷaiyām in nāṉkum
   eṉka. naṇṭun tumpiyum nāṉkaṟiviṉavē - piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
   (tol. marapu 31) eṉṟu tumpikkuc ceviyiṉ ṟeṉavē, ivaṟṟiṟkuñ ceviyiṉṟām
   ātaliṉ, varutta mikutiyāṉ ivaṟṟai nōkki vāḷā kūṟiyataṉṟi vēṟaṉṟu. ivai
   īṇṭu vantu karipōtalil; kēḷviyillaṉa varutal eṉṉai? eṉpatu kaṭā. ataṟku
   viṭai : āciriyar naṇṭun tumpiyum eṉṟu tumpiyaip piṉ vaittatu, mēlvaruñ
   cūttirattiṉ, māvum mākkaḷum aiyaṟi veṉpa (tol. marapu. 32) eṉṟa
   aiyaṟivu itaṟkum ēṟutaṟ keṉṟuṇarka. itaṉai, vārātataṉāl vantatu
   muṭittal eṉṉun tantira vuttiyāṟ koḷka veṉṟu āṇṭu urai kūṟip pōntām.
   (itaṉāl nacciṉārkkiṉiyar in nūlukku urai ceyvataṟku muṉṉarē tolkāppiya
   urai ceytāreṉpatu teḷivu) atuvē āciriyar karutteṉpatu cāṉṟōr
   uṇarntaṉṟē, pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta - tā tuṇpaṟavai pētuṟal
   añci, maṇinā yātta māṇviṉait tēraṉ (akanā. 4) eṉṟu apporuḷ tōṉṟak
   kūṟiyateṉṟuṇarka. ik karuttāṉ ivarum ceviyuṇarvuṇṭeṉṟu kūṟiṉār.
   iṅṅaṉam kūṟātu tāṉkaṟṟa viñcaiyiṉ āṇaiyāṟ kēḷviyuṇarvu piṟappittāṉ
   eṉiṉ, avai karipōta lākāvām, eṇṇiṉ niṉcol ikantaṟivārilai (cīvaka. 890)
   eṉṟaliṉ. (ivvāṟu nacciṉārkkiṉiyar vaṇṭukaṭakuc ceviyuṇar pēṟṟa muyala
   vēṇṭuvateṉṉai? kāviyak kaṟpaṉai yeṉal cālātō?) (42)
   893. cōlai maññai curamaitaṉ cuṇṇamu
       mālai yeṉṉu maṭamayil cuṇṇamuñ
       cāla nallaṉa tammuḷu mikkaṉa
       kōla mākakkoṇ ṭuṇmi ṉeṉaccoṉṉāṉ.

   poruḷ : cōlai maññai curamaitaṉ cuṇṇamum - poḻil mayil pōlvāḷ
   curamañcariyiṉ cuṇṇamum; mālai eṉṉum maṭamayil cuṇṇamum - kuṇamālai
   yeṉṉum iḷamayil pōlvāḷiṉ cuṇṇamum; cāla nallaṉa - mikavum nallaṉavē;
   tammuḷum mikkaṉa - avaṟṟiṉuḷḷum ciṟantavaṟṟai; kōlam ākak koṇṭu uṇmiṉ
   eṉac coṉṉāṉ - nallaṉa eṉṟaṟintu koṇṭu uṇmiṉ eṉac coṉṉāṉ.
   viḷakkam : veṟātiruttataṟku iruvaraiyum mayil eṉṟāṉ.
   maññaipōlpavaḷākiya curamai eṉak. curamai: curamañcari. mālai:
   kuṇamālai. kōlam - aḻaku īṇṭu naṉmaip paṇpiṉ mēṉiṉṟatu. (43)
   894. vaṇṇa vārcilai vaḷḷalkoṇ ṭāyiṭai
       viṇṇiṟ ṟūviyiṭ ṭāṉvantu vīḻntaṉa
       cuṇṇa maṅkai curamaiya mālaiya
       vaṇṇa vaṇṭoṭu tēṉkavarn tuṇṭavē.

   poruḷ : vaṇṇam vārcilai vaḷḷal koṇṭu - (iṅṅaṉam kūṟiya) aḻakiya nīṇṭa
   villēntiya cīvaka vaḷḷal iraṇṭaiyum iraṇṭu kaiyilum koṇṭu; āyiṭai
   viṇṇil tūviyiṭṭāṉ - āṅkē vāṉilē tūviviṭṭāṉ; maṅkai curamaiya cuṇṇam
   vīḻntaṉa - maṅkai curamañcariyiṉ cuṇṇam nilattē vīḻntaṉa; mālaiya
   vaṇṇam vaṇṭoṭu tēṉ kavarntu uṇṭavē - kuṇamālaiyiṉ cuṇṇaṅkaḷai aḻakiya
   vaṇṭum tēṉum kavarntuṇṭaṉa.
   viḷakkam : ic ceyyuḷālum vaṇṭum tēṉum ciṟantaṉa eṉpatu terikiṟatu.
   tūviyiṭṭāṉ: orucol. curumpum miñiṟum oru paṇpiṉavātaliṉ cērntu oru
   kaiyai (curamai cuṇṇam) nōkkiṉa. (eṉiṉum, uṇṇavillai) maṟṟaiya oru
   paṇpuṭaiyavākaliṉ, cērntu maṟṟaik kaiyai nōkkiṉa. uṇṇāmal vantavaṟṟiṟku
   vaittiṭāmal ivai kaṭituṇṭaṉa eṉpatu tōṉṟak, kavarntu eṉṟār. (44)
   895. tattu nīrppava ḷattuṟai nittilam
       vaitta pōṉmuṟu vaṟṟuvar vāyiṉī
       rotta tōveṉa nōkkinun naṅkaimārk
       kuyttu raimmiṉiv vaṇṇa meṉaccoṉṉāṉ.

   poruḷ : tattum nīrppavaḷattu uṟai nittilam vaittapōl - tattum alainīril
   tōṉṟiya pavaḷattē iruppaṉa cila muttukkaḷaik koṇṭu vantu vaittāṟpōlum;
   muṟuval tuvar vāyiṉīr - muṟuvaluṭaiya cevvāyiṉīr!; ottatō eṉa nōkka -
   (nāḷ kūṟiya naṭunilai nuṅkaṭkup) poruntiyatō eṉṟu (iruvar mukamum)
   nōkki ; num naṅkaimārkku ivvaṇṇam uyttu uraimiṉ eṉac coṉṉāṉ - num
   talaiviyarkku yāṉ tēṟṟiṉa muṟaiyai maṉam koḷḷumāṟu kūṟuvīr eṉṟaṉaṉ.
   viḷakkam : vēṭkai nikaḻāta pōtum makaḷiraic ciṟappittuk kūṟal iyalpu
   eṉpatu tōṉṟa iruvaraiyum ciṟappittuk kūṟiṉāṉ. (45)
   896. nīla naṉku teḷittu niṟaṅkoḷīik
       kōla māka veḻutiya pōṟkulāy
       ñālam viṟkum puruvattu naṅkaikaṇ
       pōlum vēlava ṉēpukaḻn tēṉeṉṟāḷ.

   poruḷ : nīlam naṉku teḷittu niṟam koḷīi - nīla maṇiyai naṉṟākak
   karaittu niṟamum kalantu; kōlam āka eḻutiya pōl kulāy - aḻakuṟa
   eḻutiyavaipōl vaḷaintu; ñālam viṟkum puruvattu - ulakai viṟkum
   puruvattiṉaiyuṭaiya ; naṅkai kaṇpōlum vēlavaṉē!- curamañcariyiṉ
   kaṇkaḷaip pōlat tappāta vēlavaṉē!; pukaḻntēṉ eṉṟāḷ - nī tēṟṟiṉa
   muṟaiyai yāṉ uṭampaṭṭup pukaḻntēṉ eṉṟu kaṉakapatākai kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : ivaṉ teḷivitta muṟai ivaṟku vēṭkai nikaḻvatu karuttākak
   kūṟiṉāḷ; atu mēl, eṉ maṉattiṉ uḷḷaṉa (cīvaka. 2006) eṉpataṉāṉ uṇarka.
   (46)
   vēṟu
   897. cōlaiyañ curumpiṟ cuṇṇan tēṟṟiya tōṉṟa ṟaṉṉai
       vēlaiyam paṭutta kaṇṇār toḻutaṉar viraintu pōki
       mālaikku veṉṟi kūṟa maḻaiyiṭip puṇṭōr nāka
       mālaiyat taḻuṅki yāṅku mañcari yavala muṟṟāḷ.

   poruḷ : cōlai am curumpiṉ cuṇṇam tēṟṟiya tōṉṟal taṉṉai - poḻiliṉkaṇ
   vāḻum aḻakiya vaṇṭukaḷāṟ cuṇṇattait teḷivitta cīvakaṉai; vēl aiyam
   paṭutta kaṇṇār toḻutaṉar viraintu pōki - vēlō eṉṟu aiyappaṭuttiṉa
   kaṇṇiṉar toḻutu viraintu ceṉṟu; mālaikku veṉṟi kūṟa - kuṇamālaikku
   veṟṟi eṉṟu colla; mḻai iṭippuṇṭu ōr nākam ālayattu aḻuṅki āṅku -
   mukiliṭiyuṇṭu oru pāmpu tāṉuṟaiyum iṭattē varuntiṉāṟpōla; mañcari
   avalam uṟṟāḷ - curamañcari varuttamaṭaintāḷ.
   viḷakkam : tōṉṟal - cīvakaṉ. toḻutaṉar- muṟṟeccam. mālai : kuṇamālai.
   ālaiyam - uṟaiyuḷ. mañcari : curamañcari. (47)
   vēṟu
   898. tiṅka ḷaṅkatir ceṟṟuḻak kappaṭṭa
       paṅka yappaṭu vottuḷai pāvāy
       naṅkai yeṉṉoṭu raiyāynaṉi yollē
       yiṅka ṇeṉṟaṭi vīḻntiran tiṭṭāḷ.

   poruḷ : tiṅkaḷ am katir ceṟṟu naṅkai uḻakkappaṭṭa - tiṅkaḷiṉ aḻakiya
   katir tākkik kalakkamuṟṟa; paṅkayappaṭu ottuuḷai pāvāy! - tāmarai
   maṭuvaip pōla varuntum pāvaiyē! naṅkaiyē!, iṅkaṇ eṉṉoṭu naṉi ollē
   uraiyāy - iṅku eṉṉoṭu iṉimaiyāka muṉpupōla viraintu uraiyāṭuvāy!; eṉṟu
   aṭi vīḻntu irantiṭṭāḷ - eṉṟu avaḷaṭiyilē viḻuntu vēṇṭiṉāḷ kuṇamālai.
   viḷakkam : ottuḷai - ottāy eṉṟumām. iyaṟkaiyilēyē taṇmaiyuṭaiya
   tiṅkaḷiṉ katir tīṅkilatākavum akkatir kaṇṭāṟṟātu varuntutal
   tāmaraikkiyalpu. niṉ varuttattiṟkuk kāraṇam eṉ veṟaṟiyaṉṟu, nī
   kāraṇamiṉṟiyē kalaṅkukiṉṟaṉai eṉpāḷ, iṅṅaṉam uvamai tērntu kūṟiṉāḷ
   eṉaka. paṅkayappaṭu ottuḷai pāvāy eṉṟārēṉum paṭuviṟpaṅkayam ottu eṉṟal
   karuttākak koḷka; eṉṉai? tiṅkaṭ katirkku uḷaivatu tāmaraiyēyallatu
   paṭuvaṉmaiyāṉ eṉka. paṭu - maṭu. (48)
   899. māṟṟa moṉṟurai yāṇmaḻai vaḷḷaleṉ
       ṉēṟṟa cuṇṇattai yēṟpila veṉṟacoṟ
       ṟōṟṟu vanteṉ cilampaṭi kaitoḻa
       nōṟpa ṉōṟṟaṉai nīyeṉa vēkiṉāḷ.

   poruḷ : māṟṟam oṉṟu uraiyāḷ - curamañcari viṭai ētum kūṟilaḷāy; maḻai
   vaḷḷal - mukilaṉaiya koṭaiyāḷiyāṉa cīvakaṉ; ēṟṟa eṉ cuṇṇattai -
   takutiyāṉa eṉṉuṭaiya cuṇṇattai; ēṟpuila eṉṟa col - (niṉmēl viruppiṉāl)
   takutiyillātaṉa eṉṟa col uṭpaṭa; tōṟṟu vantu eṉ cilampu aṭi kaitoḻa -
   tōṟṟuc colli vantu eṉ cilampu puṉainta aṭikaḷaik kaiyālē toḻutaṟku;
   nōṟpal - nōṟpēṉ; nī nōṟṟaṉai eṉa - nī (muṉṉarē) nōṟṟaṉai eṉṟa
   kuṟippuṭaṉ kuṇamālaiyai nōkkiyavaḷāy; ēkiṉāḷ - vaṟitē ceṉṟāḷ.
   viḷakkam : iḵtu uṭkōḷ. perumaiyum uraṉum āṭuu mēṉa (tol. kaḷavu. 7)
   eṉpataṉāl, taṉ vēṭkai maṟaittāṉ. tīṇṭilēṉ āyiṉ uyyēṉ - cīṟaṭi parava
   vantēṉ aruḷeṉat toḻutu cērntu (cīvaka. 2072) eṉa mēṟkūṟutaliṉ, īṇṭuc
   coṟṟēṟṟu aṭitoḻa eṉṟu karutiṉāḷ. ik karuttu aṅṅaṉam muṭikkiṉṟa ūḻāl
   ivaṭku nikaḻntatu. (49)
   900. kaṉṉi mānakark kaṉṉiyar cūḻtarak
       kaṉṉi māṭa maṭaiyak kaṭimalark
       kaṉṉi nīlakkaṭ kaṉṉinaṟ ṟāykkavaḷ
       kaṉṉik kuṟṟatu kaṉṉiyar kūṟiṉār.

   poruḷ : kaṉṉi nīlak kaṭimalark kaṇkaṉṉi - putiya nīlamākiya, maṇamuṟṟa
   malarpōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya curamañcari; kaṉṉiyar cūḻatarak
   kaṉṉimānakark kaṉṉimāṭam aṭaiya - kaṉṉip peṇkaḷ cūḻntuvara aḻivaṟṟa
   periya nakariṟ kaṉṉimāṭattaic cērntāḷāka; naṟṟāykku avaḷ kaṉṉikku
   uṟṟatu - avaḷ naṟṟāyāṉa cumati kāraṇaṅ kēṭṭa piṉ avaḷ makaḷāṉa kaṉṉip
   paruvamuṭaiya curamañcarikku nērntatai; kaṉṉiyar kūṟiṉār - peṇkaḷ
   kūṟiṉārkaḷ.
   viḷakkam : kaṉṉi mānakar - aḻivillāta periya nakaram. kaṉṉi
   nīlakkaṭimalarkkaṇ kaṉṉi kaṉṉiyar cūḻtarak kaṉṉi mānakark kaṉṉimāṭam
   aṭaiya eṉa māṟuka. kaṉṉi nīlam - putiya nīlam. kaṉṉiyar naṟṟāykkuk
   kaṉṉikku uṟṟatu kūṟiṉār eṉa māṟuka. kaṉṉiyar - avaḷ tōḻiyar. kaṉṉikku
   eṉṟatu curamañcarikku eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu. (50)
   901. kaṇkaḷ koṇṭa kalappiṉa vāyiṉum
       peṇkaḷ koṇṭa viṭāpiṟa ceṟṟameṉ
       ṟoṇka ṇāḷava ṭāyava ṭantaikkup
       paṇko ṭēmoḻi yāṟpayak kūṟiṉāḷ.

   poruḷ : kaṇkaḷ koṇṭa kalappiṉa āyiṉum - kaṇkaḷ oṉṟaṉ kuṟippiṉai oṉṟu
   tappāmal koṇṭa kalappiṉa āṉālum; peṇkaḷ koṇṭa piṟa ceṟṟam viṭā eṉṟu -
   peṇkaḷ tam maṉattiṟ koṇṭa taṉippaṭṭa ceṟṟaṅkaḷai viṭamāṭṭār eṉṟu
   (maṉattiṟ koṇaṭu); oṇkaṇāḷ avaḷ tāy avaḷ tantaikku - oḷiyuṭaiya
   kaṇṇāḷākiya curamañcariyiṉ naṟṟāy, tantaiyākiya kupēratattaṉukku;
   paṇkoḷ tēṉmoḻiyāl payakkūṟiṉāḷ - paṇṇaṉaiya iṉiya moḻiyāl mella
   uraittāḷ.
   viḷakkam : kūṟiyavai aṭutta iraṇṭu ceyyuḷilum varum. peṇkaḷ eṉṟatu
   peṇṇiṉaṅkaḷ eṉṉum poruṭṭu ātaliṉ aḵṟiṇai muṭipēṟṟatu. peṇkaḷ
   cātippaṉmai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. oṇkaṇāḷavaṉ oṇkaṇāḷākiya
   accuramañcariyiṉ. tāy peyar - cumati, tantai peyar - kupēratattaṉ
   eṉpavaṟṟai mēl varum (2075-76 ām) ceyyuḷkaḷāṉ uṇarka. (51)
   902. viṇṇiṟ ṟiṅkaḷ vilakkutaṉ mēyiṉā
       reṇṇa nummaka ḷeṇṇamaṟ ṟiyāteṉiṟ
       kaṇṇi ṉāṭavark kāṇiṉuṅ kēṭpiṉu
       muṇṇa lēṉiṉi yeṉṟurai yāṭiṉāḷ.

   poruḷ : nummakaḷ eṇṇam - num makaḷiṉ niṉaivu; viṇṇil tiṅkaḷ vilakkutal
   mēyiṉār eṇṇam - vāṉil tiriyum tiṅkaḷai nīkka virumpiṉōr
   eṇṇamāyiruntatu; yātu eṉiṉ - anta eṇṇam yātu eṉṟāl; kaṇṇiṉ āṭavark
   kāṇiṉum kēṭpiṉum - kaṇṇālē āṭavaraik kaṇṭālum āṭavar eṉṟa collaik
   kātiṉālē kēṭṭālum; iṉi uṇṇalēṉ eṉṟu uraiyāṭiṉāḷ - iṉi uṇṇamāṭṭēṉ eṉṟu
   kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : maṟṟu : acai. nummakaḷ eṇṇam viṇṇiṉ tiṅkaḷ vilakkutal
   mēyiṉār eṇṇam pōṉṟu muṟṟup peṟātatōr eṇṇam eṉṟavāṟu. kaṇṇiṉ āṭavar
   eṉṟataṟkēṟpak kātiṉ āṭavar collaik kēṭpiṉum eṉṟum varuvittuk
   kūṟuka.(52)
   903. iṉṟu nīrviḷai yāṭṭiṉu ḷēntiḻai
       toṉṟu cuṇṇattiṟ ṟōṉṟiya vēṟupā
       ṭiṉṟē ṉāvikkōr kūṟṟa meṉanaiyā
       niṉṟu nīlakkaṇ ṇittilañ cintiṉāḷ.

   poruḷ : iṉṟu nīr viḷaiyāṭṭiṉuḷ - iṉṟu naṭanta nīrviḷaiyāṭṭilē; ēntiḻai
   - curamañcarikku; cuṇṇattil tōṉṟiya toṉṟu vēṟupāṭu - cuṇṇaṅ kāraṇamāka
   uṇṭākiya ūḻāluṇṭāṉa vēṟṟumai; iṉṟu eṉ āvikku ōr kūṟṟam - ippōtu eṉ
   uyirukkōr kālaṉāyiṟṟu; eṉa naiyā niṉṟu - eṉṟu kūṟi varunti niṉṟu;
   nīlakkaṇ nittilam cintiṉāḷ - nīlamalaraṉaiya kaṇkaḷālē muttaṉaiya
   nīraic citaṟiṉāḷ.
   viḷakkam : ēntiḻai : curamañcari. toṉṟu - ūḻviṉai. toṉṟu vēṟupāṭu
   eṉakkūṭṭi ūḻiṉāl vanta vēṟupāṭu eṉka. āvi - uyir. naiyā :
   ceyyāveṉṉeccam. nīlam - nīlamalar : ākupeyar. nittilam - kaṇṇīr: uvama
   ākupeyar. (53)
   vēṟu
   904. paṭṭateṉ ṉaṅkaik keṉṉap pāciḻaip pacumpo ṉalkuṉ
       maṭṭaviḻ kōtai cuṇṇa mālaiyō ṭikalit tōṟṟāḷ
       kaṭṭaviḻ kaṇṇi nampi cīvakaṉ ṟiṟattiṟ kāyntā
       ḷaṭṭuntē ṉalaṅkaṉ mārpa vatupaṭṭa taṟimō veṉṟāḷ.

   poruḷ : eṉ naṅkaikkup paṭṭatu eṉ eṉṉa - (atu kēṭṭa kupēratattaṉ) eṉ
   makaḷukku nērntatu yātu eṉṟu viṉava; (naṟṟāy); tēṉ aṭṭum alaṅkal mārpa!
   - tēṉ cintum mālai mārpaṉē!; pāciḻaip paravai alkul maṭṭu aviḻ kōtai -
   puttaṇi, yaṇinta paranta alkulaiyum tēṉ viriyum mālaiyaiyum uṭaiya
   curamañcari; mālaiyōṭu ikalic cuṇṇam tōṟṟāḷ - kuṇamālaiyuṭaṉ māṟupaṭṭuc
   cuṇṇattālē tōṟṟāḷ; kaṭṭu aviḻ kaṇṇi nampi cīvakaṉ tiṟattiṟ kāyntāḷ -
   muṟukkuṭainta malark kaṇṇi puṉainta nampiyākiya cīvakaṉālē āṭavarai
   veṟuttāḷ; atu paṭṭatu aṟimō eṉṟāḷ - atutāṉ nikaḻntatu; aṟivāyāka eṉṟu
   cumati kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : aṟimō : mō : muṉṉilai acai. mālai : kuṇamālai. ikalic
   cuṇṇantōṟṟāḷ eṉka. kāytal - veṟuttal. (54)
   905. paḷḷikoḷ kaḷiṟu pōlap parivuviṭ ṭuyirtteṉ pāvai
       yuḷḷiya poruṇmaṟ ṟaḵta lōperi tuvappak kēṭṭēṉ
       vaḷḷitaḻk kōtai maṟṟu nakaroṭuṅ kaṭiyu mēṉum
       veḷḷanī ṇitiyi ṉiṉṉē vēṇṭiya viḷaippa leṉṟāṉ.

   poruḷ : paḷḷikoḷ kaḷiṟupōla - tuyil koḷḷum yāṉaipōla; parivuviṭṭu
   uyirttu - (kupēratattaṉ) varuttan tōṉṟa neṭumūc ceṟintu; eṉ pāvai
   uḷḷiya poruḷ maṟṟu aḵtēl - eṉ makaḷ niṉaitta poruḷa vēṟoṉṟu aṉṟi
   attaṉmai āyiṉ; ō peritu uvappak kēṭṭēṉ - ō! mikavum makiḻvākak kēṭṭēṉ;
   vaḷitaḻk kōtai - vaḷaviya malarkkōtaiyāḷ; maṟṟu nakaroṭum kaṭiyumēṉum -
   (itteruvilaṉṟi nakarmuḻutum uṭpaṭa āṭavarai nīkka virumpiṉāḷeṉiṉum;
   veḷḷanīr nitiyiṉ - veḷḷameṉṉum eṇkoṇṭa celvattiṉāl; vēṇṭiya iṉṉē
   viḷaippal eṉṟāṉ - virumpiyavaṟṟai ippōtē muṭippēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : maṟṟu: iraṇṭum viṉaimāṟṟu. ōr makiḻccik kuṟippu.
   paḷḷikoḷyāṉai perumūcceṟital iyalpu. itaṉai - paḷḷi yāṉaiyiṉ veyya
   uyiriṉai eṉavum (naṟṟiṇai. 253-2.) , paḷḷi yāṉaiyiṉ uyirttu eṉavum
   (kuṟun. 142.) piṟacāṉṟōr kūṟumāṟṟāṉum uṇarka. ō periteṉpuḻi ōkāram
   viyappiṉkaṇ vantatu. nakaroṭum eṉpuḻi ummai ciṟappu. ellām poruḷil
   piṟantu viṭum eṉpatupaṟṟi nitiyiṉ iṉṉē viḷaippal eṉṟāṉ. (55)
   906. iṉṉatōr kālat tiṉṉā
       ṉorumaka ḷiṉṉa toṉṟiṟ
       kiṉṉatō riṭatti ṉellai
       yāṭkaṭin toḻuki ṉāḷpō
       liṉṉatōr nakari leṉṟāṅ
       keṉpeyar niṟka vēṇṭu
       miṉṉatō rāran tammō
       veṉṟukoṇ ṭēki ṉāṉē.

   poruḷ : iṉṉatu ōr kālattu - ittaṉmaittāṉa oru kālattē; iṉṉāṉ oru makaḷ
   - iṉṉa vaṇikaṉuṭaiya oppaṟṟa makaḷ; iṉṉatu oṉṟiṟku - iṉṉatoru
   ceyalukku; iṉṉatu ōr iṭattiṉ ellai - it teruviṭattiṉ ellaiyilē;
   āḷkaṭintu oḻukiṉāḷ - āṭavarai veṟuttu vāḻntāḷ; iṉṉatu or nakariṉ eṉṟu -
   it taṉmaittāṉa nakarilē eṉṟu; eṉ peyar niṟka vēṇṭum - eṉpukaḻ nilaipeṟa
   vēṇṭum; iṉṉatu ōr āram tammō - vilaiyillāta inta ārattait taruvāyāka;
   eṉṟu koṇṭu ēkiṉāṉ - eṉṟuraittu, ataṉaik kaiyiṟkoṇṭu ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : pōl, āṅku: uraiyacaikaḷ. āṅku - aracaṉiṭattē eṉṟu
   poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar. tammō - taruvāyaka. nalleyil uḻanta
   celvart tammiṉ (maturaik. 731) eṉṟār piṟarum. ceyaṟkariya ceyalākaliṉ
   itaṉāl pukaḻ uṇṭātal orutalai eṉpāṉeṉ peyar niṟkavēṇṭum eṉṟāṉ. (56)
   907. vaiyaka mūṉṟum viṟku māmaṇi yāra mēntic
       ceykaḻaṉ maṉṉaṟ kuyttut taṉkuṟai ceppa lōṭu
       maiyeṉa maṉṉa ṉēva vāḷvaḻak kaṟṟa teṉpa
       kaipuṉai pāvai yellāṅ katirmulai yākki ṉāṉē.

   poruḷ : vaiyakam mūṉṟum viṟkum māmaṇi āram ēnti - mūvulakaiyum
   vilaikoḷḷum periya maṇimālai oṉṟai ēntic ceṉṟu; ceykaḻal maṉṉaṟku uyttu
   - kaḻal aṇinta vēntaṉukkuk kaiyuṟaiyāka nalki; taṉkuṟai ceppalōṭum -
   taṉ vēṇṭukōḷai viḷampiṉavuṭaṉ; ai eṉa maṉṉaṉ ēva - aḻakiyatē eṉṟu
   vēntaṉ avvāṟu ceyyap paṇikka; āḷ vaḻakku aṟṟatu - teruvilē āṭavar
   vaḻaṅkutal nīṅkiyatu; kaipuṉai pāvai ellām - appōtu am māṭattilē
   (kaiyāṟ) ceyta āṇ pāvaikaḷai ellām; katirmulai ākkiṉāṉ - oḷirum
   peṇpāvai ākkiṉāṉ.
   viḷakkam : vaiyakam eṉṟatu īṇṭu ulakam eṉṉum poruṭṭu; (vaiyakam eṉpatu
   ciṟappāka maṇṇulakam oṉṟaṉaiyē kuṟippatākum.) māmaṇi - māṇikkamaṇi.
   aiyeṉṟatu uṭaṉpāṭṭiṉaik kuṟippāṉ uṇarttiyatu. katirmulai : aṉmoḻit
   tokai. katirmulai ākkiṉāṉ eṉṟa kuṟippāṉ āṇpāvaiyai eṉa varuvittōtuka.
   (57)
   vēṟu
   908. ceṉṟu kālaṅ kuṟukiṉuñ cīvakaṉ
       poṉṟuñ cākam poruntiṟ poruntuka
       vaṉṟi yeṉṉiṟai yāraḻip pāreṉā
       voṉṟu cintaiya ḷāki yoṭuṅkiṉāḷ.

   poruḷ : kālam ceṉṟu kuṟukiṉum - vāḻnāḷ taṉ ellaiyai aṭaintu
   kuṟukiyatāṉālum; cīvakaṉ poṉtuñcu ākam poruntiṉ poruntuka -
   cīvakaṉuṭaiya tirurumakaḷ tuyilum mārpait taḻuvuṟiṉ kūṭuvatāka; aṉṟi
   eṉniṟai yār aḻippār?- allatu eṉ niṟaiyai aḻippār oruvarum illai; eṉā
   oṉṟu cintaiyaḷ āki oṭuṅkiṉāḷ - eṉṟu oṉṟiya niṉaiviṉaḷāki oṭuṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : kālam īṇṭu vāḻnāḷ mēṉiṉṟatu. yāraḻippār eṉṉum viṉā ataṉ
   etirmaṟaip poruḷai vaṟpuṟuttiniṉṟatu.
   (58)
   909. iṉpak kāraṇa māmviḷai yāṭṭiṉuṭ
       ṭuṉpak kāraṇa māyttuṟap pittiṭu
       meṉpa tēniṉain tīrmalar mālai taṉ
       ṉaṉpi ṉālava littaḻu tiṭṭāḷ.

   poruḷ : iṉpak kāraṇam ām viḷaiyāṭṭiṉuḷ - iṉpattiṟkuk kāraṇamākiya
   viḷaiyāṭṭiṉkaṇ; tuṉpak kāraṇamāy - av viḷaiyāṭṭē tuṉpattiṟkuk
   kāraṇamāy; tuṟappittiṭum eṉpatē niṉaintu - iṉpattai nīkkiṭum eṉpatai
   eṇṇi; īr malarmālai - kuḷirnta malarpōṉṟa kuṇamālai; taṉ aṉpiṉāl
   avalittu aḻutiṭṭāḷ - taṉ aṉpāl eṇṇit tuṉpuṟṟu aḻutaṉaḷ.
   viḷakkam : uḷ eṉpataṟku iruvar maṉamum oṉṟāy naṭakkum kaṭunaṭpu eṉṟu
   poruḷuraippar nacciṉārkakiṉiyar. avar, kaṭunaṭpup pakai kāṭṭum eṉṉum
   paḻamoḻiyai itaṟkuc cāṉṟākkiviṭṭu, mēlum, iṉi, viḷaiyāṭṭiṉuḷ av
   viḷaiyāṭṭut tāṉē tuṉpak kāraṇamāy iṉpattait tuṟappikkum eṉṟa
   paḻamoḻiyumām. atu, viḷaiyāṭṭē calāmam eṉṉum paḻamoḻi eṉṟuṅ kūṟuvar.
   iṉpak kāraṇamē tuṉpattiṟkum kāraṇamātalai ik kāviyattiṉum
   cilappatikārattiṉum irāmāyaṇattiṉum kāṇalām. ēṉ? kāviyaṅkaḷaṉaittiṉum
   kāṇalām pōlum. avaḷatu kuṇanalan tōṉṟa īrmalarmālai eṉṟār. icceyyuḷāṉ
   kuṇamālai eṉṉum avaḷ peyarkkēṟpa avaḷ kuṇanalan tōṉṟutaluṇarka. (59)
   910. taṇṇan tīmpuṉa lāṭiya taṇmalar
       vaṇṇa vārtaḷip piṇṭiyi ṉāṉaṭik
       keṇṇi yāyira mēntupoṟ ṟāmarai
       vaṇṇa māmala rēṟṟi vaṇaṅkiṉāḷ.

   poruḷ : taṇam tī puṉal āṭiya - kuḷirnta iṉiya nīr viḷaiyāṭṭai vēṇṭi;
   taṇmalar vaṇṇam vār taḷirppiṇṭiyiṉāṉ aṭikku - kuḷirnta malaruṭaṉ
   aḻakiya nīṇṭa taḷiraiyuṭaiya acōkiṉ niḻalil amarnta arukaṉaṭikkeṉa;
   eṇṇi - niṉaintu; āyiram ēntu poṉtāmarai vaṇṇamāmalar - āyiram
   poṟṟāmarai malarkaḷaiyum piṟa aḻakiya malarkaḷaiyum; ēṟṟi vaṇaṅkiṉāḷ -
   iṭṭut toḻutāḷ.
   viḷakkam : eṇṇi - in naṭpiṉaip piritta tīviṉai nīṅkum vaḻi ituveṉa
   niṉaintu. puṉalāṭap pōkiṟavaḷ ip pirivukkuk kaḻuvāy kaṇṭāḷ. (60)
   911. ācai mākkaḷo ṭantaṇar koḷkeṉa
       mācai mākkaṭaṉ maṉṉava ṉāṭaliṉ
       mīcai nīḷvicum piṟṟalaic ceṉṟatō
       rōcai yāṟcaṉa moṇṇiti yuṇṭatē.

   poruḷ : ācai mākkaḷoṭu antaṇar koḷka eṉa - virumpiya makkaḷuṭaṉ
   antaṇarum koḷka eṉṟu; mācai mākkaṭal maṉṉavaṉ āṭaliṉ - periya
   poṟkaṭalai aracaṉ kaiyāṇṭatāl; mīcai nīḷ vicumpiṉ talaicceṉṟatu ōr
   ōcaiyāl - mēlē uḷḷa periya vāṉilē ceṉṟatāṉa ōr oliyuṭaṉ; caṉam oḷniti
   uṇṭatu - makkaḷ tiraḷ ciṟanta nitiyai vāric ceṉṟatu.
   viḷakkam : āṭutal eṉpataṟkup piṟattal eṉṟu poruḷ koṇṭum kaṭal eṉṉātu,
   kaṭaṉ eṉṟum koṇṭu periyatoru kaṭaṉākap poṉṉilē piṟattaliṉ eṉṟum poruḷ
   kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. poṉṉilē piṟattalāvatu poṉṉālē pacu oṉṟaic
   ceytu ataṉ vāyāṟ pukuntu piṉpuṟattē veḷivarutal. piṟaku ap poṟpacuvait
   tāṉañceytiṭuvar. iḵtu aracarkkuriya tāṉaṅkaḷil oṉṟeṉpar. uṇṭaṟkuriya
   allāp poruḷai - uṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē (tol. poruḷiyal-19)
   eṉṟataṉāl uṇṭatu eṉṟār; kuṇaṉuṇap paṭṭōr (kali. 23) eṉṟāṟpōla. mīcai -
   micai; mutaṉīṇṭatu. mīmicai eṉpataṉ kaṇ mi : keṭṭatu eṉiṉumām. (61)
   912. makara velkoṭi maintaṉai vāṭṭiya
       cikarac cevvarait tīniṟap poṉṉeyi
       ṉikari ṉēmitaṉ ṉīṇakark kākeṉā
       nakaram nāliru kōṭi nayantatē.

   poruḷ : makara velkoṭi maintaṉai vāṭṭiya - mīṉak koṭiyai uṭaiya kāmaṉai
   veṉṟa; cikarac cevvarait tī niṟap poṉ eyil - ucciyaiyuṭaiya cemmalai
   pōlum vaṭivattaiyum neruppiṉ vaṇṇattaiyum uṭaiya poṉmatilaiyuṭaiya;
   nikaril nēmitaṉ nīḷnakarkku - oppaṟṟa nēminātariṉ periya kōyilukku;
   ākaeṉā - ākuka eṉṟu; nāl irukōṭi nakaram nayantatu - eṭṭukkōṭi poṉṉai
   nakaram nīrāṭutāṉamāka nalkiyatu.
   viḷakkam : kāmaṉai vāṭṭiya nēminātar; kāmaṉai vāṭṭiya poṉ eyilumām.
   aḷittatu eṉṟum pāṭam. makaravel koṭimaintaṉ eṉṟatu kāmaṉai. nēmi -
   nēmicuvāmi eṉṉum 22 ām tīrttaṅkarar. nakaram, kōṭi eṉpaṉa ākupeyarkaḷ.
   (62 )
   vēṟu
   913. uvāmuta liravalark kuṭaimai yuyttavar
       kavāṉmutaṟ kūppiya kaṉaka māḻaiyāṟ
       ṟavāviṉai yaṭaikarai tayaṅku cintai nī
       ravāveṉu muṭai kaṭa laṭaikkap paṭṭatē.

   poruḷ : iravalarkku uvāmutal uṭaimai uyttavar - iravalarkkup poṉṉaiyē
   yaṉṟi yāṉai mutalāṉa uṭaimaikaḷai (muṟpaṭak) koṭuttu avarkaḷ; kavāṉ
   mutal kūppiya kaṉaka māḻaiyāl - (piṉṉum) avviravalariṉ kālaṭiyilē
   kuvitta poṟkaṭṭiyāl; tavāviṉai tayaṅku cintainīr - iravalariṉ keṭāta
   tīviṉaiyāluṇṭākiya uḷḷa varuttam eṉṉum nīriṉāl; aṭaikarai uṭai avāeṉum
   kaṭal - aṭaikarai uṭainta ācaiyeṉṉum kaṭal; aṭaikkappaṭṭatu -
   aṭaipaṭṭatu.
   viḷakkam : uvā - yāṉai. kavāṉ - tuṭai; īṇṭuk kāl eṉṉum poruṭṭu. kavāṉ
   mutal eṉpataṟku maṭiyiṉmēl eṉiṉumām. kaṉaka māḻai - poṟkaṭṭi. cintai -
   īṇṭut tuṉapam. uṭaikaṭal : viṉaittokai.
   vēṟu
   914. cīrara vaccilam pēntumeṉ cīṟaṭi
       yārara vakkaḻa lāṭava rōṭum
       pōrara vakkaḷam pōṉṟupoṉ ṉārpuṉa
       ṉīrara vamviḷat tārnika rillār.

   poruḷ : poṉ ār puṉal - poṉ niṟainta yāṟu; pōr aravakkaḷam pōṉṟu - pōr
   ceyyum āravāramuṭaiya kaḷampōlat tōṉṟa; nikar illār - oppillārākiya;
   cīr aravac cilampu ēntum meṉciṟu aṭiyār - olitarum cilam paṇinta
   meṉamaiyāṉa ciṟṟaṭi maṅkayair; aracak kaḻal āṭavarōṭum - olipeṟuṅ
   kaḻalaṇinta āṭavarōṭum; nīr aravam viḷaittār - nīrāravārattai
   uṇṭākkiṉar.
   viḷakkam : pōṉṟu - pōla : eccattiripu. uvamavurupu viṉaiyeccamum
   peyareccamumāy niṟkum. puṉal - yāṟu : ākupeyar.
   (64)
   915. kārviḷai yāṭiya miṉṉaṉai yārkatir
       vārviḷai yāṭiya meṉmulai maintar
       tārviḷai yāṭṭoṭu taṅkupu poṅkiya
       nīrviḷai yāṭṭaṇi niṉṟatai yaṉṟē.

   poruḷ : kār viḷaiyāṭi miṉ aṉaiyār - kārilē nuṭaṅkiya miṉkoṭi pōṉṟa
   makaḷiriṉ; katir vār viḷaiyāṭiya meṉmulai - katirtta vār payiṉṟa
   meṉmulaikaḷ; maintar tār viḷaiyāṭṭoṭu taṅkupu - maintariṉ tārilē
   viḷaiyāṭu talilē nilaipeṟṟu; poṅkiya nīr viḷaiyāṭṭu aṇi niṉṟatu - mikka
   nīr viḷaiyāṭṭiṉ aḻaku iṭaiviṭatu nikaḻntatu.
   viḷakkam : niṉṟatai: ai; cāriyai. aṉṟu, ē: acaikaḷ. (65)
   vēṟu
   916. viṭākkaḷi vaṇṭuṇa virinta kōtaiyar
       paṭākkaḷi yiḷamulai pāya viṇṭatark
       kaṭākkaḷiṟ ṟeṟuḻvalik kāḷai cīvaka
       ṉaṭākkaḷi yavartoḻil kāṇa vēkiṉāṉ.

   poruḷ : viṭāk kaḷivaṇṭu uṇa - viṭāmal, kaḷippaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ
   uṇṇumāṟu; virinta kōtaiyar paṭākkaḷi iḷamulai pāya - malarnta
   malarmālaiyariṉ cāyāta kaḷippai yūṭṭum iḷamulaikaḷ pāytalāl; viṇṭa
   tārkkaṭāk kaḷiṟṟu ēṟuḻvalik kāḷai - alarnta tāraṇinta, matayāṉai pōṉṟa
   mikka valipaṭaitta kāḷaiyākiya; cīvakaṉ - cīvakaṉ ; aṭāk kaḷiyavar
   toḻil kāṇa ēkiṉāṉ - oḻukkak kēṭupaṇṇāta kaḷippaiyuṭaiyār viḷaiyāṭṭaik
   kāṇac ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar kāḷai eṉpatu nantaṭṭaṉai uṇarttuvatākak
   kūṟic cīvakaṉ aṭākkaḷiyavar toḻil kāṇumāṟu, nantaṭṭaṉ aṅkiruntu pōyiṉāṉ
   eṉṟu poruḷ kūṟuvar. avar mēlum kūṟuvatāvatu: cuṇṇan tēṟṟukiṉṟa
   kālattirunta nantaṭṭaṉ, cīvakaṉ nīr viḷaiyāṭṭiṉ viṉōtaṅ kāṇappōtaṟkut
   tāṉum taṉakkuk kūṭumavarkaḷumāka vēṟu pōyiṉāṉ eṉṟavāṟu. ivaṉ pōkavē,
   viṉōtattiṟkuk kūṭum putticēṉaṉum oḻintōrum cīvakaṉaik kūṭiṉārām. ivvāṟu
   nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvataṟkuk kāraṇam nīr viḷaiyāṭṭaṇiyaic ceṉṟu
   kāṇutal cīvakaṉukkut takavaṉṟu eṉṟu karutiyatātal vēṇṭum. iṉi, ivai
   yiṉṉaṉavum piṟavuma eṉṟa (cīvaka. 933) ceyyuḷ varai nīr viḷaiyāṭṭaṇi
   kāṇutal kūṟappaṭum. (66)
   917. oṉṟē yuyirai yuṭaiyī
       roruvip pōmi ṉivaḷka
       ṇaṉṟē kūṟṟa māki
       yaruḷā tāvi pōḻva
       teṉṟē kalaiyuñ cilampu
       miraṅka viṉavaṇ ṭarppap
       poṉṟōy koṭiyi ṉaṭantu
       puṉalcēr pavaḷaik kāṇmiṉ.

   poruḷ : ivaḷkaṇ aṉṟē kūṟṟam āki aruḷātu āvi pōḻvatu? -ivaḷ kaṇṇallavō
   kālaṉāki irakkam iṉṟi uyiraip pōkkukiṉṟatu?; oṉṟē uyirai uṭaiyīr!
   oruvip pōmiṉ - (ātalāl), cēmavuyiriṉṟi ōruyirē uṭaiyīr nīṅkip pōvīrāka,
   eṉṟē kalaiyum cilampum iraṅka - eṉṟu kūṟuvaṉa pōlavē mēkalaiyum
   cilampum olikka; iṉa vaṇṭu ārppa - kūṭṭamākiya vaṇṭukaḷ āravārikka;
   poṉtōy koṭiyiṉ naṭantu - poṉṉulakiṟ poruntiya kāmavalli pōla naṭantu
   ceṉṟu; puṉal cērpavaḷaik kāṇmiṉ! - nīril iṟaṅkukiṉṟavaḷaik kāṇmiṉ!
   viḷakkam : itumutal nantaṭṭaṉum avaṉ tōḻarum tammiṟ kūṟuvaṉa eṉṟē
   nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṉṟaṉar. uyir oṉṟēyuṭaiyīr eṉa māṟuka. eṉṟatu
   itupōyviṭiṉ mēṟkōṭāṟkut tuṇaiyuyīr ilīr eṉpatu paṭaniṉṟatu. cēma uyir -
   tuṇaiyuyir. ic ceyyuḷ taṟkuṟippēṟṟam. poṉtōy koṭi eṉṟatu kaṟpakattiṟ
   paṭarum kāmavalliyai. (67)
   918. aḻalcey taṭattuṇ malarnta
       valaṅkaṉ mālai yataṉai
       niḻalcey nīrkoṇ ṭīrppa
       neṭuṅkaṇ ṇiṉaiyi ṉōkkik
       kuḻaiyum pūṇu nāṇuṅ
       koḻuna ṉuvappa vaṇikeṉ
       ṟiḻaikoḷ puṉaluk kīyu
       miḷaiyō ṇilaimai kāṇmiṉ.

   poruḷ : aḻalcey taṭattuḷ malarnta - neruppaiyuṭaiya taṭattilē malarnta;
   alaṅkal mālai ataṉai - acaikiṉṟa poṉṉarimālaiyai; niḻalcey nīr koṇṭu
   īrppa - teḷinta nīr tāṉē keṇṭu pōka; neṭuṅkaṇ iṇaiyiṉ nōkki - ataṉai
   nīṇṭa iru kaṇkaḷiṉālum pārttu; koḻunaṉ uvappa aṇika eṉṟu-(ivaṟṟaiyum)
   niṉ kaṇavaṉ makiḻa aṇintu koḷka eṉṟuraittu; kuḻaiyum pūṇum nāṇum
   iḻaikoḷ puṉalukku īyum - kuḻaiyaiyum pūṇaiyum nāṇaiyum muṉṉart taṉ
   aṇiyaik koṇṭa nīrukkuk koṭukkum; iḷaiyōḷ nilaimai kāṇmiṉ - iḷaiya
   naṅkaiyiṉ taṉmaiyaik kāṇmiṉ.
   viḷakkam : aḻal ceytaṭam eṉṟatu poṟkollarulaiyiṉai. nāṇ - poṉnāṇ.
   iḻaitalaiyuṭaiya puṉalumām. koḻunaṉ - varuṇaṉ. nilaimai - īṇṭu
   pētaimaiyiṉ mēṟṟu. (68)
   919. kōla neṭuṅkaṇ makaḷir
       kūntal parappi yiruppap
       pīli maññai nōkkip
       pēṭai mayileṉ ṟeṇṇi
       yālic ceṉṟu pulli
       yaṉmai kaṇṭu nāṇic
       cōlai nōkki naṭakkun
       tōkai vaṇṇaṅ kāṇmiṉ.

   poruḷ : pīli maññai nōkki - tōkai mayiliṉ āṭalaikkaṇṭu; kōlam neṭuṅkaṇ
   makaḷir kūntal parappi iruppa - aḻakiya nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ
   taṅkaḷ kūntalai virittuk koṇṭu īram pularttiyirukka; pēṭai mayil eṉṟu
   eṇṇi - peṇmayil avarkaḷai āṇmayil eṉṟu niṉaittu; ālic ceṉṟu pulli -
   akavic ceṉṟu taḻuvi; aṉmai kaṇṭu nāṇi - tōkaimayil allāmaiyaik kaṇṭu
   veḷka; cōlai nōkki naṭakkum tōkai vaṇṇam kāṇmiṉ-(ataṉaik kaṇṭu taṉ
   pēṭai aṟiyumāṟu) poḻilai nōkkic cellum tōkaiyiṉ aḻakaip pārmiṉ.
   viḷakkam : iṉi, nāṇi yeṉavē koṇṭu nāṇiya peṭṭai, cōlaiyai nōkki
   naṭakkum . avvāṟirukkum tōkai pōlvāraik kāṇmiṉ eṉṟumām. (69)
   920. miṉṉop puṭaiya paimpū
       ṇīruḷ vīḻak kāṇā
       ḷaṉṉap peṭaiyē toḻutē
       ṉaṉṉai koṭiyaḷ kaṇṭā
       yeṉṉai yaṭimai vēṇṭi
       ṉāṭit tāveṉ ṟiṟaiñcip
       poṉṉaṅ kompi ṉiṉṟāḷ
       poliviṉ vaṇṇaṅ kāṇmiṉ.

   poruḷ : miṉ oppuuṭaiya paimpūṇ nīruḷ vīḻak kāṇāḷ - miṉpōla oḷi vīcum
   paciya aṇikalaṉ nīrilē viḻat tēṭi (nīracaiviṉāl) kāṇāḷāy; aṉṉap
   peṭaiyē! toḻutēṉ, aṉṉai koṭiyaḷ kaṇṭāy - peṇṇaṉṉamē! niṉṉait toḻutēṉ,
   eṉ aṉṉai koṭiyaḷ eṉpatai aṟaviy; eṉṉai aṭimai vēṇṭiṉ nāṭittā - eṉ
   aṭittoṇṭu niṉakku viruppamāyiṉ tēṭi eṭuttuka koṭu; eṉṟu iṟaiñci - eṉṟu
   kūṟi vaṇaṅki; poṉam kompiṉ niṉṟāḷ - poṉṉālākiya aḻakiya kompupōla
   niṟpavaḷiṉ; poliviṉ vaṇṇam kāṇmiṉ - aḻakiṉ taṉmaiyai nōkkumiṉ.
   viḷakkam : itu tōḻiyiṉ moḻi eṉṟum, aṉṉap peṭai eṉṟatu talaiviyai eṉṟum,
   aṉṉai eṉṟatum tōḻiyiṉ tāyai eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. maṟṟum,
   eṉṟu eṉpatai, eṉṉa eṉat tirittut tōḻi kēṭpa, ataṟku nāṇi iṟaiñcip
   poṟkompeṉa niṉṟavaḷ talaivi yeṉṟum kūṟuvar. aṉṉappeṭai eṉpataṟkup
   paṟavai eṉṟu koḷḷutalē ciṟappu; eṉṉai? avaḷiṉ pētaimai naṉku pulappaṭṭu
   iṉpan tarutalāṉ eṉka. (70)
   921. tūmaṅ kamaḻuṅ kōtai toṭutta tuyari mulaiyāt
       tēmeṉ kītam pālāc curantu tiṟatti ṉūṭṭik
       kāmak kuḻavi vaḷarppak kaṇavaṉ puṉalu ṇīṅkip
       pūmeṉ poḻiluk kivarvāṉ pukaṟci kāṇmi ṉiṉitē.

   poruḷ : tūmam kamaḻum kōtai - akiṟpukai maṇam payiṉṟa kōtai pōlvāḷ;
   toṭutta tuyari mulai ā - vācitta yāḻnarampu mulaiyāka; tēṉmeṉ kītam pāl
   ā - (atil tōṉṟiya) iṉiya mellicai pālāka; curantu tiṟattiṉ ūṭṭi -
   curantu cevvitiṉ ūṭṭi; kāmakkuḻavi vaḷarppa - kāmamākiya kuḻaviyai
   vaḷarppa; puṉaluḷ kaṇavaṉ nīṅki - nīril āṭikkoṇṭirunta avaḷ kaṇavaṉ
   atukēṭṭu nīṅkik kūṭṭa viruppattiṉāl; pūmeṉ poḻilukku ivarvāṉ -
   malarkaḷaiyuṭaiya melliya cōlaikkup pōkiṉṟavaṉuṭaiya; pukaṟci iṉitu
   kāṇmiṉ - viruppattai iṉitē nōkkumiṉ.
   viḷakkam : itaṉāl, avaḷ muṉṉē kuḷittēṟik kūṭṭam virumpi yāḻ vācittamai
   kūṟiṉārāyiṟṟu. kāmak kuḻavi - kāmattaiyuṭaiya iḷamaic cevvi; atu
   kāmamākiya piḷḷaiyai vaḷarppap piḷḷai vāyilākac ceṉṟṉeṉṟāṟpōla niṉṟatu.
   tuyari - yāḻnarampu. iṉṉicai kāmap paṇpiṉai mikuvittalāṉ ataṉaip pāl
   eṉṉum kāmattaik kuḻavi eṉṟum kūṟiṉār. (71)
   922. kaṭalam pavaḷam maṇaiyiṟ kaṉapoṟ kayiṟṟiṟ kāypoṉ
       maṭalaṅ kamuki ṉūcaṉ maṭantai yāṭa nuṭaṅki
       naṭalain naṭuviṉ makaḷir nūkkap parinta kācu
       viṭalil vicumpiṉ miṉpōl miṉṉi vīḻvakāṇmiṉ.

   poruḷ : kaṭal am pavaḷam kaṉa maṇaiyiṉ - kaṭaliṟ kiṭaitta aḻakiya
   pavaḷattālākiya kaṉatta maṇaiyiṟkōtta; poṉ kayiṟṟiṉ - poṉṉalākiya
   kayiṟṟiṉāl; kāypoṉ maṭal am kamukiṉ ūcal - kāycciya poṉ maṭalaiyuṭaiya
   kamuka marattiṟ kaṭṭiya ūcalai; maṭantai nuṭaṅki āṭa - maṅkaiyāḷ ocintu
   āṭumpaṭi; naṭalai naṭuviṉ makaḷir nūkka - poyayāṉa iṭaiyiṉaiyuṭaiya
   peṇkaḷ āṭṭa; parinta kācu (avarkaḷiṉ kaitīṇṭi) aṟṟ maṇikaḷ; vicumpiṉ
   miṉpōl miṉṉi viṭalil vīḻva kāṇmiṉ - vāṉilēyiruntu vīḻum miṉṉaippōla
   miṉṉit toṭarcciyāka vīḻvatai nōkkumiṉ.
   viḷakkam : pavaḷam kaṉa maṇaiyiṉ eṉamāṟuka. kāypoṉ : viṉaittokai.
   naṭalai - tuṉpamumām. vicumpiṉ viṭal ilmiṉ eṉa māṟuka. vīṭalilmiṉ
   eṉṟatu iṭaiyaṟāta miṉṉal eṉṟavāṟu. (72)
   923. nāṉa nīriṟ kalantu nalaṅkoḷ pūmpaṭ ṭoḷippa
       mēṉi tōṉṟa viḷaṅki veḷippaṭ ṭataṟku nāṇi
       māṉa makaḷir pōla maṇimē kalaikaḷ pēcāt
       tāṉan taḻuvik kiṭappac celvō ṭaṉmai kāṇmiṉ.

   poruḷ : nalamkoḷ pūmpaṭṭu nāṉa nīril kalantu oḷippa - aḻakiya pūmpaṭṭu
   nāṉattaiyuṭaiya kuḷikkiṉaṟa nīrālē naṉaintu uṭampilē oṭuṅkutaliṉ; tōṉṟa
   viḷaṅki mēṉi veḷippaṭṭataṟku nāṇi - naṉṟāka viḷakkamuṟṟut tam meyyaḻaku
   veḷippaṭṭataṟku veḷaki; māṉa makaḷirpōla maṇimēkalaikaḷ pēcā -
   māṉamuṟṟa peṇṭirpōla maṇi mēkalaikaḷ pēcāmal; tāṉam taḻuvikkiṭappac
   celvōḷ taṉmai kāṇmiṉ - alkulait taḻuvik kiṭakkumāṟu celkiṉṟavaḷiṉ
   nilaiyai nōkkumiṉ.
   viḷakkam : nāṉam - puḻuku; kuḷittalumām. nīrāṉ naṉaintu paṭṭōṭu
   poruntutalāṉē oliyavinta mēkalaikaḷai mēṉi veḷippaṭṭataṟku nāṇi
   aṟṟaṅkāttu vāy vāḷākiṭanta eṉṉumit taṟkuṟipapēṟṟam āṟṟavum iṉitātal
   uṇarka.
   924. tīmpāṟ paciyi ṉirunta
       cevvāyc ciṟupaiṅ kiḷitaṉ
       ōmpu tāynīr kuṭaiya
       voḻikkum vaṇṇa nāṭip
       pāmpāl eṉṉa veruvip
       paimpoṟ ṟōṭu kaḻalak
       kāmpēr tōḷi naṭuṅkik
       karaicēr pavaḷaik kāṇmiṉ.

   poruḷ : tī pāl paciyiṉ irunta cevvāy ciṟu paiṅkaḷi - iṉiya pālparukap
   paciyuṭaṉ irunta civantavāyaiyuṭaiya ciṟiya paccaikkiḷi; taṉ ōmpu tāy
   nīrkuṭaiya - taṉṉaik kākkum aṉṉai taṉ paciyai aṟiyāmal nīr kuṭaitalālē;
   oḻikkum vaṇṇam nāṭi - avaḷai nīrkuṭaiyāmal taṭukkum vakaiyituveṉa eṇṇi
   ; pāmpu eṉṉa - pāmpu pām peṉṟu kūva; kāmpu ēr tōḷi veruvi naṭuṅki -
   vēyttōḷiṉāḷ añci naṭuṅki; paimpoṉ tōṭu kaḻal - paciya poṟṟōṭu
   kaḻalumāṟu; karai cērpavaḷaik kāṇmiṉ-(vantu) karaiyai aṭaikiṉṟavaḷai
   nōkkumiṉ.
   viḷakkam : pāṟpaci - pāluṇṇāmaiyāl uṇṭāṉa paciyumām. ōmputāy - taṉṉai
   ūṭṭi vaḷarkkum tāy. vaṇṇam īṇṭu upāyam. pāmpāl eṉpuḻi āl acaiccol;
   pāmpu pāmpu eṉa aṭukki vara vēṇṭiyatu taṉittu vantatu ceyyuḷākaliṉ.
   kāviya ulakil kiḷikaḷ ulakak kiḷikaḷil ciṟantaṉa eṉka. (74 )
   925. tuṇaiyi ṟōkai maññai yīyaṟ kivarum vakaipōṉ
       maṇiyār vaḷaicōr muṉkai valaṉumiṭaṉum pōkki
       yiṇaiyi ṟōḻi mārka ḷiṟumā liṭaiyeṉ ṟiraṅka
       vaṇiyār kōtai pūmpan tāṭu mavaḷaik kāṇmiṉ.

   poruḷ : tuṇaiil tōkai maññai - peṭaiyillātu taṉitta tōkaimayil; īyaṟku
   ivarum vakaipōl - cuṟṟip paṟakkum īyalaip paṟṟa avaṟṟiṉmēṟ cellum
   kūṟupāṭu pōla; iṇai il tōḻimārkaḷ iṭai iṟumāl eṉṟu iraṅka - oppaṟṟa
   tōḻiyar niṉiṭai oṭiyumē eṉṟu irakka muṟumāṟu; maṇiār vaḷaicēr muṉkai
   valaṉum iṭaṉum pōkki - maṇipatitta vaḷaiyal aṇinta muṉkaiyai
   valamākavum iṭamākavum celutti; pūmpantu āṭum aṇiār kōtaiyavaḷaik
   kāṇmiṉ - aḻakiya pantai āṭum aṇi poruntiya kōtaiyāḷaip pārmiṉ.
   viḷakkam : ic ceyyuḷiṉkaṇ pantāṭum oruttiyait taṉmai naviṟciyākak kūṟi
   avaḷukaku vāṉilē paṟakkum īyalaik kavva aṇantutiriyum mayilai
   uvamaiyāka eṭuttuk kūṟiya tēvar pulamait tiṟam niṉaintu niṉaintu
   iṉpuṟaṟpālatu. (75 )
   926. tiruviṉ cāya lorutti
       cērnta kōlaṅ kāṇpāṉ
       kurutit tukili ṉuṟaiyaik
       koḻumpoṉ virali ṉīkki
       arava muṟṟum viḻuṅki
       yumiḻum poḻutiṉ matipōṉ
       ṟuruvat teṇkaṇ ṇāṭi
       kāṇmiṉ tōṉṟum vakaiyē.

   poruḷ : tiruviṉ cāyal orutti - tirumakaḷiṉ meṉmaiyuṭaiyāḷ oru maṅkai;
   cērnta kōlam kāṇpāṉ - tāṉ koṇṭa kōlattaik kāṇpataṟku; kurutit tukiliṉ
   uṟaiyaik koḻumpoṉ viraliṉ nīkki - (kaṇṇāṭikkiṭṭa) cempaṭṭuṟaiyai
   vaḷaviya poṉṉāḻiyaṇinta viralālē nīkka; aravam muṟṟum viḻuṅki umiḻum
   poḻutiṉ matipōṉṟu - cempāmpu taṉṉai muḻutum paṟṟit tirumpa viṭumpōtu
   tōṉṟum tiṅkaiḷaip pōla; uruvam teṇkaṇṇāṭi tōṉṟa vakai kāṇmiṉ -
   niṟamuṟum teḷinta kaṇṇāṭi kāṇkuṟum iyalpai nōkkumiṉ.
   viḷakkam : nīkki - nīkka: eccattiripu. kāṇpāṉ : etirkāla viṉaiyeccam.
   tiru - tirumakaḷ. kurutittukiliṉ uṟai - cempaṭṭuṟai; itu
   cempāmpukkuvamai. aravam-īṇṭuk kētu. tōṉṟum vakai kāṇmiṉ eṉa māṟuka.
   (76)
   927. palakai cempoṉ ṉākap
       paḷiṅku nāyāp parappi
       yalava ṉāṭum vakaipō
       larumpoṉ kavaṟaṅ kuruḷak
       kulavum pavaḻa vuḻakkiṟ
       kōtai puraḷap pāṭi
       yilavam pōtēr cevvā
       yiḷaiyōr poruvārk kāṇmiṉ.

   poruḷ : cempoṉ palakai āka - cempoṉṉāṟ palakaiyāka; paḷiṅku nāy āp
   parappi - paḷiṅkiṉālē nāyākac ceytavaṟṟaip parappi; alvaṉ āṭum vakaipōl
   arumpoṉ kavaṟu aṅku uruḷa - naṇṭu āṭun taṉmaipōla ariya poṉṉāl āṉa
   kavaṟu taṉṉiṭattē uruḷumāṟu; kulavum pavaḻa uḻakkil - paṇṇiṉa pavaḻa
   uḻakkālē; kōtai puraḷap pāṭi - kōtai acaiyumāṟu pāṭikkoṇṭu; ilavampōtu
   ēr cevvāy - ilava malaraṉaiya aḻakiya cevvāyaiyuṭaiya; iḷaiyōr poruvārk
   kāṇmiṉ - iḷamaṅkaiyar kavaṟāṭuvārai nōkkumiṉ.
   viḷakkam : cempoṉṉāliyaṟṟiya palakaimicai paḷiṅkāṟ ceyta nāykaḷaip
   parappip poṉ uḻakkil poṉ kavaṟukaḷaiyiṭṭu uruṭṭip pāṭikkoṇṭu cūtuppōr
   porutum makaḷiraik kāṇmiṉ eṉṟavāṟu. (77)
   928. tīmpā laṭici lamirtañ
       cempoṉ vaṇṇap puḻukka
       lāmpā lakkā raṭalai
       yaṇpaṉ ṉīrū ṟamirtam
       tāmpā lavarai nāṭit
       tantūṭ ṭayarvār coriya
       vōmpā naṟuney veḷḷa
       moḻukum vaṇṇaṅ kāṇmiṉ.

   poruḷ : ūṭṭu ayarvār tām - uṇavu iṭuvōrkaḷ tām; pālavarai nāṭit tantu -
   uṇṇum iyalpiṉarait tēṭik koṇarntu; tī pāl aṭicil - iṉiya pāṟcōṟṟaiyum ;
   cempoṉ vaṇṇap puḻukkal - cempoṉ niṟamuṭaiya paruppuc cōṟṟaiyum; akkāra
   aṭalai - carukkaraip poṅkalaiyum; aṇpal nīr ūṟu amirtam - aṭip pallil
   nīrūṟum puḷiṅkṟiyum; amirtam - piṟa cōṟṟaiyum; ām pāl - ivaṟṟiṟkellām
   payaṉpaṭum pālaiyum; coriya - coritaliṉ; ompā naṟuney veḷḷam -
   ivaṟṟaiyuṇṇa vārtta kaṭṭuppaṭāta naṟuney veḷḷampōla; oḻukum vaṇṇam
   kāṇmiṉ!- oḻukum iyalpaik kāṇumiṉ!
   viḷakkam : akkāraṭalai - akkārattiṉai aṭappaṭṭatu; akkāraiyāka
   aṭappaṭṭatumām. akkāram - carukkarai. (78)
   929. aḷḷaṟ cēṟṟu ḷalava
       ṉaṭaintāṅ kaṉaiya meyyiṉ
       kaḷcey kaṭalu ḷiḷamaik
       kūmpiṉ kaṭicey mālait
       tuḷḷu tūmak kayiṟṟiṟ
       pāycey tuyari nitiya
       muḷḷu kāṟṟā yuḻalum
       kāmak kalaṉum kāṇmiṉ.

   poruḷ : aḷḷal cēṟṟuḷ alavaṉ aṭaintāṅku aṉaiya meyyiṉ - aḷḷalākiya
   cēṟṟil aṭainta alavaṉaip pōṉṟa meyayuṭaṉ ; kaḷcey kaṭaluḷ - kaḷḷākiya
   kaṭalilē; iḷamaik kūmpiṉ kaṭicey mālaik kayiṟṟiṉ - iḷamaiyākiya
   pāymarattilē kaṭṭiṉa maṇamālaiyākiya kayiṟṟuṭaṉ; tuḷḷu tūmāppāy ceytu -
   tuḷḷum pukaiyākiya pāyai virittu; uyari - ataṉai uyarttu; nitiyam uḷḷu
   kāṟṟuā uḻalum-poruḷē niṉaikkappaṭuṅ kāṟṟākat tirikiṉṟa; kāmak kalaṉum
   kāṇmiṉ! - kāmak kalamākiya parattaiyaiyum pārmiṉ!
   viḷakkam : kaḷcey kaṭal - kaḷḷuṇṭār taṉmaiyaic ceyyum nīr viḷaiyāṭṭut
   tiraḷ. kaṭal : uvamaiyākupeyar. aṭākkaḷiyavar (cīvaka. 916) eṉṟār
   muṉṉum. (79 )
   930. tāytaṉ kaiyiṉ mellat
       taṇṇeṉ kuṟaṅki ṉeṟiya
       vāypoṉ ṉamaḷit tuñcum
       maṇiyār kuḻavi pōlat
       tōyun tiraika ḷalaippat
       tōṭār kamalap paḷḷi
       mēya vakaiyiṟ ṟuñcum
       veḷḷai aṉṉaṅ kāṇmiṉ.

   poruḷ : tāy taṉ kaiyiṉ kuṟaṅkiṉ mellat taṇ eṉ eṟiya - tāy taṉ kaiyiṉālē
   tuṭaiyilē mellat taṇ eṉat taṭṭa; āy poṉ amaḷit tuñcum aṇiār kuḻavi pōla
   - ciṟanta poṉ aṇaiyilē tuyilum aḻakiya kuḻantai pōla; tōyum tiraikaḷ
   alaippa - ceṟiyum alaikaḷ vantu mōta; tōṭu ār kamalap paḷḷi mēya
   vakaiyil tuñcum - itaḻ niṟainta tāmarai malarppāyilē taṉakkup poruntum
   vakaiyil tuyilum; veḷḷai aṉṉam kāṇmiṉ - veḷḷai aṉṉattaip pārmiṉ!
   viḷakkam : kār aṉṉamum uṇmaiyiṉ veḷḷai aṉṉam iṉañcuṭṭiya paṇpu. taṇ eṉa
   eṉpatu meṉmaip paṇpiṉ mēṉiṉṟatu. kuṟaṅkiṉ taṇṇeṉ eṟiya eṉa māṟuka.
   amaḷi - paṭukkai. tōṭār kamalam - itaḻ niṟainta tāmarai malar.
   mēyavakai-taṉmaṉam poruntiyapaṭi. (80)
   931. nīlat tukiliṟ kiṭanta niḻalār taḻalam maṇikaḷ
       kōlac cuṭarviṭ ṭumiḻak kumari yaṉṉaṅ kuṟukic
       cāla neruṅkip pūtta taṭantā maraippū veṉṉa
       vālic cuṭarkaḷ kauvi yaḻuṅkum vaṇṇaṅ kāṇmiṉ.

   poruḷ : nīlat tukilil kiṭanta niḻalār taḻal am maṇikaḷ - nīla āṭaiyilē
   kiṭanta oḷiviṭum tīyaṉaiya cemmaṇikaḷ; kōlac cuṭarviṭṭu umiḻa - aḻakiya
   cuṭarkaḷai mikutiyākac coritalāl; cāla neruṅkip pūtta taṭam tāmaraip pū
   eṉṉa - (uṇmaiyaṟiyāmal) mikavum neruṅki malarnta poykaiyiluḷḷa tāmarai
   malareṉṟeṇṇi, kumari aṉṉam kuṟuki - iḷamaiyāṉa aṉṉap paṟavai arukiṟ
   ceṉṟu; āli - akavik koṇṭu; cuṭarkaḷ kauvi aḻuṅkum vaṇṇam kāṇmiṉ -
   cuṭarkaḷaip paṟṟa (akappaṭāmaiyāl) varuntum taṉmaiyai nōkkumiṉ.
   viḷakkam : nīlattukil - nīrkkuvamai eṉiṉumām. niḻal - oḷi. kumariyaṉṉam
   - iḷamaiyuṭaiya aṉṉam. āli - āravārittu. aḻuṅkutal - varuntutal.
   tukiliṉukku ilai uvamai. (81)
   932. vaṭikkaṇ makaḷir vaitta
       maraka tannaṉ maṇika
       ḷoṭikkac cuṭarviṭ ṭumiḻa
       vuḻaiyam piṇaiyoṉ ṟaṇukik
       koṭippul leṉṟu kaṟippā
       ṉāviṟ kulavi vaḷaippat
       toṭikkaṭ pūvai nōkki
       nakumā ṟeḷitō kāṇmiṉ.

   poruḷ : vaṭikkaṇ makaḷir vaitta marakata naṉmaṇikaḷ - māvaṭu vaṉaiya
   kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ vaitta mārakata maṇikaḷ; oṭikkac cuṭarviṭṭu
   umiḻa - oṭikkalām paṭi oḷiyiṉai mikutiyākac coriya; uḻai ampiṇai oṉṟu -
   aḻakiya peṇmāṉ oṉṟu; koṭip pul eṉṟu - aṟukam pul eṉṟu eṇṇi; aṇukik
   kaṟippāṉ nāviṉ kulavi vaḷaippa - neruṅkik kaṟippataṟku nāviṉālē
   (kaḻuttai vaḷaittu) vaḷaippa; toṭikkaṇ pūvai nōkki nakum āṟu ō eḷitu
   kāṇmiṉ! - vaḷaiyal pōl vaṭṭamāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiya pūvai ak kāṭciyaip
   pārttu nakaippatu ō eḷitāṉa kāṭci! ataṉaip pārmiṉ!
   viḷakkam : ō : viyappiṉaittarum kuṟippiṭaiccol. vaṭi - māvaṭuviṉ vakir.
   uḻai - māṉ. am uḻaippiṇai eṉa māṟuka. aḻakiya māṉpiṇai eṉka. koṭippul -
   aṟukampul. kaṟippāṉ : viṉaiyeccam. pūvai - nākaṇavāyppuḷ. itaṉ kaṇṇukku
   vaḷaiyal uvamai. (82)
   933. ivaiyiṉ ṉaṉavum piṟavu meripoṉ ṉāra mārpaṉ
       kaviñar matiyi ṉakaṉṟu kāṭcik kiṉiya viḻaviṉ
       cuvaiyiṉ mikuti yuṭaiya cōrvil poruḷoṉ ṟatutā
       ṉavaiyi ṉakala nōkki nayanta vaṇṇa moḻivām.

   poruḷ : iṉṉaṉa ivaiyum piṟavum - ittaṉmaiyāṉa kāṭcikaḷum piṟa
   kāṭcikaḷum; kaviñar matiyiṉ akaṉṟu kāṭcikku iṉiya viḻaviṉ - kavikaḷiṉ
   pukaḻcciyiṉum mēmpaṭṭuk kāṇpataṟku iṉiya nīrviḻāvilē; eripoṉ ārammārpaṉ
   - oḷiviṭum poṉmālai aṇinta mārpaṉ; cuvaiyiṉ mikutiyuṭaiya cōrvuil poruḷ
   oṉṟu - iṉimaiyiṉ mēmpaṭṭa aḻivaṟṟa poruḷāl ōruyirai; navaiyiṉ akala
   nōkki - kuṟṟattiṉiṉṟum nīṅkumāṟu pārkka; atutāṉ nayantavaṇṇam moḻivām -
   avvuyir ap poruḷāl virumpiṉa taṉmaiyai uraippōm.
   viḷakkam : matiyiṉ : iṉ : nīṅkaṟporuḷ. oṉṟu - ōruyir; navaiyiṉ akalutal
   - nāyuṭampiṉiṉṟum nīṅka; nōkki - nōkka. cōrvil poruḷ pañca
   namaskāramantiram. (83)
   vēṟu
   934. antaṇark kākkiya cōṟṟuk kuvāliṉai
       vantoru nāykatu viṟṟatu kaṇṭava
       ruyntiṉip pōti yeṉakkaṉak ṟōṭiṉar
       cintaiyi ṉiṉṟoḷir tīyaṉa nīrār.

   poruḷ : antaṇarkku ākkiya cōṟṟuk kuvāliṉai - antaṇarkaṭkuk camaitta
   cōṟṟiṉ tiraḷai; vantu oru nāy katuviṟṟu - orunāy vantu kauviyatu;
   cintaiyil niṉṟu oḷir tīyaṉa nīrār avar atukaṇṭu - uḷḷattilē viṭāmal
   niṉṟu oḷirum tīppōṉṟa paṇpiṉarākiya avarkaḷ annāyaik kaṇṭu; iṉi uyntu
   pōti eṉak kaṉaṉṟu ōṭiṉar- iṉi nī piḻaittup pōvāy eṉṟu kūṟic ciṉantu ōṭi
   vantaṉar.
   viḷakkam : akkiṉi cittareṉa avarkaḷiṉ koṭumai kūṟiṉar. cōṟṟuk kuvāl -
   cōṟṟukkuviyal. oru nāyvantu eṉa māṟuka. avar atukaṇṭu eṉa māṟuka.
   uyntiṉippōti eṉṟatu kuṟippuc col ; iṉi nī uyntupōkaviyalātu; niṉṉaik
   koṉṟoḻippēm eṉpatu karuttu. (84)
   935. kalloṭu vaṉṟaṭi kaiyiṉar kāṟṟiṉum
       valvirain tōṭi vaḷaittaṉa rākik
       kolvatu mēyiṉar koṉṟiṭu kūṟṟiṉum
       valviṉai yārvalaip paṭṭatai yaṉṟē.

   poruḷ : kalloṭu vaṉtaṭi kaiyiṉar - (avarkaḷ) kallaiyum valiya
   taṭiyaiyum koṇṭa kaiyiṉarāy; kāṟṟiṉum valviraintu ōṭi vaḷaintaṉar āki -
   kāṟṟiṉum kaṭitu viraintu ōṭi vaḷaittukkoṇṭavarāy; koṉṟiṭu kūṟṟiṉum
   kolvatu mēyiṉar - kollumiyalpuṭaiya kūṟṟuvaṉiṉum mēmpaṭṭuk kollat
   toṭaṅkiṉar; valviṉaiyār valaippaṭṭatu - (atuvum) koṭiya viṉaiyāḷar
   kaiyil akappaṭṭatu.
   viḷakkam : paṭṭatai : ai : cāriyai; pakutipporuḷ vikuti eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. aṉṟu, ē : acainilaikaḷ. (85)
   936. vēḷviyi luṇṭi vilakkiya nīvirka
       ḷāḷeṉak keṉṟa taṟaivatu mōrār
       tāḷiṟa mūrkka ratukkaliṟ ṟaṇṭuṟai
       nīḷkayam pāyntatu nīntuta lōṭum,

   poruḷ : vēḷviyil uṇṭi vilakkiya nīvirkaḷ eṉakku āḷ eṉṟu aṟaivatum ōrār
   - (nāy kataṟuvatu) vēḷviyil eṉakku uṇaviṉṟit taṭutta nīṅkaḷ eṉakku
   maṟupiṟaviyil āḷ eṉpatupōla aṟaivataiyum uṇarārāy; mūrkkar tāḷ iṟa
   atukkaliṉ - koṭiya antaṇar ataṉ kāloṭiya aṭikkaluṟṟatum; atu nīḷ kayam
   pāyntu nīntutalōṭum - (aṭi tāṅka iyalāta) an nāy periya kayattilē
   pāyntu nīntiṉavuṭaṉ,
   viḷakkam : nīntutalōṭum oruvaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉa aṭutta ceyyuḷil muṭiyum.
   nacciṉārkakiṉiyar (934 - 936) mūṉṟu ceyyuṭkaḷaiyum oru toṭarākkik
   koṇṭukūṭṭikkūṟum muṭipu: - tīyaṉa nīrarākiya antaṇarkku ākkiya
   cōṟṟuttiraḷai oru nāy vantu kauviṟṟu; avar atukaṇṭu, iṉip
   piḻaittuppōvai eṉṟu kūṟi ōṭi eṭutta kallaiyum taṭiyaiyum kaiyilē
   uṭaiyarāyk kaṉaṉṟu kāṟṟiṉum kaṭuka viraintōṭi, atu nīḷkayattē pāyntu
   nīntiṉa aḷavilē vaḷaittaṉarāki, ammūrkkar aṟaivatum ōrārāyt tāḷiṟa
   aṭittaliṉ, atu valviṉaiyār valaiyilē akappaṭṭē viṭṭatu; ataṉaip
   piṉṉarum koṉṟiṭu kūṟṟiṟ kāṭṭiṟ kollun taṉmaiyai mēyiṉar. (86)
   vēṟu
   937. maṭkuṭa mallaṉa matiyiṉ veḷḷiya
       kaṭkuṭak kaṉṉiya riruva rōṭuṭaṉ
       ṟuṭkeṉa yāvarum naṭuṅkat tūymaiyi
       luṭkuṭaik kaḷimaka ṉoruvaṉ ṟōṉṟiṉāṉ.

   poruḷ : maṇkuṭam allaṉa matiyiṉ veḷḷiya kaḷkuṭak kaṉṉiyar iruvarōṭu -
   maṇṇālākkappaṭāmal tiṅkaḷiṉum veḷḷiya veḷḷiyāṟ ceyappaṭṭaṉavākiya
   kaḷkuṭaṅkaḷaic cumanta kaṉṉiyariruvarōṭu; tūymaiyil uṭku uṭaik
   kaḷimakaṉ oruvaṉ - tūymaiyaṟṟa accan tarum tōṟṟamuṭaiya kaṭkuṭiyaṉ
   oruvaṉ; yāvarum uṭaṉ tuṭkeṉa naṭuṅkat tōṉṟiṉāṉ - evarum kaṇṭavuṭaṉ
   tiṭukkiṭṭu naṭuṅkumāṟu tōṉṟiṉāṉ.
   viḷakkam : kaḷḷiṉ kaṭumai tāṅka veḷḷiyāṟ camaittaṉar. kaṭkuṭakkaṉṉiyar
   - kaṭkuṭañcumanta kaṉṉiyar. uṭaṉ - kaṇṭavuṭaṉ, tūymai, puṟantūymaiyum
   akantūymaiyumām. uṭku - accam. kaḷimakaṉ - kaṭkuṭiyaṉ. (87)
   938. tōṉṟiya puṇceyvē lavaṟkut tūmatu
       vāṉṟikaḻ koṭiyaṉār veḷḷi vaṭṭakai
       yūṉṟivāy maṭuppavōr muḻaiyuṭ ṭīṅkatir
       kāṉṟiṭu katirmati yiraṇṭu pōṉṟavē.

   poruḷ : tōṉṟiya puṇcey vēlavaṟku - aṅṅaṉan tōṉṟiya puṇceyyum vēlēntiya
   avaṉukku; vāṉtikaḻ koṭiyaṉār - mukiliṭait tōṉṟum miṉṉuk koṭiyaṉaiyār
   iruvarum; veḷḷi vaṭṭakai vāy ūṉṟi - veḷḷik kiṇṇattai vāyilē aḻutti ;
   tūmatu maṭuppa - tūya matuvaik koṭuppa; ōr muḻaiyuḷ tīṅkatir kāṉṟiṭu
   katirmati iraṇṭu pōṉṟavē - oru kukaiyilē iṉiya katiraic coriyum oḷimati
   iraṇṭiṉaip pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : vēlavaṉ : muṟkūṟiya kaṉimakaṉ. vāṉtikaḻkoṭi - miṉṉaṟkoṭi;
   iḵtu akkaṉiyarkkuvamai. vaṭṭakai - kiṇṇam. ammakaḷir matuvai vārttu
   māṟimāṟikkoṭukkum veḷḷik kiṇṇaṅkaṭku orumuḻaiyil māṟimāṟik katirpoḻiyum
   iraṇṭu taṅkaḷ uvamai eṉka. iḵtu ilporuḷuvamai. muḻai-akkaḷimakaṉ
   vāykkuvamai. tīṅkatir kaḷḷukkuvamai. (88)
   vēṟu
   939. aḻalam pūnaṟa vārntaḻa lūrtarac
       cuḻaluṅ kaṇṇiṉaṉ cōrtaru mālaiyaṉ
       kaḻalaṉ kāḻakam vīkkiya kaccaiyaṉ
       maḻalaic coṟkaḷiṉ vaitivai kūṟiṉāṉ.

   poruḷ : aḻal ampū naṟavu ārntu - aḻal pōṉṟa aḻakiya malarāl ākkiṉa
   naṟavai aruntiyataṉāl; aḻal ūrtarac cuḻalum kaṇṇiṉaṉ - vemmai parakkac
   cuḻalum kaṇṇiṉaṉāy; cōr tarum mālaiyaṉ - kaḻalum mālaiyaṉāy; kaḻalaṉ -
   kaḻaluṭaiyavaṉāy; kāḻakam vīkkiya kaccaiyaṉ - karumai poruṅtiya
   iṟukkiya kaccaiyaṉāy; maḻalaic coṟkaḷiṉ vaitu ivai kūṟiṉāṉ - kuḻaṟuñ
   coṟkaḷālē vaitapiṉ ivaṟṟaik kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : aḻal naṟavu, ampū naṟavu eṉat taṉittaṉi kūṭṭi aḻalvatum
   aḻakiya pūvāṟcamaittumākiya kaḷ eṉiṉumām. aḻal - veppam. kāḻakam -
   karumainiṟam. maḻalaic col, īṇṭuk kuḻaṟippēcum col. vaitupiṉṉar ivai
   kūṟiṉāṉ eṉka. (89)
   940. puṭaitteṉ ṉāyiṉaip poṉṟuvit tīruyir
       kaṭukkap pērttaṉir tammiṉ kalāykkuṟiṟ
       ṟaṭakkai mīḷimai tāṅkumi ṉaṉṟeṉi
       ṉuṭaippeṉ kaṭkuṭa meṉṟurai yāṭiṉāṉ.

   poruḷ : eṉ nāyiṉaip puṭaittup poṉṟuvittīr - eṉ nāyai aṭittuk
   koṉṟuviṭṭīr; avvuyir kaṭukkap pērttaṉir tammiṉ! -avvuyirai viraiya
   mīṭṭut taruvīrāka; kalāykkuṟiṉ taṭakkai mīḷimai tāṅkumiṉ!-
   kalakampuriyiṉ eṉ periya kaiyiṉ valimaiyaip poṟuppīrāka!; aṉṟeṉiṉ
   kaṭkuṭam uṭaippeṉa eṉṟu uraiyāṭiṉāṉ - avviraṇṭum allavāyiṉ kaṭkuṭam
   uṭaippēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : kaṭkuṭam uṭaittal kuṟippu moḻi. kaṭukka : kaṭuka: virittal
   vikāram. kalāykka uṟiṉ : kalāyk kuṟiṉ : akaram tokuttal vikāram. (90)
   vēṟu
   941. nalviṉai yoṉṟu milātava ṉāṉmaṟai
       vallavar tammai varuttaliṉ vallē
       celcuṭar vēlvala cīvaka cāmiceṉ
       ṟalla lakaṟṟi yaruntuyar tīrttāṉ.

   poruḷ : nalviṉai oṉṟum ilātavaṉ - nalviṉai oṉṟum ceytaṟiyātavaṉ;
   nāṉmaṟai vallavar tammai varuttaliṉ - nāṉmaṟai vallāḷarait
   tuṉpuṟuttaliṉ; celcuṭar vēlvala cīvakacāmi vallē ceṉṟu - oḷi vīcum
   vēlai yēnta valla cīvakaṉ viraintu ceṉṟu; allal akaṟṟi aruntuyar
   tīrttāṉ - ak kaḷimakaṉ nāyiḻanta tuṉpattai mutaṟpōkki antaṇar
   tuyarattaiyuṅ kaḷaintāṉ.
   viḷakkam : nalviṉai ilātavaṉ eṉṟatu kaḷimakaṉai. nāṉmaṟai vallavar
   eṉṟatu maṟaivallavarēyallatu avarkirukkavēṇṭiya centaṇmaiyillātavar
   eṉpatu paṭa niṉṟatu. vallē - viraintu. (91)
   942. mīṇṭava rēkuta lumviṭai yaṉṉava
       ṉīṇṭiya tōḻaro ṭeytiṉa ṉāki
       māṇṭa veyiṟṟeki ṉammaṟa millatu
       kāṇṭaluṅ kaṭkiṉi yāṉkaluḻn tiṭṭāṉ.

   poruḷ : avar mīṇṭu ēkutalum - avviru tiṟattārum tirumpic ceṉṟavuṭaṉ;
   viṭai aṉṉavaṉ īṇṭiya tōḻaroṭu eytiṉaṉ āki - iṭapam pōṉṟa cīvakaṉ
   taṉṉuṭaṉ kuḻumiya tōḻaruṭaṉ ceṉṟu ; māṇṭa eyiṟṟu ekiṉam maṟam illatu
   kāṇṭalum - iḻanta paṟkaḷaiyuṭaiya anta nāy valimai yiḻantatākak
   kāṇappaṭṭavuṭaṉ; kaṭku iṉiyāṉ kaluḻntiṭṭāṉ - kaṇṇukkiṉiyavaṉ aḻutiṭṭāṉ.
   viḷakkam : nīntiya nāy karaiyēṟic cōrntu uyir pōkuntaṟuvāyiṟ
   kiṭantataic cīvakaṉ tōḻaruṭaṉē ceṉṟu kaṇṭāṉ. aṉṟi, nacciṉārkkiṉiyar
   muṉṉar (936) muṭittavāṟu koḷḷiṉuṅ koḷka. nacciṉārkkiṉiyar muṉṉart
   tampiyai viṭṭut taṉiyē niṉṟāṉeṉpataṟkēṟpa, ivaṉ viṉōtam oḻintu
   niṟṟaliṉ, tōḻal vantu tiraṇṭamai tōṉṟa, īṇṭiya eṉṟār. eṉavē, tampiyar
   vantamaiyum peṟutum eṉṟuraittaṉar. aruḷiṉāl, ivaṉai viṭai eṉṟār. ic
   ceyyuḷ cīvakaṉuṭaiya aruṭpaṇpai viḷakkiṟṟu. (92)
   943. nāyuṭam piṭṭiva ṇantiya pēroḷik
       kāykatir maṇṭalam pōṉṟoḷi kālvatōr
       cēyuṭam peytuvai celkati mantira
       nīyuṭam paṭṭu niṉaimati yeṉṟāṉ.

   poruḷ : nāy uṭampu ivaṇ iṭṭu - nāy uṭalai iṅkē viṭṭu; nantiya pēroḷik
   kāykatir maṇṭalam pōṉṟu - vaḷarnta pēroḷiyai uṭaiya tiṅkaḷ maṇṭilam
   pōla; oḷi kālvatu ōr cēy uṭampu celkati eytuvai - oḷi vīcuvatākiya oru
   periya uṭampai nī celluṅkatiyilē aṭaivāy; mantaram nī uṭampaṭṭu niṉai
   eṉṟāṉ - (ataṟkāka) yāṉ kūṟukiṉṟa mantirattai nī orumaṉappaṭṭu
   niṉaivāyāka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : niṉaimati : mati : muṉṉilai acai. nantutal - perukutal.
   nantiya pēroḷik kāykatir maṇṭalam pōṉṟu oḷi kālvatōr cēyuṭampu eṉṟatu
   teyva uṭampiṉai. kāykatir maṇṭalam eṉṟatu tiṅkaḷ maṇṭilattai. (93)
   944. eṉṟalun taṉcevi yōrttiru kaṇkaḷuñ
       ceṉṟuku nīroṭu cemmalai nōkki
       yoṉṟupu vālkuḻait tuḷḷuvap peytaluṅ
       kuṉṟaṉai yāṉpataṅ kūṟa valittāṉ.

   poruḷ : eṉṟalum - eṉṟu kūṟiṉa aḷavilē; taṉ cevi ōrttu - (atu) taṉ
   kātiṉālē kēṭṭuc cintittu; iru kaṇkaḷum ceṉṟu uku nīroṭu - iru
   kaṇkaḷālum vaṭintu vīḻkiṉṟa nīruṭaṉē; cemmalai nōkki - cīvakaṉaip
   pārttu; oṉṟupu vālkuḻaittu uḷ uvappu eytalum - orumaṉappaṭṭu vālaik
   kuḻaittu makiḻnta aḷavilē ; kuṉṟu aṉaiyāṉ patam kūṟa valittāṉ -
   calippaṟṟa cīvakaṉ (itu tāṉ kālam eṉa) maṟaiyaik kūṟat tuṇintāṉ.
   viḷakkam : cemmal : cīvakaṉ. oṉṟupu - maṉam orumaippaṭṭu. kuṉṟalaiyāṉ :
   cīvakaṉ. valittāṉ - tuṇintāṉ. (94)
   vēṟu
   945. naṟceykai yoṉṟu millār nāḷulak kiṉṟa pōḻtiṉ
       muṟceyta viṉaiyi ṉīṅki nalviṉai viḷaikkum vittu
       maṟceytu vīṅku tōḷāṉ mantira maintu mātō
       kutaṟceykai taḷirppat tāḻntāṅ kataṉcevic ceppu kiṉṟāṉ.

   poruḷ : nalceykai oṉṟum illār - immaiyil nalviṉai oṉṟumillātavar; nāḷ
   ulakkiṉṟa pōḻtiṉ - vāḻnāḷ kaḻikiṉṟa kālattē; muṉceyta viṉaiyiṉ nīṅki -
   (immaiyil) avar iṟakkumuṉ ceyta tīviṉaiyiliruntu nīṅka; nalviṉai
   viḷaikkum vittu - (paḻaviṉaiyākiya) nalviṉaiyait tarum vittākiya;
   mantiram aintum - maṟai aintaiyum; mal ceytu vīṅku tōḷāṉ - maṟpōr
   purintu parutta tōḷaiyuṭaiya cīvakaṉ; taṉ ceykai taḷirppa āṅku tāḻntu
   ataṉ cevic ceppukiṉṟāṉ - maṟaiyiṉ ceykai taḻaikkum paṭiyāka āṅkē tāḻntu
   nāyiṉ ceviyilē ceppuvāṉ āyiṉāṉ.
   viḷakkam : nīṅki - nīṅka : eccattiripu. taṟceykai taḷirppa eṉpataṉai
   aṭutta ceyyuḷil akaṟṟiṉāṉ eṉpatōṭu muṭippar nacciṉārkkiṉiyar. naṟceykai
   - tāṉam tavam cīlam aṟivarc ciṟappu eṉpaṉa. nāḷ - vāḻnāḷ. taṟceykai
   eṉpuḻit taṉ eṉṟatu mantirattai. (95)
   946. uṟutimuṉ ceyta tiṉṟi yoḻukiṉē ṉeṉṟu neñcil
       maṟukaṉī paṟṟo ṭārvam viṭṭiṭu maraṇa vaccat
       tiṟukaṉī yiṟaivaṉ coṉṉa vaimpata vamirtamuṇṭāṟ
       peṟutinaṟ katiyai yeṉṟu peṟunavai yakaṟṟi ṉāṉē.

   poruḷ : uṟuti muṉ ceytatu iṉṟi oḻukiṉēṉ eṉṟu - naṉmaiyāka muṉṉē ceytatu
   oṉṟumillāmal iruntēṉ eṉṟu; nī neñcil maṟukal - nī uḷḷattilē niṉaintu
   maṟukātē; paṟṟoṭu ārvam viṭṭiṭu - paṟṟaiyum ārvattaiyum viṭu; maraṇa
   accattu iṟukal - iṟappeṉum accattilē nilaipeṟātē; (avvitam iruntu) ;
   iṟaivaṉ coṉṉa aimpata amirtam nī uṇṭāl - iṟaivaṉ kūṟiya aimpatamākiya
   amirtattai nī parukiṉāl; naṟkatiyaip peṟuti eṉṟu - nalla katiyai
   aṭaivāy eṉṟu kūṟi; peru navai akaṟṟiṉāṉ - peruntuṉpattai nīkkiṉāṉ.
   viḷakkam : maṟukal - cuḻalātēkoḷ : viyaṅkōḷ. paṟṟu - uḷḷa taṉ mēluḷatu.
   ārvam - peṟavēṇṭiyataṉ mēluḷatu. viṭṭiṭu: oru col. iṟukal - nilaipeṟāta
   koḷ: viyaṅkoḷ. peṟuti naṟkatiyai eṉpataṉ muṉ aṭutta ceyyuḷil uḷḷa, niṉ
   kaṇ niṉṟa nīṉiṟa viṉaiyiṉ nīṅki eṉpataic cērppar nacciṉārkkiṉiyar.
   maṟṟum iṟukal eṉpataṉpiṉ peṟunavai akaṟṟiṉāṉ eṉpataic cērppar. (96)
   947. maṉattiṭaic ceṟumpu nīkki maṟavalai yāki yaintu
       niṉaittiṭu niṉka ṇiṉṟa nīṉiṟa viṉaiyi ṉīṅki
       yeṉaippaka ṟōṟum viḷḷā viṉpamē payakku meṉṟāṟ
       kaṉaippata vamirta neñci ṉayiṉṟuviṭ ṭakaṉṟa taṉṟē.

   poruḷ : maṉattiṭaic ceṟumpu nīkki - uḷḷattiluḷḷa ceṟṟattai nīkki;
   maṟavalai āki aintum niṉaittiṭu - maṟavāmal aimpatattaiyum niṉaippāyāka
   ; niṉkaṇ niṉṟa nīlniṟa viṉaiyiṉ nīṅki - niṉṉiṭamuḷḷa tīviṉaiyiliruntu
   viṭupaṭṭu; eṉaip pakaltōṟum viḷḷā iṉpamē payakkum eṉṟāṟku - eppōtum
   nīṅkāta pēriṉpattait tarum eṉṟu upatēcittāṉukku; aṉaippata amirtam
   neñciṉ ayiṉṟu - attakaiya patamāṉa amirtattai neñcālē paruki; viṭṭu
   akaṉṟatu - nāyuṭampai viṭṭu nīṅkiyatu.
   viḷakkam : ceṟumpu nīkki eṉpatai muṟceyyuḷil, uṟuti muṉ ceytatiṉṟi
   oḻukiṉēṉ eṉṟu neñcil maṟukal eṉpataṉ muṉ cērppar. ceṟumpu - kāma vekuḷi
   mayakkam. maṟavalaiyāki - maṟattalilaiyāki, aintum : ākupeyar ; eṉṟatu
   ainteḻuttu mantirattai. nīlniṟaviṉai eṉṟatu tīviṉaiyai. viḷḷā iṉpam -
   nīṅkāta pēriṉpam. (97)
   vēṟu
   948. pāṭu pāṇi mukameṉum pāṉmaiyi
       ṉōṭi yāṅko ruyarvarai yuccimēṟ
       kūṭik kōlaṅ kuyiṟṟip paṭaṅkaḷain
       tāṭu kūttari ṉaiyeṉat tōṉṟiṉāṉ.

   poruḷ : pāṭu pāṇimukam eṉum pāṉmaiyiṉ - arukaṉākamattiṟku kūṟappaṭṭa,
   uyir cellum mukaṅkaḷiṟ pāṇimukam eṉṟum katiyālē ; ōṭi - ceṉṟu; āṅku ōr
   uyarvarai uccimēl kūṭi - āṅku uyarnta oppaṟṟa veḷḷi malaimēlē porunti;
   kōlam kuyiṟṟi - aṇiyellām puṉaintu; paṭam kaḷaintu āṭu kūttariṉ - tirai
   nīkkiviṭṭu āṭum kūttaraiya pōla; ai eṉat tōṉṟiṉāṉ - viyappuṟat
   tōṉṟiṉāṉ.
   viḷakkam : pāṇi - kai. pāṇimukam - kaimmukam ; cuṭṭu viralum
   peruviralum nīṅkiṉa iṭam. ataṉ vaṭivam (ṭa). atupōla nērē ōṭip piṉ
   vilaṅki ōṭutalām. nāyuṭampu nīṅkiya uyir veḷḷimalaiyai aṭainta katiyē
   pāṇimukam. ikkati tēvarukkum makkaḷukkum uriyateṉpar. tattuvārtta
   cūttiram eṉṉum nūliṟkūṟappaṭṭuḷḷa teṉpar ipporuḷ. (98)
   949. ñāyil cūṭiya naṉṉeṭum poṉṉakark
       kōyil vaṭṭamel lāṅkoṅku cūḻkuḻal
       vēyi ṉaṉṉameṉ ṟōḷiyar tōṉṟiyaṅ
       kāyi ṉārpari yāḷa maṭaintatē.

   poruḷ : ñāyil cūṭiya nal neṭum poṉ nakar - matilai uṭutta aḻakiya
   periya poṉṉakarilē; kōyil vaṭṭam aṅku ellām - kōyil uḷḷa iṭam ellām ;
   koṅku cūḻkuḻal vēyiṉ aṉṉa meṉ tōḷiyar tōṉṟi āyiṉār - maṇañ cūḻuṅ
   kuḻalaiyum vēyaṉaiya melliya tōḷaiyum uṭaiya makaḷir tōṉṟit tēviyar
   āyiṉār; pariyāḷam aṭaintatu - oḻinta cuṟṟamum vantatu.
   viḷakkam : ñāyil - matilukku ākupeyar. koṅku - maṇam. vēyiṉ aṉṉa eṉpuḻi
   iṉcāriyai tavirvaḻi vantatu. vēy aṉṉa eṉka. pariyāḷam - parivāram. (99)
   950. miṭainta māmaṇi mēkalai yēntalkuṟ
       ṟaṭaṅkoḷ vemmulait tāmarai vāṇmukat
       taṭainta cāya larampaiyar tammuḻai
       maṭaṅka lēṟaṉai yāṉmakiḻ veytiṉāṉ.

   poruḷ : maṭaṅkal ēṟu aṉaiyāṉ - ciṅkavēṟṟaip pōṉṟavaṉ; miṭainta māmaṇi
   mēkalai ēntu alkul - neruṅkiya periya maṇikaḷālāṉa mēkalai tāṅkiya
   alkulaiyum; taṭamkoḷ vemmulai - periya viruppūṭṭum mulaiyiṉaiyum ;
   tāmarai vāḷ mukattu - tāmarai yaṉaiya oḷi poruntiya mukattiṉaiyum;
   aṭainta cāyal - poruntiya meṉmaiyaiyum uṭaiyaarampaiyar tam uḻai -
   arampaiyariṭattē; makiḻvu eytiṉāṉ - kaḷippuṟṟāṉ.
   viḷakkam : maṭaṅkal ēṟu - āṇ ciṅkam. alkulaiyum mulaiyiṉaiyum
   mukattiṉaiyum cāyalaiyum uṭaiya arampaiyar eṉṟu vitantār. avartarum
   pōkaviṉpattiṉ ciṟappuṇarttaṟku. (100)
   vēṟu
   951. kaṟṟavaim pataṅka ṇīrāk
       karuviṉai kaḻuvap paṭṭu
       maṟṟavaṉ ṟēva ṉāki
       vāṉiṭu cilaiyiṟ ṟōṉṟi
       yiṟṟata ṉuṭampu miṉṉā
       viṭaroḻit tiṉiya ṉāki
       yuṟṟata ṉilaiyum ellām
       ōtiyiṉ uṇarntu koṇṭāṉ.

   poruḷ : kaṟṟa aimpataṅkaḷ nīrā - kaṟṟa pañcanamakkāra mantiram nīrākak
   koṇṭu ; karuviṉai kaḻuvappaṭṭu - tīviṉai kaḻuvappeṟṟu; avaṉ vāṉ iṭu
   cilaiyiṉ tēvaṉ ākit tōṉṟi - avaṉ intira vilpōla vāṉavaṉākit tōṉṟi; iṟṟa
   taṉ uṭampum - viṭappaṭṭa taṉ uṭampaiyum; iṉṉā iṭar oḻittu iṉiyaṉ āki
   uṟṟavaṉ nilaiyum - tuṉpantarum iṭaraik keṭuttut taṉakku iṉiyavaṉākit
   taṉṉaic cērnta cīvakaṉ nilaiyum; ellām ōtiyiṉ uṇarntu koṇṭāṉ -
   yāvaṟṟaiyum taṉ akaaṟiviṉāṟ kaṇṭuṇarntāṉ eṉka.
   viḷakkam : iṟṟaav vuṭampu eṉavum, uṟṟavaṉ nilai eṉavum pāṭam.
   aimpataṅkaḷ - ainteḻuttu mantiram. karuviṉai - īṇṭut tīviṉai. muṉṉar
   nīṉiṟaviṉai eṉṟatum niṉaika. vāṉiṭu cilaiyiṟṟōṉṟi eṉpataṟku, nūlkaḷ
   intiravil iṉṉavāṟu tōṉṟumeṉṟu atu tōṉṟu muṟaimai kūṟāvākaliṉ aṅṅaṉam
   tōṉṟukiṉṟa tēvarkku aḵtu uvamaiyāyiṟṟu. ik karuttāṉaṉṟē vāṉiṭu villiṉ
   varavaṟiyā eṉṟār piṟarum eṉṟu viyakkaṅ kūṟiyuḷḷār. ōti - muṟpiṟappai
   yuṇarum aṟivu. (101)
   vēṟu
   952. irumpi ṉīrmai keṭutteri taṉṉiṟat
       tarumpo ṉākkiya vāruyirt tōḻaṉai
       virumpi viṇṇiṟut toyyeṉat tōṉṟiṉāṉ
       curumpuṇ kaṇṇic cutañcaṇa ṉeṉpavē.

   poruḷ : irumpiṉ nīrmai keṭuttu - irumpaip pōṉṟa iḻinilaiyaik keṭuttu;
   eritaṉ niṟattu arumpoṉ ākkiya - tī niṟamuṭaiya ariya poṉpōla uyar
   nilaiyai nalkiya; āruyirt tōḻaṉai virumpi - ciṟanta uyiraṉaiya tōḻaṉaik
   kāṇa vēṇṭi ; curumpu uṇkaṇṇic cutañcaṇaṉ - vaṇṭu tēṉaip parukum
   kaṇṇiyaṇinta cutañcaṇaṉ eṉpavaṉ; viṇ iṟuttu oy eṉat tōṉṟiṉāṉ - vāṉaik
   kaṭantu viraintu vantu nilamicait tōṉṟiṉāṉ.
   viḷakkam : viṇaṟuttu cutañcaṉaṉ eṉavum pāṭam. irumpum narakaruyir; poṉ
   vāṉavar uyir ; uvamai. irumpiṉīrmai keṭuttu eritaṉṉiṟattu arumpoṉ
   ākkiya āruyirt tōḻaṉ eṉṉumitaṉai innūl 3107-8-ām ceyyuḷkaḷāl
   naṉkuṇaralām. viṇṇiṟuttu - vāṉulakaiviṭṭu. oyyeṉa eṉṟatu viraivuk
   kuṟippu. iḵtu accutañcaṇaṉ ceynnaṉṟiyaṟitalai viḷakki niṉṟatu.
   cutañcaṇaṉ eṉpatu nāyāyiruntu tēvaṉākiya uyirkkup peyarum
   iḵteṉṟuṇarttiyapaṭiyām.
   (102)
   vēṟu
   953. ōcaṉai naṟumpukai kamaḻa voṇṇilā
       vīciya katirparan timaikku mēṉiyaṉ
       mācaṟu maṇimuṭi miṭainta mālaiyaṉ
       pūcuṟu parutiyiṉ polintu tōṉṟiṉāṉ.

   poruḷ : ōcaṉai naṟum pukai kamaḻa - ōcaṉaiyaḷavu naṟiyapukai
   maṇaṅkamaḻa; oṇ nilā vīciya katir parantu imaikkum mēṉiyaṉ - oḷḷiya
   nilavaip pōla eṟiyum katir paravi oḷirum meyyiṉaṉākavum; mācu aṟu maṇi
   muṭi miṭaintu mālaiyaṉ - kuṟṟam aṟṟa maṇimuṭiyilē neruṅkiya
   mālaiyaṉākavum; pūcuuṟu parutiyiṉ polintu tōṉṟiṉāṉ - kaiyiṉāṟ puṉainta
   ñāyiṟu pōla viḷaṅkit tōṉṟiṉāṉ.
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar, cutañcuṇaṉ cīvakaṉaik kaṇṭa poḻutē
   vaṇaṅkiṉāṉ eṉakkoṇṭu, mēṉiyaṉatu muṭimiṭainta cīvakaṉ appoḻutu
   parutipōlat tōṉṟiṉāṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
   avar kūṟum viḷakkam :-
   naṟumpukai ōrōcaṉai kamaḻā niṟka imaikkum mēṉi, nilāvai vīci matipōla
   viḷaṅkum mēṉiyaṉ - cutañṇaṉ. avaṉuṭaiya muṭivantu cērnta
   iyalpiṉaiyuṭaiyāṉ - cīvakaṉ ; eṉṟatu, ivaṉ āciriyaṉ ātaliṟ kaṇṭapoḻutē
   muṭivaṇaṅkiṉāṉ; mēl, entai (cīvaka- 955) ; aṇṇal ēnti (mēṟpaṭi-1158);
   kāy katir cumantu (mēṟpaṭi-1168) ; urimai taṉṉāl āṭṭi (mēṟpaṭi-1169)
   eripoṉnīḷ muṭikavittaṉaṉ pavittiraṟ ṟoḻutē (mēṟpaṭi-2366): tāḷāra ētti
   (mēṟpaṭi-3937); kaḷippuṟṟāṉ (3685) eṉṟu kūṟumavaikaḷāṉ ituvē karuttām.
   viḷakkattāṉum matiyait tōṟṟuvittalāṉum paruti yuvamai. iṉi, mēṉiyaṉāy,
   mālaiyaṉāyp parutiyiṭattē tōṉṟiṉāṉ eṉpārum uḷar. (103)
   vēṟu
   954. kuṉṟeṉat tiraṇṭa tōḷāṉ
             kuṟukaluṅ kumara ṉōkki
       niṉṟava ṉeṭuṅka ṇoṉṟu
             mimaippila niḻalil yākkai
       yaṉṟiyuṅ kaṇṇi vāṭā
             tamaraṉē yeṉṟu tēṟi
       naṉṟavaṉ varavu kēṭpā
             ṉampi nīyārai yeṉṟāṉ.

   poruḷ : kuṉṟu eṉat tiraṇṭa tōḷāṉ kuṟukalum - malaipōlat tiraṇṭa
   tōḷaiyuṭaiya cutañcaṇaṉ neruṅkutalum; kumaraṉ nōkki - cīvakaṉ pārttu;
   niṉṟavaṉ neṭuṅkaṇ oṉṟum imaippil - iṅku niṉṟavaṉuṭaiya nīṇṭa kaṇkaḷ
   ciṟitum imaippilavāyiṉa!; niḻal il yākkai - uṭampō niḻalillātatu!;
   aṉṟiyum kaṇṇi vāṭātu-mēlum kaṇṇiyum vāṭalilatu; amaraṉē eṉṟu tēṟi -
   (ātalāl) vāṉavaṉē eṉṟu teḷintu; avaṉ varavu naṉṟu kēṭpāṉ - avaṉ varavai
   naṉṟāka aṟiyavēṇṭi; nampi! nī yār? eṉṟāṉ - nampiyē! nī yār? eṉṟu
   viṉaviṉāṉ.
   viḷakkam : yārai : ai; acai. amaraṉē ātal tēṟi eṉṟum pāṭam. tōḷāṉ :
   cutañcaṇaṉ. kumaraṉ : cīvakaṉ. oṉṟum eṉṟatu ciṟitum eṉṉum poruḷ
   kuṟittuniṉṟatu. kaṇṇimaiyāmaiyum uṭaṟku niḻalpaṭāmaiyum kaṇṇivāṭāmaiyum
   tēvarkaṭkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ. ivvuṭalai vaikkirīka carīram eṉṟu
   vaḻaṅkupa. nampi : aṇmai viḷi. (104)
   955. kuṅkumak kuvaṭṭiṉ vīṅkik
             kōlamvīṟ ṟirunta tōḷā
       yiṅkuniṉ ṉaruḷiṟ pōki
             yiyakkaru ḷiṟaiva ṉākic
       caṅkaveṇ malaiyiṉ maṟṟuc
             cantirō tayatti ṉucci
       yaṅkiyā ṉuṟaiva lentai
             yaṟikamaṟ ṟeṉṟu coṉṉāṉ.

   poruḷ : kuṅkumak kuvaṭṭiṉ vīṅkik kōlam vīṟṟu irunta tōḷāy! - kuṅkuma
   malaipōlap paruttu aḻaku kuṭi koṇṭa tōḷaṉē ; entāy! - entaiyē!; iṅku
   niṉ aruḷiṉ pōki - iṅkiruntu niṉ aruḷiṉāṟ ceṉṟu; iyakkaruḷ iṟaivaṉ āki -
   iyakkarukkut talaivaṉ āki ; caṅka veṇmalaiyiṉ ucci - caṅka
   veṇmalaiyiṉmēl; cantirōtayattiṉ - cantirōtayam eṉṉum nakarilē ; aṅku
   yāṉ uṟaival - aṅkē nāṉ vāḻkiṉṟēṉ ; aṟika eṉṟu coṉṉāṉ - aṟintu koḷka
   eṉṟu cutañcaṇaṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : kuvaṭṭiṉ: iṉ : uvamap poruḷ. maṟṟu : iraṇṭum acai. tōḷāy!
   yāṉ niṉ aruḷiṟpōki, iyakkar talaivaṉākic caṅkamalai ucciyiluḷḷa
   cantirōtayam eṉṉum nakarattilē uṟaival eṉṟāṉ eṉka. caṅkamalai - oru
   malaiyiṉ peyar; cantirōtayam - ammalaikkaṇ uḷḷatoru nakarattiṉ peyar
   eṉka. taṉ aṉpuṭaimai tōṉṟat tāṉ peṟṟuḷḷa tēvavuṭampiṟkuk kāraṇaṉātal
   paṟṟi entai eṉṟāṉ eṉka. (105)
   956. eṉṟava ṉuraippak kēṭṭē
             imayamu nikarkka lāṟṟāp
       poṉṟaru māri vaṇkaip
             puravalaṉ pukaṉṟu nōkki
       veṉṟavar ulakam peṟṟa
             vēntuṭai yiṉpa mellā
       miṉṟeṉak ketirnta teṉṟā
             ṉeriyumiḻn tilaṅkum vēlāṉ.

   poruḷ : eṉṟu avaṉ uraippak kēṭṭu - ivvāṟu avaṉ kūṟak kēṭṭu; imayamum
   nikarkkal āṟṟā - imayamalaiyum uvamaik kovvāta; poṉ taru māri vaṇkaip
   puravalaṉ - kaṟpakat taruvaiyum mukilaiyum pōṉṟa koṭaikkaiyaṉāṉa; eri
   umiḻntu ilaṅkum vēlāṉ - aṉal corintu viḷaṅkum vēliṉāṉ; pukaṉṟu nōkki -
   virumpip pārttu ; veṉṟavar ulakam peṟṟa - citta mīkṣattirattaip peṟṟa ;
   vēntu uṭai iṉpam ellām - cittaparamēṭṭikaḷiṉ iṉpam muṟṟum; iṉṟu eṉakku
   etirntatu eṉṟāṉ - ippōtu eṉakkuk kiṭaittatu eṉṟuraittāṉ.
   viḷakkam : imayamum nikarkkalāṟṟāp puravalaṉ, poṉ taru māri vaṇkaip
   puravalaṉ eṉat taṉittaṉik kūṭṭuka. imayamalai ulakan tāṅkutaṟkuc
   cīvakaṉukkuk kūṟappaṭṭa māṟupaṭavanta uvamat tōṟṟam. nacciṉārkkiṉiyar
   imayamalaiyaip poṉṉukku aṭaiyākkuvar. poṉṟaru - kaṟpakattaru. māri -
   mukil. pukaṉṟu - virumpi. īttuvakkum iṉpamē iṉpaṅkaḷuṭ ciṟantamaipaṟṟic
   cittaparamēṭṭiyiṉ iṉpattai uvamaiyāka eṭuttāṉ. (106)
   957. cūṭuṟu kaḻali ṉāṟkuc cutañcaṇa ṉitaṉaic coṉṉāṉ
       pāṭalvaṇ ṭaraṟṟum piṇṭip pakavaṉa tiṟaimai pōla
       mūṭiyiv vulaka mellā niṉṉaṭit taruva liṉṉē
       yāṭiyuṭ pāvai pōṉī yaṇaṅkiya taṇaṅka veṉṟāṉ.

   poruḷ : cūṭuṟu kaḻaliṉāṟku cutañcaṇaṉ itaṉaic coṉṉāṉ - aṇinta
   kaḻalāṉukkuc cutañcaṇaṉ itaṉaik kūṟiṉāṉ; pāṭal vaṇṭu araṟṟum piṇṭip
   pakavaṉatu iṟaimaipōla - pāṭṭaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ muralum acōkiṉ nīḻalil
   amarnta mutalvaṉuṭaiya talaimai ivvulakaiyellām akappaṭuttiṉāṟpōla;
   ivvulakam ellām mūṭi - niṉ iṟaimaiyālē ivvulakelām akappaṭutti; āṭiyuḷ
   pāvaipōl - kaṇṇāṭiyiṭattup pāvaipōla; nī aṇaṅkiyatu aṇaṅka - palluyirum
   nī varuntiya toḻilukku varuntumāṟu; iṉṉē niṉ aṭittaruval eṉṟāṉ - ippōtē
   niṉ aṭiyiṭattē taruvēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : uḷ - iṭam. cūṭuṟukaḻal - cūṭutaluṟṟa vīrakkaḻal eṉka.
   kaḻaliṉāṉ : cīvakaṉ. itaṉai eṉṟatu kīḻvaruvataṉai eṉṟavāṟu. pakavaṉ -
   arukak kaṭavuḷ. mūṭi - akappaṭutti. āṭiyuṭpāvai - kaṇṇāṭiyiṟṟōṉṟum etir
   uruvam. aṇaṅkiyatu : peyar; varuntiyataṟku eṉka. kaiyum kālun tūkkat
   tūkkum āṭippāvai pōla eṉṟār kuṟuntokaiyiṉum (a). nī aṇaṅkiya taṇaṅka
   eṉṟataṟku maṉṉuyirellām niṉṉañcumē eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiya
   eṭuttuk kāṭṭu avar uraiyōṭu poruntiṟṟillai. maṉṉuyir ellām uṭalākavum
   maṉṉaṉ uyirākavum kūṟappaṭutaliṉ, uyir varuntutaṟku uṭalum varuntutal
   pōṉṟu nī varuntiyataṟku varuntum aṉpuṭaiya uyirkaḷai uṭaittāka
   ivvulakattai ākki niṉṉaṭit taruval eṉpatē nūlāciriyar karuttātal vēṇṭum
   eṉka. (107)
   958. vāḷoṭu vayava rīṇṭi vāraṇat toḻuviṉ muṟṟi
       mīḷimai ceyyiṉ veyya naṇpaniṉ ṉiṉaippa tallāl
       nāḷoṭu pakkam naintu vīḻiṉum vīḻta lillāk
       kōḷuṭaik kiḻamai yoppāy kuṟaivilaṉ piṟavi (ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : nāḷoṭu pakkam naintu vīḻiṉum - nāṭkaḷum pakkaṅkaḷum keṭṭu
   vīḻntālum; vīḻtal illāk kōḷ uṭaikkiḻamai oppāy - vīḻuntaṉmai illāta
   kōḷkaḷiṉ urimai pōṉṟa urimaiyuṭaiyāy !; vāḷoṭu vayavar īṇṭi - vīrarkaḷ
   vāḷuṭaṉ kuḻumi; vāraṇat toḻuviṉ muṟṟi - yāṉait toḻuvuṭaṉ eṉṉai
   vaḷaittu; mīḷimai ceyyiṉ - vaṉmai ceytārāyiṉ; veyya naṇpa! - viruppam
   ūṭṭum naṇpaṉē!; niṉ niṉaippatu allāl - uṉṉaic cintippataṉṟi; piṟaviṉ
   kuṟaivu ilaṉ eṉṟāṉ - piṟavāṟṟāṉ yātum kuṟaivilēṉ eṉṟuraittāṉ.
   viḷakkam : arumai nōkkic, ceyyiṉ eṉṟāṉ. aṅṅaṉam mēl varukiṉṟa ūḻ ik
   karuttiṉaip piṟappittatu niṉṟatu. iṅku nacciṉarrkkiṉiyar, muṟṟi eṉavē
   ciṟaikōṭalaṉṟik kaṭṭutal iṉmai uṇarka eṉat tām piṉṉark kūṟum uraikkēṟpa
   muṉmoḻintu koḷkiṉṟaṉar. (108)
   959. iṉṉiḻa livarum pūṇā
             ṉiruvicum pivarta luṟṟap
       poṉṉeḻu vaṉaiya tōḷāṟ
             pullikkoṇ ṭiṉaiya kūṟi
       niṉṉiḻal pōla nīṅkē
             ṉiṭavarvari ṉiṉaikka veṉṟu
       miṉṉeḻūup paṟappa tottu
             vicumpivarn tamaraṉ ceṉṟāṉ.

   poruḷ : iṉ niḻal ivarum pūṇāṉ - iṉiya oḷi paravum kalaṉ aṇinta
   cutañcaṇaṉ ; iru vicumpu ivartal uṟṟu - peruvāṉilē cellakkaruti; poṉ
   eḻu aṉaiya tōḷāṉ pullik koṇṭu - poṟṟūṇ pōṉṟa tōḷaraṉait taḻuvikkoṇṭu;
   niṉ niḻalpōla nīṅkēṉ - uṉ niḻalai pōla nīṅkāmal iruppēṉ; iṭar variṉ
   niṉaikka eṉṟu - niṉakkut tuṉpamvariṉ niṉaintiṭuka eṉṟu; iṉaiya kūṟi -
   ivai pōṉṟa iṉiya moḻikaḷai iyampi; miṉ eḻūup paṟappatu ottu - miṉṉal
   eḻuntu paṟappatu pōla; vicumpu ivarntu amaraṉ ceṉṟāṉ - viṇṇilē eḻuntu
   ac cutañcaṇaṉ ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : amaraṉākiya pūṇāṉ eṉka. pūṇāṉ: cutañcaṇaṉ: tōḷāṉ: cīvakaṉ,
   eḻūu - eḻuntu. (109)
   960. colliya naṉmai yillāc cuṇaṅkaṉiv vuṭampu nīṅki
       yelloḷit tēva ṉākip piṟakkumō veṉṉa vēṇṭā
       kollulai yakattiṭ ṭūtik kūrirum pirataṅ kutta
       vellaiyil cempo ṉāki yeriniṟam peṟṟa taṉṟē.

   poruḷ : colliya naṉmai illāc cuṇaṅkaṉ - naṉmaiyeṉṟu kūṟappaṭṭavai oṉṟum
   immaiyiṟ ceytaṟiyāta nāy; iv uṭampu nīṅki el oḷittēvaṉ āki - im meyyai
   viṭṭu (itaṟku muṉṉarc ceyta nalviṉai vantu tuṇaiyāki oruvaṉ kūṟiya
   maṟaiyiṉāl) pēroḷiyuṟum vāṉavaṉ āki; piṟakkumō eṉṉa vēṇṭā - piṟakkumō
   eṉṟu (ulakiṉar) karuta vēṇṭā; kol ulai akattu iṭṭu ūti - kollaṉ
   ulaiyilē vaittu ūti; iratam kutta - (urukiṉa pōtu) iratattai vārkka;
   kūr irumpu ellai il cempoṉ āki. - mikka irumpu māṟṟaṟṟa cempoṉ āki; eri
   niṟam peṟṟatu aṉṟē - tīyiṉ niṟattai aṭaintatu allavā? (ākaiyāl).
   viḷakkam : muṉ, perunavai akaṟṟiṉāṉ (cīvaka. 946) eṉṟatu uruku
   mukattiṟkuvamai. (110)
   vēṟu
   961. erimālai vēṉutiyi ṉiṟakkik kāma ṉaṭukaṇaiyāṟ
       ṟirumālai vemmulaimēṟ ṟiḷaikkun tēvar tiruvuṟuka
       varumālai yeṇviṉaiyu makaṟṟi yiṉpak kaṭalākkit
       tarumālai yalla tiyāṉ ṟalaiyiṟ ṟāḻntu paṇivēṉō.

   poruḷ : erimālai vēl nutiyiṉ iṟakki - eriyoḻuṅku pōlum vēliṉ muṉaikaḷāṉ
   iraṇiyaṉ mutalāṉōraik koṉṟu; kāmaṉ aṭukaṇaiyāl - (piṉ kāmaṉukkut tōṟṟu)
   avaṉ eyta kaṇaikaḷiṉālē; tirumālai vemmulai mēl tiḷaikkum tēvar
   tiruuṟuka - tirumakaḷiṉ mālaiyaṇinta viruppamūṭṭum mulaikaḷiṉmēl iṉpan
   tuykkum tirumāl mutalāṉa vāṉavarkaḷ ellōrum celvam eytuka; arumālai eṇ
   viṉaiyum nīkki - nīkkutaṟkariya eṇ viṉaikaḷaiyum nīkki; iṉpak kaṭal
   ākki -vīṭṭiṉpattai uṇṭākki; tarum mālai allatu - tarum arukaṉai
   allāmal; yāṉ talaiyiṉ tāḻntu paṇi vēṉō? - nāṉ talaiyiṉāl tāḻntu
   vaṇaṅkuvēṉō ?
   viḷakkam :eṇ viṉaikaḷai, eṇmar kaviḻntaṉar (cīvaka. 3076) eṉat tuṟavil
   viriyak kūṟuvar. erimālai - tīyiṉ oḻuṅku. nuti - nuṉi. iṟakki - iṟakkac
   ceytu. iraṇiyaṉ mutaliya pakaivaraip paṭaikkalaṉāṟ koṉṟamai tirumāl
   mutaliya tēvarkaṭkuc ciṉamuṇmaiyaik kāṭṭutalāṉum kāmaṉkaṇaiyāl nontu
   attēvarkaṭku makaḷir pōkamuṭaiya rātalaik kāṭṭutalāṉum ivvāṟṟāl
   kāmavekuḷi mayakkamuṭaiya attēvar iṟaivar ākār eṉpatu karuttu.
   tiruvuṟuka eṉṟatu ikaḻccik kuṟippu. eṇviṉai - ñāṉāvaraṇīyam mutaliyaṉa.
   mālai allatu eṉpuḻi māl arukak kaṭavuḷ. (111)
   962. oṉṟāya vūkkavēr pūṭṭi
             yākkaic ceṟuvuḻutu
       naṉṟāya nalviratac cennel
             vitti yoḻukkanīr
       kuṉṟāmaṟ ṟāṅkoṭuttaim poṟiyiṉ
             vēli kāttōmpiṉ
       veṉṟār tam vīṭṭiṉpam viḷaikkum
             viṇṇō rulakīṉṟē.

   poruḷ : oṉṟāya ūkka ēr pūṭṭi - piḷavuṟāta ūkkamākiya ēraippūṭṭi;
   yākkaic ceṟuuḻutu - uṭampākiya ceyyait tavattālē varuntuvittu; naṉṟu
   āya nalviratac cennel vitti - nalla nōṉpākiya cennellai vitaittu;
   oḻukkam nīr kuṉṟāmal tām koṭuttu - nalloḻukkamākiya nīrai vaṟṟāmaṟ
   pāytti; aimpoṟiyiṉ vēli kāttu ōmpiṉ - aimpoṟiyākiya vēliyaip pulaṉākiya
   pacukkaḷ piriyāta vaṇṇam kāttut tīṅkait taṭuttāl; (annilai) viṇṇōr
   ulaku īṉṟu - mutalil tuṟakkattiṉai nalki; veṉṟār tam vīṭṭu iṉpam
   viḷaikkum - pulaṉai veṉṟa citta paramēṭṭikaḷiṉ pēriṉpa vīṭṭiṉait tarum.
   viḷakkam : ūkkattiṟku ērum, yākkaikku vayalum, viratattiṟkuc cennellum,
   oḻukkattiṟku nīrum poṟiyaṭakkattiṟku vēliyum vīṭṭiṉpattiṟku accennel
   viḷaivum uvamaikaḷ. veṉṟār - cittaparamēṭṭikaḷ. (960) colliya mutaliya
   mūṉṟu kaviyum cīvakaṉ tōḻarai nōkkik kūṟiyavai. (112)
   vēṟu
   963. ittalai yivarka ḷēka
             vimayanaṭ ṭaravu cuṟṟi
       yattalai yalaṟa munnīr
             kaṭaintava rarava moppa
       maittalai neṭuṅka ṇāru
             maintaru maṟali yāṭa
       moyttiraḷa vaṉṉa mārkku
             mōṭṭirum poykai pukkār.

   poruḷ : ivarkaḷ ittalai ēka-cīvakaṉum tōḻarkaḷum iṅkiruntu cella;
   maittalai neṭuṅkaṇārum maintarum - maitīṭṭiya neṭuṅkaṇ makaḷirum
   maintarum; attalai imayam naṭṭu aravu cuṟṟi - ak kālattē imayattai
   naṭṭup pāmpaic cuṟṟi; munnīr alaṟak kaṭaintavar aravam oppa - kaṭal
   alaṟumāṟu kaṭaintavarkaḷiṉ āravāram pōla; maṟali āṭa - māṟu paṭṭu
   āṭutaṟku; iḷa aṉṉam moyttu ārkkum - iḷamaiyāṉa aṉṉaṅkaḷ moyttu
   āravārikkum; mōṭṭu irumpoykai pukkār - mēṉmaiyāṉa periya poykaiyai
   aṭaintaṉar.
   viḷakkam : mantarattiṉ toḻilai imayattuk kēṟṟiṉār, atu malaiyaraiyaṉ
   ātaliṉ; imayavil vāṅkiya (kali. 38) eṉṟār piṟarum; (mēruviṉ toḻilai
   imayattiṟ kēṟṟutal) attalai - akkālattu. (113)
   964. kalanteḻu tirainuṇ ṇāṭaik
             kaṭikkaya maṭantai kāma
       rilaṅkupoṟ kalāpat talku
             lirukaraip parappu māka
       valarntataṇ kamalat tampō
             taṇitakka mukattiṟ kēṟpa
       nalaṅkeḻu kuvaḷai vāṭka
             ṇaṉṉuta ṉalattai yuṇṭār.

   poruḷ : irukaraip parappum - irukarai yiṭamum ; kāmar ilaṅku poṉ
   kalāpattu alkul āka - aḻakiya viḷakkamuṟṟa poṉ mēkalai aṇinta
   alkulākavum ; kalantu eḻutirai nuṇ āṭai - atilē kalantu eḻukiṉṟa
   alaiyākiya nuṇṇiya āṭaiyiṉaiyum; alarnta taṇkamalattu ampōtu aṇitakka
   mukattiṟku ēṟpa - malarnta taṇṇiya tāmaraip pōtākiya aḻakiya
   mukattiṟkuttaka; nalam keḻukuvaḷai vāḷkaṇ - aḻaku poruntiya
   kuvaḷaiyākiya vāṭkaṇṇiṉaiyum uṭaiya; kaṭikkaya maṭantai kāmar naṉṉutal
   nalattai uṇṭār - maṇamuṟuṅ kayamākiya maṭantaiyākiya aḻakiya
   naṉṉutalāḷiṉ nalattaip parukiṉar.
   viḷakkam : aṇitakka kuvaḷai vāṭkaṇ eṉṟu kūṭṭi, ēṟpa eṉṉum eccam takka
   eṉṉum viṉaikoṇṭatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. in nūlāciriyar
   kalaipayilutal aracu kaṭṭilēṟutal mutaliyavaṟṟaiyum tirumaṇamākak kūṟum
   tam vaḻakkattiṟkēṟpavē īṇṭum puṉalāṭṭiṉpattaiyum makaḷir pōkamākavē
   kūṟukiṉṟār. kaṭikkaya maṭantai - maṇamuṭaiya kuḷamākiya naṅkai. kalāpam
   - ōr aṇikalaṉ. aṇitakka mukam - aḻaku vīṟṟiruttaṟku ēṟṟa mukam.
   naṉṉutal : aṉmoḻi. (114)
   965. taṇṇumai muḻavu montai
             takuṇiccam piṟavu mōcai
       yeṇṇiya viralō ṭaṅkai
             puṟaṅkaiyi ṉicaiya vākkit
       tiṇṇitiṟ ṟeṟittu mōvār
             koṭṭiyuṅ kuṭaintu māṭi
       yoṇṇutaṉ makaḷir tammō
             ṭuyarmicai yavarka ḷottār.

   poruḷ : taṇṇumai muḻavam montai takuṇiccam - taṇṇumai mutaliyavaṟṟiṉ
   ōcaikaḷaiyum; piṟavum eṇṇiya ōcai - maṟṟum eṇṇi karuvikaḷiṉ
   ōcaikaḷaiyum; viralōṭu aṅkai puṟaṅ kaiyiṉ icaiya - viralālum
   uḷḷaṅkaiyālum puṟaṅkaiyālum poruntumāṟu; tiṇṇitiṉ teṟittum koṭṭiyum
   kuṭaintum ākki - uṟutiyākat teṟittum taṭṭiyum kalakkiyum nīrilē
   piṟappittu; ōvār - oḻivilarāy; oṇ nutal makaḷir tammōṭu āṭi - oḷḷiya
   neṟṟiyaiyuṭaiya makaḷiruṭaṉ āṭi ; uyarmicai yavarkaḷ ottār -
   vāṉalakatta varaip pōṉṟaṉar āṭavarkaḷ.
   viḷakkam : taṇṇumai muḻavam montai takuṇiccam eṉpaṉa icaikaruvikaḷ.
   uyarmicaiyavarkaḷ - vāṉavar. iṉpa nukarccikku vāṉavar uvamai. (115)
   966. civiṟiyiṉ māṟu tūyuṅ
             kuṅkuma meṟintun tēṅko
       ḷuvaṟunī ruḻakki yōṭṭi
             yuṭaipuṟaṅ kaṇṭu nakkut
       tavaṟeṉat tāmam pūṭṭit
             tarutiṟai koṇṭu miṉpat
       tivaṟiṉār kāma veḷḷat
             tēttarun taṉmai yārē.

   poruḷ : tēṉ koḷ uvaṟu nīr - iṉimai koṇṭa ūṟṟu nīril; civiṟiyiṉ māṟu
   tūyum - neṭunturuttiyiṉāl māṟukoṇṭu tūviyum; kuṅkumam eṟintum -
   kuṅkumattai mēlē vīciyum; uḻakki ōṭṭi uṭaipuṟam kaṇṭu nakku - (nīraik)
   kalakki veḷiyēṟṟit tōlvi kaṇṭu nakaittu; tavaṟu eṉattāmam pūṭṭit taru
   tiṟai koṇṭum - añciṉāy ākaiyāl tavaṟu ceytāy eṉṟu kūṟi malarmālaiyāṟ
   piṇittut tiṟai peṟṟum; ēttarun taṉmaiyār - pukaḻtaṟkariya paṇpiṉār;
   kāma veḷḷattu iṉpattu ivaṟiṉār - (mēlum) kāma veḷḷa iṉpattilē
   mikuntaṉar.
   viḷakkam : taru tiṟai : puṇarcciyiṉpam. civiṟi - nīr vīcumoru karuvi.
   tūyum - tūviyum. māṟutūvutal - oruvarmēl oruvar etirniṉṟu tūvutal.
   uṭaipuṟam - uṭaitalāṉē kāṭṭappaṭum mutuku. uvaṟu nīr - ūṟum nīr; uvaṟu
   nīr uyar ekkar eṉṟār kaliyiṉum (136.) ivaṟutal - mikutal. (116)
   967. cāntaka niṟainta tōṇi
             taṇmalar mālait tōṇi
       pūntuki lārnta tōṇi
             puṉaikalam peyta tōṇi
       kūntaṉmā makaḷir maintar
             koṇṭukoṇ ṭeṟiya vōṭit
       tāntiraik kalaṅkaḷ pōlat
             tākkupu tiriyu maṉṟē.

   poruḷ : kūntal mā makaḷir maintar koṇṭu koṇṭu ōṭi eṟiya -
   kūntalaiyuṭaiya makaḷirum āṭavarum cāntu mutaliyavaṟṟaik koṇṭu ōṭi
   eṟitalāl; cāntakam niṟainta tōṇi - cāntait taṉṉiṭattē koṇṭa tōṇiyum;
   taṇmalar mālait tōṇi - kuḷirnta malarmālai koṇṭa tōṇiyum; pūntukil
   ārnta tōṇi - pūvēlai ceyta āṭai niṟainta tōṇiyum; puṉaikalam peyta tōṇi
   - aṇikalam koṇṭa tōṇiyum; tām - ākiya ivaikaḷ; tiraik kalaṅkaḷ pōla -
   kaṭaliṟ kalaṅkaḷ pōla; tākkupu tiriyum - tammil tākkit tiriyum.
   viḷakkam : aṉṟu, ē : acaikaḷ. nīrāṭṭuviḻaviṟkuvēṇṭiya cāntu
   mutaliyavaṟṟai yuṭaiyavāy nīrilē niṉṟa palvēṟu tōṇikaḷum avarkaḷ
   nīrāṭṭiṉ eḻunta alaikaḷāṉ alaippuṇṭu oṉṟaṉōṭoṉṟu tākkit tiriyum
   eṉṟavāṟu. tākkupu - tākki. (117)
   968. kalivaḷar kaḷiṟu kainnīr
             corivapōṉ mutta mālai
       polivoṭu tivaṇṭu poṅkip
             pūñcikai yalaman tāṭak
       kulikanīr niṟainta pantiṟ
             kompaṉā rōcca maintar
       melivukaṇ ṭuvantu mātō
             viruppoṭu maṟali ṉārē.

   poruḷ : mutta mālai polivoṭu tivaṇṭu poṅki - muttumālai aḻakuṟa acaintu
   poṅka; pūñcikai alamantu āṭa - piṉṉiṉa mayir cuḻaṉṟu acaiya; kompaṉār -
   peṇkaḷ; kalivaḷar kaḷiṟu kai nīr coriva pōl - taḻaittu nīṇṭa, kaḷiṟṟiṉ
   tutikkai nīraic corivaṉapōla ; kulika nīr niṟainta pantiṉ - ceṅkulika
   nīr niṟainta maṭṭat turuttiyiṉāl; ōcca - nīrai vīci; maintar melivu
   kaṇṭu uvantu - āṭavariṉ cōrvu kaṇṭu makiḻntu; viruppoṭu maṟaliṉār -
   (mēlum) viruppattuṭaṉ māṟupaṭṭār.
   viḷakkam : poṅki - poṅka: eccattiripu. mātu, ō : acaikaḷ. kalivaḷar
   kaḷiṟu eṉṟataṟkuc cerukku mikāniṉṟa kaḷiṟu eṉalumām. kulikam -
   cātiliṅkam. pantu, ituvumōr vakaitturutti ; itaṉai maṭṭatturutti eṉpar.
   (118)
   969. vaṇṇavoṇ cuṇṇam paṭṭu
             mālaiyuñ cāntu mēnti
       yeṇṇarun tiṟattu mainta
             retireti reṟiya vōṭi
       viṇṇiṭai nuṭaṅku miṉṉu
             mīṉkaḷum poruva pōla
       maṇṇiṭai amarar koṇṭa
             maṉṟalot tiṟanta taṉṟē.

   poruḷ : viṇṇiṭai nuṭaṅkum miṉṉum mīṉkaḷum pōruva pōla - vāṉilē acaiyum
   miṉkoṭiyum mīṉkaḷum tammiṟ poruvaṉa pōla; vaṇṇa oṇ cuṇṇam paṭṭum
   mālaiyum cāntum ēnti - aḻakiya oḷḷiya cuṇṇap poṭiyaiyum paṭṭaiyum
   mālaiyaiyum cāntaiyum ēnti ; eṇ arun tiṟantu maintar - eṇṇaṟkariya
   āṭavarkaḷ; etir etir eṟiya - (makaḷiriṉ) etirē etirē; maṇ iṭai amarar
   koṇṭa maṉṟal ottu - nilamicai vāṉavarkoṇṭa maṇam pōla; ōṭiiṟantatu -
   (avviru tiṟattārum) cōrnta piṟaku nīrviḷaiyāṭṭuk) kaḻintatu.
   viḷakkam : vaṇṇa oṇ cuṇṇam - naṉṉiṟamum oḷiyum uṭaiya naṟumaṇap poṭi.
   mīṉkaḷ maintarkkum nuṭaṅkumiṉ makaḷirkkum uvamaiyākak koḷka. maṉṟal -
   tirumaṇam. innīrāṭṭu viḻā tēvar tirumaṇa viḻāp pōṉṟiruntatu eṉpatu
   karuttu. (119)
   vēṟu
   970. uraitta veṇṇeyu moṇṇaṟuñ cuṇṇamu
       maraitta cāntamu nāṉamu mālaiyu
       nuraittu nōṉciṟai vaṇṭoṭu tēṉiṉa
       miraittu nīrkoḻit tiṉpa miṟantatē.

   poruḷ : uraitta eṇṇeyum - tēyttukkoṇṭa eṇṇeyum; oḷ naṟuñ cuṇṇamum -
   ciṟanta cuṇṇap poṭiyum; araitta cāntamum - araitta cantaṉamum; nāṉamum
   mālaiyum - kattūriyum mālaikaḷumāka; nuraittu - nurai ceytu ; nōṉciṟai
   vaṇṭoṭu tēṉ iṉam iraittu - valiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya vaṇṭum tēṉ iṉamum
   muraṉṟu; koḻittu - teḷivuṭaiyatāy; nīr iṉpam iṟantatu - nīr iṉimai
   mikuntatu.
   viḷakkam : uraitta mutaliya peyareccaṅkaḷ ceyappaṭuporuḷaṉa. uraitta -
   uraikkappaṭṭa; araitta - araikkappaṭṭa, nuraittu - nuraikkappaṭṭu,
   iraittu - iraikkappaṭṭeṉa ivveccaṅkaḷai ceyappāṭṭu eccaṅḷākak koḷka.
   iṉpam iṟantatē eṉpataṟkut taṉatu nalamiḻantatu eṉalumām. eṉṉai?
   nīrāṭiyapiṉ annīr uṇṇavum āṭavum takutiyaṟṟatākum eṉpatē paripāṭaliṉum
   kāṇappaṭṭatu ākalāṉ eṉka.
   kaḻunīra mañcaṉak kuṅkumak kalaṅkal
       vaḻinīr viḻunīra aṉṟu vaiyai

   eṉpatu paripāṭal. (120)
   vēṟu
   971. kattikaik kaṇṇi neṟṟik kaitoḻu kaṭavu ḷaṉṉa
       vittaka viḷaiya rellām viḻumaṇik kalaṅka ṭāṅki
       muttaṇin tāvi yūṭṭi mukiḻ mulai kacciṉ vīkkip
       pittikaip piṇaiyal cūḻntu peṇkoṭi polinta vaṉṟē.

   poruḷ : kattikaik kaṇṇi neṟṟik kaitoḻu kaṭavuḷ aṉṉa - kurukkattik
   kaṇṇiyaṇinta neṟṟiyai uṭaiya, yāvaruṅ kaikuvittut toḻum murukaṉaip
   pōṉṟa; vittaka iḷaiyar ellām viḻumaṇik kalaṅkaḷ tāṅki - tiṟamuṭaiya
   iḷaiñarkaḷ yāvarum ciṟanta maṇiyaṇikaḷaip puṉaiyavum; peṇ koṭi - peṇ
   koṭikaḷ ellām; āvi ūṭṭi - kūntalukku akiṟpukaiyūṭṭi; muttu aṇintu
   mukiḻmulai kacciṉ vīkki - muttumālai aṇintu, arumpaṉaiya mulaikaḷaik
   kacciṉāl iṟukki; pittikaip piṇaiyal cūḻntu - piccimālai puṉaintu;
   polinta - polivuṟṟaṉa.
   viḷakkam : kattikai . kurukkatti malar. kaṇṇi-talaiyiṟ cūṭum mālai.
   ulakelāṅ kai toḻutaṟkuriya kaṭavuḷ eṉka. kaṭavuḷ īṇṭu murukaṉ. vittakam
   - caturappāṭu. viḻumaṇi - ciṟantamaṇi. tāṅki eṉṉum eccattait tāṅka eṉat
   tirittuk koḷka. āvi - naṟumaṇap pukai. pittikaip piṇaiyal - piccimalar
   mālai. peṇ koṭikaḷ pala polinta eṉap palaviṉpāl muṟṟuviṉaiyaik kūṭṭuka.
   (121)
   972. tiruntupoṟ ṟēruñ cempoṟ
             civikaiyu miṭaintu teṟṟik
       karuṅkayak kaḷiṟu māvuṅ
             kāliyaṟ piṭiyu mīṇṭi
       neruṅkupu maḷḷar tokku
             neṭuvarait toṭutta veḷḷaṅ
       karuṅkaṭaṟ kivarnta vaṇṇaṅ
             kaṭinakark keḻunta vaṉṟē.

   poruḷ : tiruntu poṉ tērum - aḻakiya poṟṟōrum; cempoṉ civikaiyum - cem
   poṉṉālāṉa pallakkum ; miṭaintu teṟṟi - neruṅkip piṇaṅki; karuṅkayak
   kaḷiṟum - kariya periya kaḷiṟukaḷum ; kāliyal piṭiyum - kāṟṟeṉac cellum
   piṭiyum ; māvum neruṅkupu - puravikaḷumāka neruṅki; maḷḷar tokku -
   vīrar kuḻumi ; neṭuvarait toṭutta veḷḷam - periya malaiyiṉiṉṟum
   iṭaiyaṟātu peṟukum veḷḷam; karuṅkaṭaṟku ivarnta vaṇṇam - kariya kaṭalai
   nōkkic ceṉṟāṟ pōla; kaṭinakarkku eḻunta - kāvalaiyuṭaiya nakarukkup
   pōyiṉa.
   viḷakkam : teṟṟutal - ceṟital. karuṅkayakkaḷiṟu eṉpuḻi kaya uriccol;
   perumaip paṇpu kuṟittu niṉṟa. mā - kutirai. kāl - kāṟṟu, neruṅkupu -
   neruṅki. veḷḷam - nīrāṭimīḷum kuḻuviṟ kuvamai, karuṅkaṭal -
   nakarattiṟkuvamai. (122)
   vēṟu
   973. kaṭaleṉak kāṟṟeṉak kaṭuṅkaṭ kūṟṟeṉa
       vuṭalciṉa vurumeṉa vūḻit tīyeṉat
       toṭarpiṇi veḷiṉmutaṉ murukkit tōṉṟiya
       taṭalaruṅ kaṭākkaḷiṟ ṟacaṉi vēkamē.

   poruḷ : kaṭal eṉa - muḻakkāṟ kaṭalpōlavum; kāṟṟu eṉa - viraivāṟ
   kāṟṟeṉavum; kaṭuṅkaṇ kūṟṟu eṉa - koṭumaiyāl kūṟṟuvaṉ nikarppavum; uṭal
   ciṉa urum eṉa - varuttum ciṉattāl iṭi yēyppavum; ūḻit tī eṉa - oṉṟāka
   aḻittaliṉ ūḻittī yoppavum; aṭal aruṅkaṭāk kaḷiṟṟu acaṉi vēkam -
   kollaṟkariya matakaḷiṟākiya acaṉivēkam; toṭarpiṇi veḷil mutal murukki -
   kāliṟ caṅkili piṇitta marattaiyum kampattaiyum aṭiyilē muṟittu;
   tōṉṟiyatu - veḷippaṭṭatu.
   viḷakkam : kaṭal mutaliya uvamaikaṭku muḻakkam mutaliya potut taṉmaikaḷ
   virittuk koḷka. uṭal ciṉam : viṉaittokai. uṭalutal - māṟupaṭutal. urum
   - iṭi. ūḻittī - ūḻikkālattē tōṉṟi ulakiṉai aḻikkum neruppu. toṭar -
   caṅkili. veḷil - taṟi. acaṉivēkam - kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭṭattiyāṉai.
   kaḷiṟṟacaṉi vēkam eṉpuḻi uyirttoṭar ṟakaravoṟṟu alvaḻikkaṇ iraṭṭiṟṟu.
   (123)
   974. porutiḻi yaruvi pōṉṟu
             poḻitaru kaṭātta tākik
       kurutikoṇ maruppiṟ ṟākik
             kuñcarañ citainta teṉṉak
       karutiya ticaika ḷellāṅ
             kaṇmicaik karanta māntar
       parutiyiṉ muṉṉart tōṉṟā
             maṟaintapaṉ mīṉka ḷottār.

   poruḷ : kuñcaram porutu iḻi aruvi pōṉṟu - akkaḷiṟu, malaiyiṭaip porutu
   viḻum aruvi pōla; poḻi taru kaṭāttatu āki - coriyum matamuṭaiyatāy;
   kuruti koḷ maruppiṟṟu āki - cennīr payiṉṟa kompuṭaiyatāy; citaintatu
   eṉṉa - taṉ paṇpu keṭṭatu eṉṟu ataṉaik kaṇṭavar kūkkuraliṭṭārāka;
   karutiya ticaikaḷ ellām kaṇmicaik karanta māntar - akkaḷiṟṟiṉ kaṇkaḷ
   nōkkun tikkellām ataṉ kaṇṇiṭattē tōṉṟāmal maṟainta makkaḷ parutiyiṉ
   muṉṉart tōṉṟā - katiravaṉ muṉṉē tōṉṟātaṉavāy; maṟainta paṉmīṉkaḷ ottār
   - maṟainta pala viṇmīṉkaḷaip pōṉṟaṉar.
   viḷakkam : micai - iṭam. itu pōkāmal niṉṟa nilaiyilē
   maṟaintataṟkuvamai. makkaḷaik kuttikkoṉṟateṉpatu tōṉṟak kurutikoḷ
   maruppiṟṟāki eṉṟār. kuñcaram - yāṉai. tōṉṟā : palavaṟicol ;
   tōṉṟātavaṉavāy eṉka. (124)
   975. karuntaṭaṅ kaṇṇi taṉmēṟ
             kāmuka ruḷḷam pōla
       viruṅkaḷi ṟeyta vōṭac
             civikaiviṭ ṭiḷaiya rēka
       varumpeṟa lavaṭkut tōḻi
             yāṭava rillai yōeṉ
       ṟōruṅkukai yuccik kūppik
             kaḷiṟṟeti riṟaiñci niṉṟāḷ.

   poruḷ : karun taṭaṅkaṇṇi taṉmēl - kariya periya kaṇṇāḷākiya
   kuṇamālaiyiṉ mēl; kāmukar uḷḷam pōla - kāmukar uḷḷam celvatu pōla;
   iruṅkaḷiṟu eyta ōṭa - periya kaḷiṟu nōkkamuṟṟōṭa; civikai viṭṭu iḷaiyar
   ēka - pallakkai viṭṭup paṇiyāḷarum ōṭiviṭṭatāl; arum peṟal avaṭkut tōḻi
   - peṟutaṟkariya avaḷukkut tōḻiyāṉavaḷ; āṭavar illaiyō eṉṟu - āṭavar
   yārum iṅkilaiyō eṉṟu kūvi; ucci kai oruṅku kūppi - ucciyilē kaikaḷai
   oṉṟākak kuvittu; kaḷiṟṟu etir iṟaiñci niṉṟāḷ - yāṉaiyiṉ etirē vaṇaṅki
   niṉṟāḷ.
   viḷakkam : kār viri miṉṉaṉār mēṟ kāmukar neñciṉ ōṭum tēr pari kaṭāvi
   (cīvaka. 442) eṉa muṉṉarum ivvuvamai varutal kāṇka. kaṇṇi - īṇṭuk
   kuṇamālai. iḷaiyar - civikai kāvuvōr. arumpeṟalavaḷ - kuṇamālai.(125)
   976. eṉṉaikkoṉ ṟivaḷka ṇōṭu
             mellaiyi loruvaṉ ṟōṉṟi
       yiṉṉuyi rivaḷaik kākku
             maṉṟeṉi leṉkaṇ māyntāṟ
       piṉṉaittāṉ āva tāka
             veṉṟeṇṇip piṇaika ṇōkki
       miṉṉuppō ṉuṭaṅki niṉṟāḷ
             vītatai poṟkom poppāḷ.

   poruḷ : eṉṉaik koṉṟu ivaḷkaṇ ōṭum ellaiyil - eṉṉai ikkaḷiṟu koṉṟu
   ivaḷiṭam ōṭumpōtu; oruvaṉ tōṉṟi - oruvaṉ vantu; ivaḷ iṉṉuyiraik kākkum
   - ivaḷuṭaiya iṉiya uyiraik kāppāṉ; aṉṟu eṉil - illaiyeṉṟāl; eṉkaṇ
   māyntāṟ piṉṉaittāṉ āvatu āka - eṉkaṇ iṟantāṟ piṟaku āvatu ākuka; eṉṟu
   eṇṇi - eṉa niṉaintu (niṟka); piṇaikoḷ nōkki - māṉōkkiṉāḷ ākiya; vītatai
   poṉ kompu oppāḷ - malarkaḷ ceṟinta poṟkoṭi pōṉṟa kuṇamālai ; miṉṉuppōl
   nuṭaṅki niṉṟāḷ - miṉṉaippōl ocintu niṉṟāḷ.
   viḷakkam : eṇṇi - eṇṇa, oruvaṉ eṉpatu uṭkōḷātaliṉ, āṭavar eṉap
   paṉmaiyāṟ kūṟiṉāḷ. nacciṉārkkiṉiyar muṟceyyuḷuṭaṉ (975) itaṉaip
   piṇaittuk, kuṇamālai taṉmēṟ kaḷiṟu ōṭivarutalaik kaṇṭu iṟaiñci miṉṉup
   pōl nuṭaṅki niṉṟāḷ eṉṟum, tōḻi mēṟkūṟiyavāṟu eṇṇik kaḷiṟṟiṉmuṉ
   kaikuvittu niṉṟāḷ eṉṟum muṉ piṉṉāka māṟṟiyuraippar. mēl, neṭuṅkaṇāṟ
   kavarntakaḷvi - añcaṉat tuvalaiyāṭi naṭuṅkiṉāḷ nāṭṭamum naṭukkamum
   (cīvaka- 1024, 1003) eṉa varuvatāl, miṉṉup pōl nuṭaṅki niṉṟāḷ
   kuṇamālaiyākak koḷḷavēṇṭiyuḷḷatu. ataṉ poruṭṭē eṇṇi eṉpatai, eṇṇa eṉat
   tirikka vēṇṭiyuḷḷatu. itu nacciṉārkkiṉiyarkkuṭaṉpāṭēyākum. (126)
   977. maṇiyiru talaiyuñ cērtti vāṉpoṉi ṉiyaṉṟa nāṇā
       laṇiyiruṅ kuñci yēṟak kaṭṭiyiṭ ṭalaṅkal cūḻntu
       taṇivarun tōḻar cūḻat tāḻkuḻai tiruvil vīcap
       paṇivaruṅ kurucil celvāṉ pāvaiya tiṭaraik kaṇṭāṉ.

   poruḷ : paṇivaruṅ kurucil - piṟaraip paṇitalillāta cīvakaṉ; maṇi
   irutalaiyum cērtti vāṉ poṉiṉ iyaṉṟa nāṇāl - iru muṉaikaḷiṉum maṇiyaic
   cērttuc ciṟanta poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kayiṟṟiṉāl; aṇi iruṅ kuñci ēṟak
   kaṭṭiyiṭṭu - aḻakiya kariya kuñciyaic cērttukkaṭṭi; alaṅkal cūḻntu -
   mālaiyai ataṉmēṟ cuṟṟi ; taṇivu aruntōḻar cūḻa - aṉpu kuṟaital aṟiyāta
   tōḻarkaḷ cūḻntuvara tāḻkuḻai tiruvil vīca - tāḻnta kuḻai vāṉavilleṉa
   oḷi coriya; celvāṉ pāvaiyatu iṭaraik kaṇṭāṉ-celpavaṉ kuṇamālaiyiṉ
   tuṉpattaik kaṇṭāṉ.
   viḷakkam : kaṭṭiyiṭṭu : oru col, kuḻal , yēṟakkaṭṭi eṉṟum pāṭam. vāṉpoṉ
   - ciṟanta poṉ. iruṅkuñci - kariya mayir. taṇivarum eṉpuḻi aṉpu
   taṇitalillāta eṉa varuvittōtuka. kuḻai - kuṇṭalam. tāḻkuḻai :
   viṉaittokai. kurucil - talaimait taṉmaiyuṭaiya cīvakaṉ. pāvai :
   kuṇamālai. (127)
   978. peṇṇuyi ravala nōkkip peruntakai vāḻviṟ cāta
       leṇṇiṉa ṉeṇṇi noytā viṉamalar mālai cuṟṟā
       vaṇṇappoṟ kaṭaka mēṟṟā vārkacciṟ ṟāṉai vīkkā
       vaṇṇalaṅ kaḷiṟṟai vaiyā ārtatumē lōṭiṉāṉē.

   poruḷ : peruntakai peṇṇuyir avalam nōkki - peruntakaiyāṉa cīvakaṉ oru
   peṇṇiṉ uyir iṟantupaṭutal kaṇṭu ; vāḻviṉ cātal eṇṇiṉaṉ - vāḻvatiṉum
   cātal mēleṉa eṇṇiṉāṉ ; eṇṇi noytā iṉam malarmālai cuṟṟā - eṇṇik
   kaṭitāka iṉamalar mālaikaḷaic cuṟṟi; vaṇṇap poṉ kaṭakam ēṟṟā - aḻakiya
   poṟkaṭattai mēlē ēṟṟi; vār kaccil tāṉai vīkkā-nīṇṭa kacciṉāl āṭaiyai
   iṟukki; aṇṇal am kaḷiṟṟai vaiyā - perumai taṅkiya kaḷiṟṟai vaitu; ārttu
   mēl ōṭiṉāṉ - ārpparittuk kaḷiṟṟiṉpāl ōṭiṉāṉ.
   viḷakkam : vēḻam nāṉkum vellum āṟṟalaṉ (cīvaka. 649) ātalāl, ikkaḷiṟu
   aṭarkka eḷitāyiṉum. aṭarttāṟ kaṭṭiyaṅkāraṟkum namakkum vēṟupāṭu piṟakku
   meṉṟeṇṇi, mutalil ataṉai aṭakkātu ceṉṟāṉeṉiṉum, peṇṇuyir avalappaṭutal
   kaṇṭu, av vēṟupāṭu, ivaḷ iṟantu paṭutal kaṇṭu pōtaliṉum naṉṟeṉṟu
   karutiṉāṉ; akkaḷiṟṟai aṭarppatāl iṟappu nēriṉum ēṟkavum eṇṇaṉiṉ. (128)
   979. kuṇṭalaṅ kumaraṉ koṇṭu
             kuṉṟiṉmēl vīḻu miṉpō
       loṇṭiṟaṟ kaḷiṟṟi ṉeṟṟi
             yeṟintutō ṭolittu vīḻa
       maṇṭila muttun tāru
             mālaiyuṅ kuḻalum poṅka
       viṇṭalar kaṇṇi cinta
             miṉṉiṟceṉ ṟeyti ṉāṉē.

   poruḷ : kumaraṉ kuṇṭalam koṇṭu - (ōṭiya) kumaraṉ (tāṉ celvataṟku muṉṉē
   kaḷiṟu tāḻātavāṟu) kātiṉ kuṇṭalattaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu; kuṉṟiṉmēl
   vīḻum miṉpōl - malaiyiṉmēl viḻum miṉṉalpōla ; oṇtiṟal kaḷiṟṟiṉ neṟṟi
   eṟintu - peruntiṟal paṭaitta yāṉaiyiṉ neṟṟiyilē vīci; tōṭu olittu vīḻa
   - tōṭu oliyuṭaṉ vīḻa; maṇṭilam muttum tārum mālaiyum kuḻalum poṅka -
   vaṭṭamāṉa muttu vaṭamum tārum mālaiyum cikaiyum poṅki niṟka; viṇṭu alar
   kaṇṇi cinta -muṟuk kaviḻntu malarnta kaṇṇi viḻa ; miṉṉiṉ ceṉṟu eytiṉāṉ
   - miṉṉup pōlap pōyc cērntāṉ.
   viḷakkam : tōṭu tāṉē, kuṇṭalam eṟinta vicaiyil vīḻntatu. tār, kaṇṇi,
   mālai eṉpaṟṟiṉ vēṟupāṭuṇarka. (129)
   980. paṭamviri nākañ ceṟṟup
             pāyntaru kaluḻaṉ pōla
       maṭavara lavaḷaic ceṟṟu
             matakkaḷi ṟiṟaiñcum pōḻtiṟ
       kuṭavarai neṟṟi pāynta
             kōḷari pōṉṟu vēḻat
       tuṭalciṉaṅ kaṭavak kuppuṟ
             ṟurumeṉa vuraṟi yārttāṉ.

   poruḷ : paṭam viri nākam ceṟṟup pāytaru kaluḻaṉ pōla - paṭam virinta
   nākattaic ciṉantu pāyuṅ karuṭaṉaip pōla; maṭavāl avaḷaic ceṟṟu - muṉpu
   niṉṟa mālaiyeṉṉum maṭavaralākiya avaḷaic cīṟi ; matakkaḷiṟu iṟaiñcum
   pōḻtil - matayāṉai tāḻum aḷavil; kuṭavarai neṟṟi pāynta kōḷ ari pōṉṟu -
   mēlaimalai ucciyilē tāviya kolaivalla ciṅkam pōla; vēḻattu uṭal ciṉam
   kaṭavak kuppuṟṟu - kaḷiṟṟiṉ kolluñ cīṟṟam poṅkumāṟu ataṉ neṟṟiyilē
   kutittu; urum eṉa uraṟi ārttāṉ - iṭi pōla muḻaṅki ārttāṉ.
   viḷakkam : kuṭavarai yāṉai neṟṟiyiluḷḷa puḷḷikkuvamai. ceṟṟu iraṇṭum
   ciṉantu eṉṉum poruḷaṉa. kaluḻaṉ - karuṭaṉ. maṭavaralavaḷai eṉṟatu,
   tōḻiyai. iṟaiñcutal kōṭṭāṟ cūttik kollutaṟkuk kuṉital. kuṭavarai -
   yāṉaiyiṉ mattakattiṟkuvamai. kōḷ ari-kolait toḻilaiyuṭaiya ciṅkam: itu
   cīvakaṉukkuvamai. uṭal ciṉam : viṉaittokai. kuppuṟutal - kutittal.
   uraṟutal - muḻaṅkutal. (130)
   981. kūṟṟeṉa muḻaṅkik kaiyāṟ
             kōṭṭiṭaip puṭaippak kāyntu
       kāṟṟeṉa vuraṟi nākaṅ
             kaṭāmpeytu kaṉaviṟ cīṟi
       yāṟṟalaṅ kumaraṉ ṟaṉmē
             laṭukaḷi ṟōṭa lañcāṉ
       kōṟṟoṭip pāvai taṉṉaik
             koṇṭuyap pōmiṉ eṉṟāṉ.

   poruḷ : kūṟṟu eṉa muḻaṅki - (cīvakaṉ) kālaṉaip pōla ārttu; kaiyāl
   kōṭṭiṭaip puṭaippa - kaiyiṉālē kompukaḷiṉ iṭaiyilē tākkaliṉ; nākam
   kāyntu kāṟṟu eṉa uraṟi - yāṉai ciṉantu kāṟṟaip pōla muḻaṅki; kaṭām
   peytu - matam poḻintu; kaṉaliṉ cīṟi - neruppeṉap poṅki; āṟṟal am
   kumaraṉ taṉmēl - āṟṟalaiyum aḻakaiyumuṭaiya cīvakaṉ mēlē; aṭukaḷiṟu ōṭa
   añcāṉ - akkolyāṉai ōṭa ataṟku añcātavaṉāy; kōl toṭip pāvaitaṉṉaik koṇṭu
   uyappōmiṉ eṉṟāṉ - tiraṇṭa vaḷaiyal aṇinta kuṇamālaiyai uyir piḻaikkak
   koṇṭupōyiṉ eṉṟu (arukintōriṭam) kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : cēṭi mēlum kuṇamālai mēlum celvatu kaṇṭu añciṉavaṉ taṉmēl
   varuvatu kaṇṭu accam nīṅkiṉāḷ. talaimai paṟṟik kuṇamālaiyaik koḷka.
   (131 )
   982. matiyiṉuk kivarnta vēka māmaṇi nākam vallē
       patiyamai paruti taṉmēṟ paṭamvirit tōṭi yāṅkup
       potiyaviḻ kōtai taṉmēṟ porukaḷi ṟakaṉṟu peṟṟārk
       katiyamai tōḷi ṉāṉaik kaiyakap paṭutta taṉṟē.

   poruḷ : matiyiṉukku ivarnta vēka māmaṇi nākam - tiṅkaḷaip paṟṟac ceṉṟa
   viraivuṭaiya, māṇikkaṅkoṇṭa karumpāmpu; vallē pati amai paruti taṉmēl
   paṭam virittu ōṭi yāṅku-viraintu, taṉ iṭam viṭṭuc cellum ñāyiṟṟiṉ mītu
   paṭattai virittukkoṇṭu ōṭiṉāṟpōla; poti aviḻkōtai taṉmēl poru kaḷiṟu -
   kaṭṭaviḻnta malar mālaiyāḷ kuṇamālaiyiṉmēṟ ceṉṟa pōrkkaḷiṟu; akaṉṟu -
   (avaḷaik) kaiviṭṭu; poṉ tārk katiamai tōḷi ṉāṉai - taṉmēl vanta
   poṉmālai aṇinta, tōḷaiyuṭaiya cīvakaṉai kai akappaṭuttatu - kaip
   paṟṟiyatu.
   viḷakkam : aṉṟu, ē : acaikaḷ, patiymai paruti : amaital ; tavirtal,
   amainta tiṉiniṉ toḻil (kali- 82) eṉṟatu pōla - kati amai tēriṉāṉai
   eṉṟum pāṭam. (132)
   983. kaiyakap paṭutta lōṭuṅ
             kārmaḻai miṉṉi ṉoytā
       moykoḷap piṟaḻntu muttār
             maruppiṭaik kuḷittuk kāṟkī
       ḻaiyeṉa vaṭaṅki vallā
             ṉāṭiya maṇvaṭ ṭēyppac
       ceykaḻaṟ kuruci lāṅkē
             karantucē ṇakaṟṟi ṉāṉē.

   poruḷ : kai akappaṭutta lōṭum - kaippaṟṟiyavuṭaṉ; ceykaḻal kurucil -
   kaḻalaṇinta cīvakaṉ; kār maḻai miṉṉiṉ noytā - kariya mukiliṭai miṉṉiṉum
   viraintu; moy koḷap piṟaḻntu - valimaiyuṇṭākumpaṭi uṭampaip puraṭṭi;
   muttuār maruppiṭaik kuḷittu - muttiṉaiyuṭaiya kompiṭaiyilē pukuntu;
   vallāṉ āṭiya maṇivaṭṭu ēyppa - vallavaṉ uruṭṭiya maṇivaṭṭaippōla;
   kālkīḻ ai eṉa aṭaṅki - kāliṉkīḻ viyappuṟa aṭaṅki; karantu - maṟaintu ;
   ceṇ akaṟṟiṉāṉ - cēymaiyilē nīkkiṉāṉ.
   viḷakkam : kār maḻai - kariya mukil. noytā, noytu āka: īṟukeṭṭatu. moy
   - valimai. kaṇṭōr ai eṉṟu viyakkumpaṭi eṉka. yāṉaiyiṉ kāṟkīḻk
   karantiruntē ataṉait tuṉpuṟutti ataṉai avviṭattiṉiṉṟum ōṭṭiṉāṉ eṉpatu
   karuttu. (133 )
   984. malla ṉīrmaṇi vaṇṇaṉaip paṇṭornāṭ
       kolla vōṭiya kuñcaram pōṉṟatac
       celvaṉ pōṉṟaṉaṉ cīvakaṉ ṟeyvampōṟ
       pilkum mumma tavēḻam peyarntatē.

   poruḷ : pilkum mummata vēḻam - tuḷikkum mummatamuṭaiya acaṉivēkam;
   mallal nīr maṇi vaṇṇaṉai - kaṭal nīrum nīlamaṇiyum pōṉṟa niṟamuṭaiya
   kaṇṇapirāṉai; paṇṭu or nāḷ kolla ōṭiya kuñcāram pōṉṟatu - muṉṉoru nāḷ
   kolla ōṭiya kuvalayāpīṭam eṉṉum yāṉaiyaip pōṉṟatu; cīvakaṉ ac celvaṉ
   pōṉṟaṉaṉ-cīvakaṉum ak kaṇṇaṉaip pōṉṟāṉ ; teyvampōṟ peyarntatu-ak kaḷiṟu
   (kuvalayā pīṭamāka vanta) teyvattaip pōlavē taṉṉilaiyilē tirumpiyatu.
   viḷakkam : pakaiyaṉmaiyiṉ ivaṉ vilaṅkiṟkum uyir aḷittāṉ. kaṇṇaṉ
   taṉakkup pakaiyātaliṟ koṉṟāṉ. teyvam pōṟ peyarntatu eṉṟataṉāṟ, kaṇṇaṉ
   kuvalayā pīṭattaik kollātu viṭṭiruppiṉ atupōlumeṉa ilporuḷuvamaiyākak
   koḷka. kuvalāya pīṭattaik kollātu viṭṭatākavum, ataṉāṟ kaṇṇaṇukkuk
   karivarataṉ eṉṟu peyar vantateṉṟum srī purāṇattil, 22ām tīrttaṅkarar
   purāṇattiṟ kūṟappaṭṭiruppatākak kūṟuvārum uḷar. kañcaṉukkākat teyvamē
   yāṉaiyāy varutaliṉ, teyvam eṉṟār. (134)
   vēṟu
   985. orukai yirumaruppiṉ mummatatta
             tōṅkeḻiṟkuṉ ṟaṉaiya vēḻan
       tiruku kaṉaikaḻaṟkāṟ cīvakaṉveṉ
             ṟiḷaiyāṭku ṭaintu tēṉār
       muruku kamaḻalaṅkaṉ muttilaṅku
             mārpiṉaṉaiñ ñāṟṟu nālva
       raruku kaḻalparavat taṉiyēpō
             yuyyāṉa maṭaintā ṉaṉṟē.

   poruḷ : oruvakai irumaruppiṉ mummatattatu - oru tutikkaiyum iru
   kompukaḷum mummatamum uṭaiya; ōṅku eḻiṟkuṉṟu aṉaiya vēḻam-uyarnta
   aḻakiya kuṉṟaippōṉṟa kaḷiṟṟiṉai; tiruku kaṉaikaḻalkāl cīvakaṉ veṉṟu -
   muṟukkiya oliyaiyuṭaiya kaḻalaṇinta kālaiyuṭaiya cīvakaṉ veṟṟi koṇṭu;
   iḷaiyāṭku uṭaintu - kuṇamālaikkut taṉ aṟivu mutaliyaṉa tōṟṟu; tēṉ ār
   muruku kamaḻ alaṅkal muttu ilaṅkum mārpiṉaṉ - vaṇṭukaḷ niṟainta,
   maṇaṅkamaḻum alaṅkalum muttu vaṭamum viḷaṅkum mārpiṉaṉāy; aiññāṟṟu
   nālvar aruku kaḻalparava - aiññāṟṟu nāṉku tōḻarkaḷum arukiruntu aṭiyai
   vāḻttac ceṉṟu (piṟaku pirintu); taṉiyē pōy uyyāṉam aṭaintāṉ - taṉiyē
   ceṉṟu taṉ araṇmaṉaip poḻilai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : tattai taṉ vēṟupāṭṭai aṟiyalākāteṉṟu poḻiliṟ pukuntāṉ.
   orukai irumaruppiṉ mummatattatu eṉpuḻi muraṇtōṉṟic ceyyuḷiṉpam
   mikutaluṇarka. tiruku kaḻal, kaṉaikaḻal eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. iḷaiyāḷ
   : kuṇamālai. muruku - naṟumaṇam. uyyāṉam - pūmpoḻil. (135)
   vēṟu
   986. maṇicey kantupōṉ maruḷa vīṅkiya
       tiṇipoṟ ṟōḷiṉāṉ cella ṉīkkiya
       vaṇipoṟ kompiṉai yaḻuṅka leṉṟutaṉ
       ṟaṇivil kātalār tāṅko ṭēkiṉār.

   poruḷ : maṇi cey kantupōl maruḷa vīṅkiya tiṇi poṉ tōḷiṉāṉ - māṇikkat
   tūṇpōlum eṉa aiyamuṟap parutta tiṇṇiya tōḷaiyuṭaiya cīvakaṉāl; cellal
   nīkkiya aṇi poṉ kompiṉai - tuṉpam nīkkap peṟṟa aṇikalaṉuṭaiya poṟkoṭi
   pōṉṟa kuṇamālaiyai; taṉ taṇivu il kātalār - avaḷuṭaiya nīṅkāta aṉpuṟu
   tōḻiyar; aḻuṅkal eṉṟu tām koṭu ēkiṉār - varuntaṟka eṉṟu tāṅkaḷ aḻaittuc
   ceṉṟaṉar.
   viḷakkam : ivaḷ vēṭkai varuttattai yāṉaikku varuntiṉāḷāka uṭkoṇṭaṉar.
   maṇicey kantu - maṇiyāṟ ceytatūṇ. kantupōlum eṉa maruḷa eṉa virikka.
   cellal - tuṉpam. poṉkompu; kuṇamālai kātalār - īṇṭut tōḻiyar. (136 )
   987. muḻaṅku teṇṭirai mūri nīṇiti
       vaḻaṅku nīṇṭakai vaṇikark kēṟaṉāṉ
       viḻuṅku kātalāḷ vēṟkaṭ pāvaitāy
       kuḻainta kōtaiyaik kaṇṭu kūṟiṉāḷ.

   poruḷ : muḻaṅku teṇtirai mūri nīḷniti vaḻaṅka - āravārikkum teḷḷiya
   alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalpōlap perumai peṟṟa mikunta celvattai
   vaḻaṅkiyatāl; nīṇṭakai vaṇikarkku ēṟu aṉāṉ - nīṇṭa kaikaḷaiyuṭaiya
   vaṇikar talaivaṉ kupēramittiraṉ; viḻuṅku kātalāḷ - viḻuṅkumāṟu pōṉṟa
   kātalaiyuṭaiyāḷākiya; vēṟkaṇ pāvai tāy - vēlaṉaiya kaṇṇāḷ kuṇamālaiyiṉ
   aṉṉai; kuḻainta kōtaiyaik kaṇṭu kūṟiṉāḷ - vāṭiya malark kōtaipōlirunta
   kuṇamālaiyaik kaṇṭu orumoḻi yuraittāḷ.
   viḷakkam : kuṇamālaiyiṉ aṉṉai vinayamāmalai. ap peyar tōṉṟa,
   vēṟkaṭpāvai eṉṟār. varuttan tōṉṟa kuḻainta kōtai eṉṟār. mūri - perumai.
   teṇṭirai - kaṭal : aṉmoḻi; kaṭalpōṉṟa periya niti eṉka. pāvai :
   kuṇamālai, kōtai : kuṇamālai. (137)
   988. neypey nīḷeri neṟṟi mūḻkiya
       kaicey mālaipōṟ karintu poṉṉiṟa
       naiya vantateṉ ṉaṅkaik kiṉṟeṉa
       vuytal vēṭkaiyā luraitta lōmpiṉār.

   poruḷ : neypey nīḷ eri neṟṟi mūḻkiya kaicey mālaipōl - neyvārtta
   mikuneruppiṉ muṭiyilē aḻuttiya, puṉainta malarmālai pōla; karintu
   poṉṉiṟam naiya - karintu poṉniṟam vāṭumāṟu; naṅkaikku iṉṟu vantatu eṉ
   eṉa - kuṇamālaikku iṉṟu nērntatu yātu eṉṟu (tāy) viṉava; uytal
   vēṭkaiyāl uraittal mēyiṉar - (tōḻiyarum atta y iṟavāmal) vāḻavēṇṭum
   eṉṉum ācaiyāl (yāṉai kollap pukuntateṉpatai) uraiyāmaṟ kāttaṉar.
   viḷakkam : kuṇamālai peruntuyarkkilakkāki uyntamai tōṉṟa neypey nīḷeri
   eṉa uvamaiyai vitantār; itu tuyarattiṟkuvamai. kaiceymālai - kaiyāṟ
   puṉainta mālai. uytal vēṭkaiyāl eṉpataṟku ip pēriṭaraikkēṭṭa aḷavil at
   tāy iṟantupaṭuvaḷ eṉṟum aṅṅaṉam iṟantupaṭāmaliruttaṟporuṭṭu eṉṟu kōṭalē
   poruntum. ituvē nacciṉākkiṉiyar karuttumākum. kuṇamālai piḻaittaliluḷḷa
   viruppattāl eṉpārum uḷar. (138)
   989. muruku viṇṭulā mullaik kattikai
       paruki vaṇṭulām palku ḻaliṉāḷ
       varuka veṉṟutāy vāṭka ṇīrtuṭait
       turuku nuṇṇiṭai yociyap pulliṉāḷ.

   poruḷ : muruku viṇṭu ulām mullaik kattikai - maṇam virintu paravum
   mullait toṭaiyil; vaṇṭu paruki ulām palkuḻaliṉāḷ - vaṇṭukaḷ tēṉaip
   paruki ulavum pal kuḻalāḷākiya kuṇamālaiyai; tāy varuka eṉṟu vāṭkaṇ nīr
   tuṭaittu - avar kūṟāmaiyāṉa ataṉai aṟiyāta avaḷ aṉṉai varuka eṉa
   aḻaittu, vāḷaṉaiya kaṇkaḷiliruntu perukum nīrait tuṭaittu; urukum nuṇ
   iṭai ociyap pulliṉāḷ - tēyum nuṇṇiṭai varuntat taḻuviṉāḷ.
   viḷakkam : muruku - maṇam. kattikai - mālai. kūntal aimpāl
   eṉappaṭutaliṉ palkuḻaliṉāḷ eṉṟār. kuḻaliṉāḷ : kuṇamālai. urukum -
   melikiṉṟa. ōciya - varunta. (139)
   990. kaṭampu cūṭiya kaṉṉi mālaipēṟ
       ṟoṭarntu kaiviṭāt tōḻi māroṭuṅ
       kuṭaṅkai yuṇkaṇāḷ koṇṭa paṇṇaiyu
       ḷaṭainta tuṉpameṉ ṟaṟivi ṉāṭiṉāḷ.

   poruḷ : kaṭampu cūṭiya kaṉṉi mālaipōl -kaṭampilē pūtta putiya
   mālaipōla; toṭarntu kaiviṭāt tōḻimāroṭum - toṭarppaṭṭuk kaiviṭāta
   tōḻiyarōṭum; kuṭaṅkai uṇkaṇāḷ - uḷḷaṅkai yaḷavākiya maiyuṇṭa kaṇṇāḷ ;
   koṇṭa paṇṇaiyuḷ - āṭiya viḷaiyāṭṭil; aṭainta tuṉpam eṉṟu - mikutiyāl
   vanta varuttam eṉṟu ; aṟiviṉ nāṭiṉāḷ - aṟiviṉāl ārāyntāḷ.
   viḷakkam : curamañcariyum kuṇamālaiyum kaṉṉiyārātaliṟ kaṉṉi mālai
   eṉṟār. kaṇṇi mālai pāṭam eṉiṉ, kaṇṇikaṭṭiṉaṟ pōlum mālaiyām. (140)
   991. kammap palkalaṅ kaḷaintu kaṇṭeṟūum
       vimmap palkalam noyya meyyaṇin
       tammeṉ mālaiyu maṭaiccik kuṅkumaṅ
       kommai maṭṭittār koṭiya ṉāḷaiyē.

   poruḷ : koṭi aṉāḷai - koṭiyaṉaiya kuṇamālaiyai (kkōlañ ceyyum makaḷir)
   kammam palkalam kaḷaintu - vēlaippāṭamainta pala kalaṅkaḷaiyum nīkki;
   kaṇ teṟūum noyyap palkalam vimma meyaṇintu - kaṇṇaip paṟikkum
   noyyaṉavākiya pala aṇikaḷai mikutiyāka avaḷ uṭampiṟ pūṭṭi; ammeṉ
   mālaiyum aṭaicci - aḻakiya melliya malarmālaikaḷaiyum aṇintu ; kommai
   kuṅkumam maṭṭittār - mulaimicai kuṅkumattaiyum pūciṉar.
   viḷakkam : uṭal nuṇukutaluṇarntu noyyavaṟṟai vimma aṇintār. puṟattē
   kōlañceyya akattē citaivu piṟattaliṉ, itu puṟañceyac citaital eṉṉum
   (tol. mey. 18. pēr) meyppāṭu. meṉmālai : kaḻunīrmalai. kommai :
   ākupeyar. kammam - toḻil. noyyakalam aṇinteṉṟamaiyāl, vaṉmaiyuṭaiya
   palavākiya kalaṉkaḷaiyum kaḷaintu eṉka. aṭaicci - cūṭṭi, kommai -
   mulaikkup paṇpākupeyar. maṭṭittal - pūcutal. (141)
   992. ampoṉ vaḷḷattu ḷamirta mēntumeṅ
       kompi ṉavvaiyaik koṇarmiṉ ceṉṟeṉap
       paimpo ṉalkulaip payirum paiṅkiḷi
       cempoṟ kompiṉem pāvai celkiṉṟāḷ.

   poruḷ : ampoṉ vaḷḷattuḷ amirtam ēntum - aḻakiya poṟ kiṇṇattilē pālai
   yemak kūṭṭukiṉṟa; emkompiṉ avvaiyaic ceṉṟu koṇarka eṉa - em, kompaṉaiya
   aṉṉaiyaip pōy aḻaittu varuka eṉṟu; paimpoṉ alkulaip paiṅkiḷi payirum -
   paciya mēkalai yaṇinta alkulaiyuṭaiya niṉṉai niṉ paccaikkiḷḷai
   kūppiṭum; cempōṉ kompiṉ empāvai celka eṉṟāḷ - cempōṟ koṭi pōṉṟa
   empāvaiyē! iṉi nī aṅkuc celka eṉṟu vinayamāmalai kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : paimpoṉ alkulai eṉpatum pāvai eṉpatum muṉṉilaip puṟamoḻi.
   payirtal - aḻaittal. (142)
   vēṟu
   993. niṟatte ṟintupa ṟittani ṇaṅkoḷvēṟ
       ṟiṟattai veḷaviya cēyarik kaṇṇiṉāḷ
       piṟappu ṇarntavar pōṟṟamar pēccelām
       veṟutti yāvaiyum mēvala ḷāyiṉāḷ.

   poruḷ : niṟattu eṟintu paṟitta niṇamkoḷ vēl tiṟattai - mārpil eṟintu
   (ciṟitu niṉṟu) vāṅkiya niṇam poruntiya vēliṉ taṉmaiyai; veḷaviya cēy
   arik kaṇṇiṉāḷ - kavarnta civanta variparanta kaṇṇāḷākiya kuṇamālai;
   piṟappu uṇarntavarpōl - piṟapput tīteṉak kaṇṭu paṟṟaṟṟāraip pōla; tamar
   pēccu elām veṟuttu - uṟaviṉar moḻiyai ellām kaiviṭṭu; yāvaiyum mēvalaḷ
   āyiṉāḷ - uṇavu mutaliyavaṟṟai yellām virumpātavaḷāṉāḷ.
   viḷakkam : tamar pēccu elām veṟuttu eṉṉuvarai, pulampit tōṉṟal eṉṉum
   meyppāṭu ; ceyta kōlan tuṇaiyoṭu kaḻiyap peṟātē aḻintu, cuṟṟattiṭaiyum
   taṉiyē tōṟṟutaliṉ. mēvalaḷ eṉavē, iṉpattai veṟuttalum, paciyaṭa
   niṟṟalum meyyappāṭu; (tol. mey. 22-pēr.) piṟappuṇarntavar eṉṟatu,
   piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam eṉṉum uṇmaiyai uṇarntu paṟṟuṟuttōr
   eṉpatu paṭa niṉṟatu. (143)
   994. kumari mānakark kōtaiyaṅ kompaṉā
       ṭamari ṉīṅkiya cevviyuṭ ṭāmarai
       yamarar mēvarat tōṉṟiya vaṇṇalpōṟ
       kumara ṉākiya kātaliṟ kūṟiṉāḷ.

   poruḷ : kōtai am kompu aṉāḷ - malark kōtaiyaiyuṭaiya aḻakiya kompu
   pōṉṟavaḷ; kumari mānakar - kaṉṉimāṭattilē; tamariṉ nīṅkiya cevviyuḷ -
   uṟaviṉarai nīṅkit taṉitta kālattilē; amarar mēvarat tāmarai tōṉṟiya
   aṇṇal pōl - vāṉavar vēṇṭat tāmaraiyilē tōṉṟiya murukaṉaip pōṉṟa;
   kumaraṉ ākkiya kātaliṉ kūṟiṉāḷ - cīvakaṉ uṇṭākkiya kātalālē cila
   kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : kumarimānakar eṉṟatu kaṉṉi māṭattai. kompaṉāḷ : kuṇamālai.
   aṇṇal : murukaṉ - murukak kaṭavuḷ tāmaraiyiṟṟōṉṟiyataṉai,
   nivantōṅ(ku) imayattu nīlap paiñcuṉaip.
       payantōr eṉpa patumattup pāyal.
       perumpeyar murukaniṟ payanta ñāṉṟē (5: 48-50).

   eṉavarum paripāṭalāṉum uṇarka. murukaṉ cīvakaṉukku uvamai. (144)
   995. kalattaṟ kālaṅkal lūrinaṟ koṭṭilā
       mulaitta ṭattiṭai moyyeruk kuppaiyā
       vilakka meṉṉuyi rāveytu kaṟkumā
       lalaikkum veñcara maintuṭai yāṉarō.

   poruḷ : veñcaram aintu uṭaiyāṉ - koṭiya ampukaḷ aintiṉaiyum
   uṭaiyāṉākiya kāmaṉ; mulaittaṭattiṭai moy eruk kuppaiā - eṉ
   mulaittaṭaṅkaḷiṉ naṭuviṭam neruṅkiya eruk kuviyalākavum; eṉa uyir
   ilakkamā - eṉ uyir kuṟiyākavum; eytu alaikkum - aṭittu varuttum;
   (ātalāl); kallūri nal koṭṭil - kallūriyaiyuṭaiya viṟpayiṟci ceyyum
   iṭattilē; kalattaṟ kālamā kaṟkum - viṟpayiṟci toṭaṅkum kālamāka eṇṇik
   kaṟkun toḻilai naṭattukiṉṟāṉ.
   viḷakkam : kaṟpār eruvilum ilakkilum eytu kaṟpar. itu maṭantapa
   uraittal eṉṉum meyppāṭu; aṟivu maṭam nīṅkik kāmap poruṭkaṇṇē aṟivu
   tōṉṟa niṟṟaliṉ (tol. meyp. 19-pēr) (145)
   996. pūmi yumpoṟai yāṟṟarun taṉmaiyāl
       vēme ṉeñcamum vēḷvi muḷaripōl
       tāma mārpaṉaic cīvaka cāmiyaik
       kāma ṉaikkaṭi tētammiṉ ṟēvirkāḷ.

   poruḷ : pūmiyum poṟai āṟṟa aruntaṉmaiyāl-puviyum poṟumaiyaic
   celuttaṟkiyalāta taṉmaiyālē; vēḷvi muḷaripōl eṉ neñcamum vēm - vēḷvit
   tīyil iṭṭa tāmarai malarpōla eṉ uḷḷamum vēkum; tāma mārpaṉaic
   cīvakacāmiyaik kāmaṉai - mālai mārpaṉum; cīvakaṉum ākiya kāmaṉai;
   tēvirkāḷ! kaṭitē tammiṉ! - vāṉavarkaḷē! viraiya nalkumiṉ!
   viḷakkam : vēm eṉṉum tuṇaiyum kātal kaimmikal; (tol. meyp. 23-pēr)
   kāmam kaiyikanta vaḻi nikaḻum ātaliṉ; uḷḷiṉ uḷḷam vēmē (kuṟun. 102)
   eṉpatu utāraṇam. tammiṉ eṉpatu tūtuḻaṉiviṉmaip pāṟpaṭum (tol. meyp.
   23-pēr) ; kāṉalum kaḻaṟātu (akanā. 170) eṉpatu utāraṇam. aṟaṉ
   aḷitturaittal (tol. meyp. 22-pēr) eṉiṉum ām.
   (146)
   997. kaiyi ṉāṟcolak kaṇkaḷiṟ kēṭṭiṭu
       moykoḷ cintaiyiṉ mūṅkaiyu māyiṉēṉ
       ceyta vampuri yācciṟi yārkaḷpō
       luyya lāvator vāyiluṇ ṭāṅkolō.

   poruḷ : moykoḷ cintaiyiṉ - (piṟarkkuk kūṟalākāta kuṟaikaḷ) ceṟital
   koṇṭa uḷḷattiṉāl; ceytavam puriyāc ciṟiyārkaḷpōl - ceyyakkaṭava tavam
   puriyāta aṟivilārkaḷpōla; kaiyiṉāl colak kaṇkaḷiṉ kēṭṭiṭum - kaiyāṟ
   kūṟik kaṇṇāṟ kēṭkum; mūṅkaiyum āyiṉēṉ - ūmaiyum āṉēṉ; uyyal āvator
   vāyil uṇṭām kolō? - piḻaikkalāvatākiya oru vāyilum uṇṭākumō?
   viḷakkam : mūṅkaiyum āyiṉēṉ eṉpatu citaivu piṟarkkiṉmai (tol. meyp.
   13-pēr) ; puṟattārkkup pulaṉ ākāmai neñcil niṟuttaliṉ. vāyil -
   kūṭṭuvār.(147)
   998. kaṇṇum vāḷaṟṟa kaivaḷai cōrumāṟ
       puṇṇum pōṉṟu pulampumeṉ neñcarō
       veṇṇil kāma merippiṉu mēṟcelāp
       peṇṇiṉ mikkatu peṇṇala tillaiyē.

   poruḷ : kaṇṇum vāḷ aṟṟa - kaṇkaḷum oḷiyiḻantaṉa; kaivaḷai cōrum -
   kaivaḷaiyalkaḷ kaḻalum; eṉ neñcam puṇpōṉṟu pulampum - eṉ maṉamum
   puṇṇeṉa varuntum; eṇ il kāmam erippiṉum - ellaiyaṟṟa kāmam cuṭiṉum ;
   mēṟcelāp peṇṇiṉ - (maṭalūrtal mutaliyavaṟṟiṟku) naṭavāta peṇṇiṉattiṉum;
   mikkatu peṇ alatu illai - koṭumai mikkatu peṇṇallatillaiyāyiruntatu.
   viḷakkam : avaṉ uruveḷiyaiyē nōkki vēṟoru poruḷiṉai nōkkāmaiyiṉ,
   kāṇutal toḻiliṉṟik, kaṇṇum vāḷaṟṟa eṉṟāḷ. iḵtu etarpeytu parital (tol.
   meyp. 22-pēr), vaḷai cōrutal uṭampu naṉicuruṅkal (tol. meyp. 22-pēr)
   neñcum puṇ pōṉṟu pulampum.. itu mutalākak kalakkam (tol. meyp. 18-pēr);
   kūṟat takātaṉa kūṟutaliṉ, atu talaivikkāyiṉ, piṟaṅkiru munnīr
   veṟumaṇalākap - puṟaṅkāliṟ pōka viṟaippēṉ (kali. 144) eṉṟāṟ pōlvaṉavum,
   talaivaṟkāyiṉ, maṭalēṟutal mutaliya kūṟalumām. (148)
   999. cōlai vēymaruḷ cūḻvaḷait tōḷitaṉ
       vēlai mākkaṭal vēṭkaimik kūrtara
       vōlai tāḻpeṇṇai māmaṭa lūrtalaik
       kāla vēṟṟaṭaṅ kaṇṇi karutiṉāḷ.

   poruḷ : cōlaivēy maruḷ cūḻvaḷait tōḷi - cōlaiyil mūṅkileṉa maruḷum
   vaḷaiyaṇinta tōḷiyākiya; kālavēl taṭam kaṇṇi - kālaṉ vēlaṉaiya
   peruṅkaṇṇiṉāḷ; taṉ vēṭkai - taṉ kāmam; vēlai mākkaṭal mikku ūrtā -
   karaiyaiyuṭaiya periya kaṭalpōla mikuntu mēṟkoḷalāl; ōlaitāḻ peṇṇai
   māmaṭal ūrtalai - (āṭavar ceyalākiya) ōlai taṅkiya paṉai māmaṭal
   ūrvatai; karutiṉāḷ - niṉaittāḷ.
   viḷakkam : maṭalūrtal āṭavarkkē yaṉṟip peṇṭirukkillaiyātaliṉ karutiṉāḷ
   eṉṟār. cōlaivēy, pacumaik kuvamai. īṇṭuk kūṟiyatu, pulaṉeṟi vaḻakkam
   allāta kāntaruvamāy ācurattiṉ pāṟpāṭum kaikkiḷaiyātaliṉ, meyppāṭṭup
   poruḷkaḷai muṟaiyiṟ kūṟātu mayaṅkak kūṟiṉāreṉṟu koḷka. nacciṉārkkiṉiyar
   997-mutal 999-varai mūṉṟu ceyyuṭkaḷaiyum oru toṭarākkik koṇṭu kūṭṭum
   poruḷ muṭipu:-vaḷaittōḷi, kaṇṇi, taṉ vēṭkai kaṭaṉīrpōla mikkup
   parattaliṉ, tavañceyyātāraippōla mūṅkaiyum āyiṉēṉ; kaṇṇum vāḷaṟṟa;
   vaḷaiyum cōrum; neñcum pulampum; iṅṅaṉam ellaiyillāta kāmam muḻukka
   niṉṟu cuṭṭālum peṇṇai māmaṭalūrtalai mēṟcellāta pētaic cātiyiṟ kāṭṭiṉ
   koṭumai mikkatu peṇṇalla tillaiyāy iruntatu eṉṟu kūṟi. ik kālattē
   piḻaikka lāvatoru vāyiluṇṭāmō eṉṟu karutiṉāṉ. (149)
   1000. uyyu māṟurai yuṉṉai yalālilēṉ
       ceyya vāykkiḷi yēciṟan tāyeṉa
       naiya ṉaṅkaiyiṟ nāṭṭakat tuṇṭeṉiṟ
       ṟaiya lāycama ḻāturai yeṉṟatē.

   poruḷ : ceyya vāyk kiḷiyē ! - civanta vāyaiyuṭaiya kiḷiyē !; ciṟantāy !
   - ciṟappuṭaiyāy!; uṉṉai alāl ilēṉ - uṉṉaiyoḻiya vēṟoru vāyilum ilēṉ;
   uyyum āṟu uraiyāy eṉa - yāṉ piḻaikkum vaḻiyai uraippāy eṉṟāḷāka; naṅkai
   - naṅkaiyē!; taiyalāy - taiyalē!; naiyal - varuntaṟka; in nāṭṭakattu
   uṇṭu eṉiṉ - nī virumpiyatu inta nāṭṭilē yiruppiṉ; camaḻātu urai eṉṟatu
   - varuntāmaṟ kūṟuka eṉṟu kiḷi kūṟiyatu.
   viḷakkam : tāy tantaiyiṉuñ ciṟantāy eṉṟāḷ, avarkkuk kūṟalākātavaṟṟai
   itaṉiṭam kūṟutaliṉ. (150)
   1001. teḷika yammalar mēluṟai tēviyi
       ṉoḷiyuñ cāyalu moppumai yillavaḷ
       kaḷikoḷ kāmattiṟ kaiyaṟa veytittaṉ
       kiḷiyait tūtuviṭ ṭāḷkiḷan teṉpavē.

   poruḷ : teḷi kayam malarmēl uṟai tēviyiṉ - teḷinta patumai yeṉṉum
   kayattil tāmarai malaril vāḻum tirumakaḷiṉum; oḷiyum cāyalum oppumai
   illavaḷ - oḷiyum meṉmaiyum vēṟoppumai illāta kuṇamālai; kaḷikoḷ
   kāmattiṉ kaiyaṟavu eyti - mayakkaṅkoṇṭa kāmattālē ceyalaṟutal porunti;
   taṉ kiḷiyaik kiḷantu - taṉ kiḷiyiṉiṭam taṉ varuttattai veḷippaṭaiyāka
   eṭuttuk kūṟi; tūtuviṭṭāḷ - ataṉait tūtāka viṭuttāḷ.
   viḷakkam : kayam - patumai eṉṉum kuḷam. malar mēluṟaitēvi tirumakaḷ.
   tēviyiṉ eṉpuḻi iṉ uṟaḻporuḷ. cāyal - meṉmai - oḷikkum cāyalukkum
   tēviyallatu piṟar oppākātavaḷ eṉka. kaḷi - makiḻcci. kaiyaṟavu -
   ceyalaṟavu. kiḷantu - kūṟi. (151 )
   1002. pūṇo ṭēntiya vemmulaip poṉṉaṉā
       ṇāṇun taṉkula ṉunnalaṅ kīḻppaṭa
       vīṇai vittakaṟ kāṇiya viṇpaṭarn
       tāṇup paiṅkiḷi yāṇṭup paṟantatē.

   poruḷ : pūṇoṭu ēntiya vemmulaip poṉṉaṉāḷ - pūṇaic cumantu nimirnta
   viruppam ūṭṭum mulaikaḷaiyuṭaiya tiruvaṉaiyāḷiṉ; taṉnāṇum kulam nalaṉum
   kīḻppaṭa-nāṇamum kulaṉum naṉmai kuṟaiya avaḷuṭaiya vēṭkaiyai aṟivikka;
   vīṇai vittakaṉ kāṇiya - cīvakaṉaik kāṇtaṟku; āṇup paiṅkiḷi -
   naṭpuṭaiyatāṉa pacuṅkaḷi; viṇpaṭāntu āṇṭup paṟantatu - viṇṇilē ceṉṟu
   avaṉirukkuma iṭam aṭaiyap paṟantatu.
   viḷakkam : yāḻveṉṟu koṇṭa tattaiyai virumpiṉavaṉ eṉṉuṅ karuttuppaṭa
   vīṇai vittakaṉ eṉṟār. poṉṉaṉāḷ : kuṇamālai. kulam : ākupeyar oḻukkam
   eṉka. nalam - peṇmai nalam. kāṇiya : ceyyiyaveṉ vāypāṭṭu viṉaiyeccam.
   āṇu - naṭpu. āṇṭu - ac cīvakaṉiṭattu. (152)
   vēṟu
   1003. kūṭṭiṉāṉ maṇipala teḷittuk koṇṭavaṉ
       ṟīṭṭiṉāṉ kiḻimicait tilaka vāṇutal
       vēṭṭamāl kaḷiṟṟiṭai veruvi niṉṟatōr
       nāṭṭamu naṭukkamu naṅkai vaṇṇamē.

   poruḷ : maṇipala teḷittuk kūṭṭiṉāḷ - pala maṇikaḷaiyum karaittuk
   kūṭṭiṉāṉ; koṇṭavaṉ kiḻimicait tilakavāṇutal - kūṭṭiyavaṉ paṭattiṉ mēl,
   tilakam aṇinta oḷḷiya neṟṟiyāḷai; vēṭṭa māl kaḷiṟṟiṭai veruvi niṉṟatu -
   tāṉ virumpiya, periya kaḷiṟṟiṉ muṉṉar añci niṉṟatākiya; ōr nāṭṭamum
   naṭukkamum - oru nōkkamum naṭukkamum ; naṅkai vaṇṇamē - kuṇamālaiyiṉ
   iyalākavē eḻutiṉāṉ.
   viḷakkam : nīla neṭuṅkaṇāṟ kavarnta kaḷḷi - añcaṉat tuvalai āṭi
   naṭuṅkiṉāḷ (cīvaka. 1024) eṉpaṉ piṉṉum. itu mutal mūṉṟu ceyyuṭkum 1006
   ām ceyyuḷiṉkaṇ uḷḷa iṟaimakaṉ eṉpatai eḻuvāyākak koḷka. iṟaimakaṉ:
   cīvakaṉ. teḷittal īṇṭuk karaittal eṉṉum poruṭṭu. kiḻi - paṭām.
   kuṇamālai kaḷiṟṟiṉmuṉ añci naṭuṅki alamantu nōkkiya poḻutu tōṉṟiya
   tōṟṟattai ōviyamākat tīṭṭiṉaṉ eṉpatu karuttu. (153)
   1004. nekiḻntucōr pūntuki ṉōkki nōkkiyē
       makiḻntuvīḻ maṇikkuḻaṉ mālai kāṟoṭu
       mukiḻntu vīṅ kiḷamulai muttan taivarum
       pukaḻntutaṉ ṟōḷkaḷiṟ pullu meṉpavē.

   poruḷ : nekiḻntu vīḻ pūntukil nōkki nōkkiyē - nekiḻntu viḻum aḻakiya
   tukiliṉai maṉattāṟ kuṟittup pārttuk kaṇṇālum pārttu; makiḻntu -
   kaḷittu; vīḻ maṇikkuḻal mālaikāl toṭum - vīḻum karuṅ kuḻalaiyum
   mālaiyaiyum kālaiyum tiruttat toṭuvāṉ; mukiḻntu vīṅku iḷamulai muttam
   taivarum - arumpip parutta iḷamulaimēl muttukkaḷait tiruttamāka
   iṭuvataṟkut toṭuvāṉ; pukaḻntu taṉ tōḷkaḷiṟ pullum-avaḷaḻakaip pukaḻntu
   taṉ tōḷkaḷāl taḻuvuvāṉ.
   viḷakkam : nōkki : nōkkillāta nōkkam (maṉa nōkkam) nōkkiyē: itu poṟiyāl
   nōkkum nōkkam. veruvi niṉṟa naṭukkam eḻutaliṉ, kulaintaṉavaṟṟai
   mayakkattāl tiruttat tēṭiṉāṉ. mālai : avaḷ peyareṉiṉum ām. maṇikkural
   mālaiyum pāṭam. (kural : aimpālil oṉṟu) (154)
   1005. paṭaimalar neṭuṅkaṇāḷ paravai yēntalkuṉ
       miṭaimaṇi mēkalai nōṟṟa ventoḻiṟ
       puṭaitiraḷ vaṉamulaip pūṇu nōṟṟaṉa
       vaṭimalart tāmaraic cilampu nōṟṟavē.

   poruḷ : paṭaimalar neṭuṅkaṇāḷ paravai ēnta alkul - vēṟpaṭaiyum malarum
   pōṉṟa nīṇṭa kaṇṇavaḷiṉ paraviya ēntiya alkulil; miṭai maṇimēkalai nōṟṟa
   - ceṟinta maṇimēkalaikaḷ nōṟṟaṉa; ventoḻil puṭaitiraḷ vaṉamulaip pūṇum
   nōṟṟaṉa - koṭuntoḻilaiyuṭaiya, pakkaṅkaḷilē tiraṇṭa aḻakiya mulaikaḷiṟ
   pūṇkaḷum nōṟṟaṉa; aṭimalart tāmaraic cilampu nōṟṟa - aṭikaḷākiya
   tāmarai malaril aṇinta cilampukaḷum nōṟṟaṉa.
   viḷakkam : yāṉē nōṟṟilēṉ eṉpatu kuṟippeccam. paṭai - īṇṭu vēl. malar -
   tāmarai malar. parappuṭaiyatāy ēntiya alkul eṉka. ventoḻil mulai
   puṭaitiraḷmulai eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. aṭit tāmarai malar eṉa māṟuka.
   aṭimalar orucol eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (155)
   1006. miṉṉaṇaṅ kuṟumiṭai mēvar cāyaluk
       kiṉṉaṇa miṟaimakaṉ pulampa yāvatun
       taṉṉaṇaṅ kuṟumoḻit tattai tattaiyai
       maṉṉaṇaṅ kuṟaloṭu makiḻntu kaṇṭatē.

   poruḷ : miṉ aṇaṅkuṟum iṭai mēvaru cāyalukku - miṉṉai varuttum iṭaiyum
   viruppam varum meṉmaiyumuṭaiya kuṇamālaikku; iṟaimakaṉ iṉṉaṇam pulampa
   - cīvakaṉ ivvāṟu varuntak kaṇṭu; taṉ aṇaṅkuṟum moḻit tattaiyāvatum
   makiḻntu - taṉ kuṇamālaiyiṉ varuntumoḻiyaik koṇṭu vanta kiḷi ellā
   vakaiyāṉum makiḻntu; tattaiyai maṉ aṇaṅku uṟaloṭu kaṇṭatu -
   kāntaruvatattai varuvatai mikutiyāṉa varuttattuṭaṉ kaṇṭatu.
   (viḷakkam.) mēvar : mēvaru eṉpataṉ vikāram. ellā vaḻiyāṉum
   peṟutaṟkuriyavaṉ varuntatuliṉ iṟaimakaṉ pulampa eṉṟār. (156)
   1007. āṭupām peṉappuṭai yakaṉṟa valkuṉmēṟ
       cūṭiya kalaippuṟañ cūḻnta pūntuki
       lōṭiya verivaḷait turuva veṇpukai
       kūṭimaṟ ṟataṉpuṟaṅ kulāya koḷkaittē.

   poruḷ : āṭu pāmpu eṉap puṭai akaṉṟa alkulmēl - (paṭam virittu) āṭum
   aravampōla akaṉṟa alkuliṉ mēl; cūṭiya kalaippuṟam cūḻnta pūntukil
   -aṇinta mēkalaiyiṉmēl cuṟṟiya aḻakiya āṭai; vaḷaittu ōṭiya eri -
   vaḷaiya ōṭiṉa eriyai; uruva veṇpukai - niṟamuṭaiya veḷḷiya pukai; kūṭi
   ataṉpuṟam kulāya koḷkaittē - cērntu vaḷaittu ataṉ puṟattilē nilaipeṟṟa
   taṉmaiyatu.
   viḷakkam : pāmpu alkuṟkē uvamaiyātaliṉ aṭuttuvaral uvamai aṉṟu;
   aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē (tol. 34) eṉṟār. maṟṟu : acai. māṇkulām
   kuṇattiṉāl (cīvaka. 2233) eṉpar piṉṉum. (157)
   1008. koṉvaḷar kuvimulaik kōṭṭiṟ ṟāḻntaṉa
       miṉvaḷar tiraḷvaṭam viḷaṅku paiṅkati
       riṉvaḷa riḷampiṟai yeḻutap paṭṭaṉa
       poṉvaḷar ceppiṉmēṟ polinta pōṉṟavē.

   poruḷ : koṉvaḷar kuvimulaik kōṭṭil - perumai vaḷarum kuvinta mulaik
   kōṭṭilē; tāḻntaṉa miṉvaḷar tiraḷvaṭam - kiṭantavaṉavākiya oḷivaḷarum
   muttuvaṭaṅkaḷ; paiṅkatir iṉvaḷar iḷampiṟai - putiya katirkaḷaiyuṭaiya
   iṉimai vaḷarum iḷampiṟai; eḻutappaṭṭaṉa poṉvaḷar ceppiṉmēl polinta
   pōṉṟavē - eḻutappaṭṭaṉa pōṉṟa poṉṉāl vaḷarnta ceppiṉmēl polintaṉa
   pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : koṉ - perumai. mulaikkōṭṭiṟ kiṭanta muttu vaṭam ceppiṉmēṟ
   piṟai polintaṉa pōṉṟaṉa eṉka. vaṭam pala vākaliṟ paṉmai piṟaikkum
   kūṟiṉar. (158)
   1009. kuṇṭala morupuṭai kulāvi villiṭa
       viṇṭalarnta torupuṭai tōṭu miṉceya
       maṇṭala niṟaintatōr matiya maṉṉatē
       yoṇṭoṭi tirumukat turuva māṭciyē.

   poruḷ : kuṇṭalam orupuṭai kulāvi viliṭa - kuṇṭalam oru puṟattē vaḷaintu
   oḷiceya ; tōṭu orupuṭai viṇṭu alarntu miṉceya - tōṭu maṟṟoru puṟattē
   vēṟupaṭa virintu oḷivīca; maṇṭalam niṟaintatu ōr matiyam - vaṭṭamāka
   niṟaivuṟṟa orutiṅkaḷ (iruppiṉ); oṇtoṭi tirumukattu uruvamāṭci aṉṉatu -
   oḷḷiya vaḷaiyaṇinta immaṅkaiyiṉ tirumukattiṉ uruva aḻaku attakaiyatu.
   viḷakkam : iḵ tilporu ḷuvamai. kuṇṭalam oru kātiṉum tōṭu oru kātiṉum
   aṇintatiruttalāl iṅṅaṉam uvamai kūṟiṉar. maṇṭilam - vaṭṭa vaṭivam.
   matiyam - tiṅkaḷ. (159)
   1010. pūṇiṟa mulaiyavaḷ poruvil pūnutaṉ
       māṇiṟak karuṅkuḻaṉ maruṅkiṟ pōkkiya
       nāṇiṟa mikukatirp paṭṭa nalloḷi
       vāṉiṟa miṉṉiruḷ vaḷainta tottatē.

   poruḷ : pūṇ niṟam mulaiyavaḷ - pūṇaiyum niṟattaiyum uṭaiya mulaiyāḷiṉ;
   māṇ niṟak karuṅkuḻal maruṅkil - ciṟanta niṟamuṭaiya kariya kūntaliṉ
   pakkattilē; poruil pūnutal pōkkiya - oppaṟṟa aḻakiya neṟṟiyilē
   cērttuḷḷa ; nāḷ niṟam mikukatir paṭṭam nalloḷi - nāṭoṟum oḷi mikum
   piṟaimati pōṉṟa paṭṭattiṉ nalloḷi; vāḷniṟam miṉ iruḷ vaḷaintatu ottatu
   - oḷi poruntiya niṟamuṭaiya miṉ iruḷai vaḷaintatu pōṉṟatu.
   viḷakkam : nāṇiṟa mikukatirp pūnutal eṉa iyaittu nāṭoṟum niṟam mikum
   piṟaipōṉṟa aḻakiya nutal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. neṟṟiṟkup piṟaiyum
   kūntalukkum iruḷum paṭṭattiṟku miṉṉalum uvamaikaḷ. (160)
   1011. kaṭikamaḻ pūñcikai kāmar mallikai
       vaṭivuṭai mālaikāl toṭarntu vāyntatu
       naṭuvocin tolkiya nāṟu māmalark
       koṭiyiṉmēṟ kuyilkuṉin tirunta tottatē.

   poruḷ : kāmar mallikai vaṭivuṭai mālai - aḻakiya mallikaiyālāṉa
   vaṭivuṟu mālai; kāl toṭarntu vāyntatu kaṭikamaḻpū cikai - taṉṉiṭattē
   kaṭṭappaṭṭup poruntiya maṇamikumalar muṭi ; naṭu ocintu olkiya nāṟum
   māmalark koṭiyiṉmēl - naṭuvu vaḷaintu nuṭaṅkiya maṇamuṟum
   malarkkoṭiyiṉmēl; kuyil kuṉintu iruntatu ottatu - kuyil vaḷaintu
   taṅkiya taṉmaiyai ottatu.
   viḷakkam : mālaiyaikkoṇṭa pūñcikaikkup pūṅkoṭiyiṉ mēl kuṉintirunta
   kuyil uvamai. (161)
   1012. cilampoṭu mēkalai miḻaṟṟat tēṉiṉam
       alaṅkaluṇ ṭiyāḻceyum ampoṉ pūṅkeṭi
       nalampaṭa naṉṉaṭai kaṟṟa tokkumiv
       vilaṅkarit taṭaṅkaṇāḷ yāvaḷ āṅkolō.

   poruḷ : tēṉ iṉam alaṅkal uṇṭu yāḻceyum ampoṉ pūṅkoṭi - vaṇṭukaḷiṉ iṉam
   mālaiyil tēṉaip paruki yāḻeṉa muralum aḻakiya poṉṉālāṉa pūṅkoṭi oṉṟu;
   cilampoṭu mēkalai miḻaṟṟa - cilampum mēkalaiyum olikka; nalampaṭa
   nalnaṭai kaṟṟatu okkum - nalampeṟa nalla naṭaiyaik kaṟṟatu pōṉṟa; iv
   ilaṅku arittaṭaṅkaṇāḷ yāvaḷ? - inta viḷaṅkum cevvari paranta
   peruṅkaṇṇāḷ yāvaḷō?
   viḷakkam : ilporuḷuvamai. miḻaṟṟa - olippa. tēṉiṉam - vaṇṭiṉam.
   alaṅkal: ākupeyar; tēṉ eṉka. yāḻ - icaikku ākupeyar. (162)
   1013. yāvaḷē āyiṉum āka maṟṟivaḷ
       mēviya poruḷoṭu mīṇṭa piṉṉalāl
       ēvalāṟ cērkalēṉ eṉṟu paiṅkiḷi
       pūvalar caṇpakam poruntiṟ ṟeṉpavē.

   poruḷ : yāvaḷē āyiṉum āka - (ivaḷ) evaḷāka iruppiṉum irukka; ivaḷ
   mēviya poruḷoṭu mīṇṭapiṉ alāl - ivaḷ tāṉ virumpiyatu muṭintu tirumpiṉa
   piṉṉar aṉṟi; ēvalāl cērkalēṉ eṉṟu - kuṇamālaiyiṉ ēvalāṟ cellak kaṭavaṉ
   allēṉ eṉṟuṉṉi; paiṅkiḷi pū alar caṇpakam poruntiṟṟu - ap paccaikkiḷi
   malarnta caṇpakattaic cārntu taṅkiyatu.
   viḷakkam : ēvalāṉ - ēvil vallavaṉ(cīvakaṉ) eṉiṉum ām. ivaḷ eṉṟatu
   kāntaruvatattaiyai. mēviya poruḷ - tāṉ virumpivanta ceyal. cērkalēṉ:
   taṉmai orumai etirmaṟai viṉaimuṟṟu. (163)
   1014. matukkaḷi neṭuṅkaṇāḷ vāṉpoṟ kiṇkiṇi
       yotukkiṭai miḻaṟṟacceṉ ṟeyti yūṉkavar
       katakkaḷi vēliṉāṟ kaṇṭu kāmanīrp
       pututtaḷi raṉaiyavaḷ pulantu nōkkiṉāḷ.

   poruḷ : matukkaḷi neṭuṅkaṇāḷ - kaḷḷiṉ kaḷippait taṉṉiṭattē koṇṭa nīṇṭa
   kaṇṇiṉāḷ; vāṉpoṉ kiṇkiṇi otukkiṭai miḻaṟṟac ceṉṟu eyti - uyarnta
   poṟkiṇkiṇi naṭaiyilē olippap pōy neruṅki; ūṉkavar katakkaḷi vēliṉāṉ
   kaṇṭu - ūṉaik kavarum cīṟṟattukkum, veṟṟik kaḷippukkum uriya vēliṉāṉaik
   kaṇṭu; kāmanīrp pututtaḷir aṉaiyavaḷ pulantu nōkkiṉāḷ - kāma nīrilē
   tōṉṟum putiya taḷiraip pōṉṟu (naṭuṅki) ūṭiyavaḷāy ap paṭattaik kuṟittup
   pārttāḷ.
   viḷakkam : kol puṉal taḷiriṉ naṭuṅkuvaṉaḷ niṉṟu (patiṟṟup pattu- 52)
   eṉpatu kāṇka. kāmattāṟ pulantu eṉṟum kūṭṭalā meṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   (164)
   1015. ituveṉa vuruveṉa viyakki yeṉṟalum
       putititu pūntukil kuḻalkaḷ cōrtalāṉ
       matuviri kōtaiyam mālai niṉmaṉa
       matumuṟai yiyakkali ṉiyakki yākumē.

   poruḷ : itu eṉa uru eṉa - (pārttavaḷ) iḵtu eṉṉa uruvam eṉṟu viṉava;
   iyakki eṉṟalum - (cīvakaṉ) iyakkiyiṉ uruvam eṉṟavuṭaṉ; pūntukil
   kuḻalkaḷ cōrtalāl putitu itu - pūntukilum kuḻalum cōra eḻutuvatāl
   putiyatē ip paṭam (nī kūṟiyatu poyyaṉṟu); matuviri kōtai ammālai
   niṉmaṉam atu - tēṉmikuṅ kōtaiyāḷākiya akkuṇamālai niṉ uḷḷamākiya
   ataṉai; muṟai iyakkaliṉ iyakki ākum - muṟaiyē āṟṟāmai mika iyakkuvatāl
   iyakki āvāḷ.
   viḷakkam : iyakki teyvamātaliṉ itu eṉṟāḷ. ammālai - akkuṇamālai. (165)
   1016. muḷaitteḻu matiyamut tarumpi yāṅkeṉa
       viḷaittatu tirumukam viyarppu veñcilai
       vaḷaittaṉa puruvamu murinta vallaiyē
       kiḷaikkaḻu nīrkkaṇuñ civappiṟ kēḻttavē.

   poruḷ : muḷaittu eḻu matiyam āṅku muttu arumpiyatu eṉa - kiḻakkē
   muḷaitteḻunta tiṅkaḷ āṅkē muttukkaḷai arumpiya teṉṉumāṟu; tirumukam
   viyarppu viḷaittu - (avaḷ) aḻakiya mukam viyarvai poṭittatu; veñcilai
   vaḷaittaaṉa puruvamum murinta - koṭiya viṟkaḷai vaḷaittāl aṉṉa
   puruvaṅkaḷum neṟṟiyilēṟi valalaiyē vaḷaintaṉa; kiḷaik kaḻunīrkkaṇum
   civappiṉ kēḻtta - viraivākavē alarnta pūviṟkuk kiḷaiyākiya kaḻunīriṉ
   (nīrkkīḻ arumpiṉum) kaṇkaḷ civappuṟṟaṉa.
   viḷakkam : vallaiyē eṉpataṉait tirumukattiṉ viyarppukkē kūṭṭuvar
   nacciṉārkkiṉiyar. kiḷaikkaḻunīr - nīrkkīḻarumpu. kaṇum - kaṇṇum. kaṇṇum
   kiḷaik kaḻunīrc civappiṟ kēḻtta eṉa māṟuka. kiḷaikkaviṉṟu eḻutaru
   kīḻnīrc cevvarumpu (29) eṉṟār tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉum. alarnta
   pūviṉum ivvarumpu itaḻ mikkuc civappuṭaiyatātal paṟṟi iṅṅaṉam kūṟiṉar.
   (166)
   1017. pāvainī pulaviyi ṉīṭal pāviyēṟ
       kāviyoṉ ṟiraṇṭuṭam palla tūṟṟunīrk
       kūvalvāy veṇmaṇal kuṟukal cellumē
       mēvippūṅ kaṅkaiyuḷ viḻainta vaṉṉamē.

   poruḷ : pāvai ! nī pulaviyil nīṭal - pāvaiyē! nī pulaviyilē kālam
   nīṭṭikkātē; iraṇṭu uṭampu allatu pāviyēṟku āvi oṉṟu - nam miruvarkkum
   iraṇṭum uṭampē allāmal, pāviyēṉukku uyir oṉṟāka (niṉṉuyirē eṉṉuyirāka)
   irukkum. (itu nam iyalpu) ; pūṅkaṅkaiyuḷ mēvi viḻainta aṉṉam -
   pūmalinta kaṅkaiyai virumpi aṭainta aṉṉam ; veṇmaṇal ūṟṟunīrk kūval
   vāykuṟukal cellumē? - veḷḷiya maṇaliṉkaṇ ūṟum ūṟṟu nīraiyuṭaiya
   kiṇaṟṟilē neruṅkic cellumō?
   viḷakkam : kūvaliṟ cellāteṉavē, kaṅkaiyai nikarkkumyāṟṟilē cellum
   eṉpatāyiṟṟu; eṉavē, kuṇamālai marapuṅkūṟi avaḷai varaitalum muṟaimai
   yeṉṟu kūṟiṉāṉām. (167)
   1018. pēriṉum peṇṭiraip poṟātu cīṟuvāḷ
       nērmalarp pāvaiyai nōkki neycori
       kūraḻal pōlvatōr pulavi kūrntatē
       yārvuṟu kaṇavaṉmāṭ ṭamirtiṉ cāyaṟkē.

   poruḷ : pēriṉum peṇṭiraip poṟātu cīṟuvāḷ - vēṟoru peṇṭiriṉ
   pēruraippiṉum poṟāmaṟ cīṟum tattai; malarp pāvaiyai nēr nōkki -
   tirumakaḷaip pōṉṟāḷai etirmukamāka nōkkiyapōtu (avaḷ vaṭivu mikuti
   kaṇṭu); ārvuṟu kaṇavaṉmāṭṭu amirtiṉ cāyaṟku - viruppam mikunta
   kaṇavaṉiṭattilē amirtamaṉaiya melliyalāṭku; neycorikūr aḻalpōlvatu ōr
   pulavi kūrntatu - ney peytalālē mikunteriyum aḻalaip pōlvatākiya ūṭal
   mikkatu.
   viḷakkam : nēramarp pāvaiyai nōkki eṉpatu pāṭamāyiṉ, taṉakku māṟākiya
   pāvaiyai nērē nōkki eṉka. pēriṉum eṉṟatu, vēṟoru peṇṇiṉ peyar
   collumaḷaviṟkē eṉpatupaṭa niṉṟatu. malarppāvai - tirumakaḷai otta
   kuṇamālai eṉka. eṉṟatu avaḷ uruvap paṭattai. kūraḻal : viṉaittokai.
   ārvu - ārvam. amirtiṉcāyal : kāntaruvatattai. (168)
   1019. pulantavaḷ koṭiyeṉa naṭuṅkip poṉṉaric
       cilampoṭu mēkalai miḻaṟṟac ceṉṉimē
       lalaṅkalvā yaṭimala raṇintu kuṇṭala
       milaṅkappērn tiṉamalar citaṟi yēkiṉāḷ.

   poruḷ : pulantavaḷ koṭieṉa naṭuṅki - ivvāṟu piṇaṅkiṉavaḷ malarkkoṭipōla
   naṭuṅki : ceṉṉimēl alaṅkal vāy - avaṉ muṭimēl mālaiyiṭattē; poṉ aric
   cilampoṭu mēkalai miḻaṟṟa - poṟcilampum mēkalaiyum melleṉa olikkumpaṭi;
   aṭimalar aṇintu - taṉ aṭiyākiya malaraic cūṭṭi; kuṇṭalam ilaṅkap pērntu
   - kuṇṭalam oḷiviṭa avviṭattiṉiṉṟum peyarntu; iṉamalar citaṟi ēkiṉāḷ -
   piṉṉar iṉamalarkaḷaic cintiviṭṭut taṉ maṉaikkuc ceṉṟāḷ.
   viḷakkam : ic ceyyuḷil ceṉṉimēl aṭimalar aṇintu eṉṟatu, avaḷ pulavi
   taṇittaṟku avaḷ aṭikaḷil vaṇaṅkiya cīvakaṉuṭaiya ceṉṉimēl eṉpatupaṭa
   niṉṟatu. iṉamalar - tokutiyāṉa malar. (169)
   1020. tuṉippuṟu kiḷaviyāṟ ṟuṇaivi yēkalu
       miṉippiṟark kiṭamilai yeḻuva līṅkeṉāk
       kaṉippuṟu collaḷaiip paṟantu kāḷaitaṉ
       paṉikkatirp pakaimalarp pātañ cērntatē.

   poruḷ : tuṉippu uṟukiḷaviyāl - avaṉ kūṟiya veṟuppūṭṭum vārttaiyuṭaṉē;
   tuṇaivi ēkalum - tattai pōṉavuṭaṉ; iṉi piṟarkku iṭam ilai - (avaḷ ūṭal
   nīṅkātu pōtaliṉ) iṉi vēṟoruvarkku iṅkē iṭam illai; īṅku eḻuval eṉā -
   iṅku niṉṟum eḻuvēṉ eṉṟu; kaṉippu uṟucol aḷaii-iṉimaiyāṉa moḻikaḷait
   taṉṉilē iyampik koṇṭu; paṟantu - paṟantu ceṉṟu; kāḷaitaṉ paṉikkatirp
   pakai malarp pātam cērntatu - cīvakaṉuṭaiya taṇṇiya nilaviṉ pakaiyāṉa
   tāmarai malaraṉaiya aṭikaḷai vaṇaṅkiyatu.
   viḷakkam : aḷaii: collicai aḷapeṭai. tuṉippu - veṟuppu. tuṇaivi :
   kāntaruvatattai. īṅkup piṟarkkiṭamilai eṉa māṟuka. kaṉippu - iṉimai.
   paṉikkatirppakai - tāmarai malar. (170)
   1021. vāḻkaniṉ kaḻalaṭi mainta veṉṉavē
       tōḻiyar cuvākatam pōtu kīṅkeṉac
       cūḻmaṇi mōtirañ cuṭarntu villiṭa
       yāḻaṟi vittaka ṉaṅkai nīṭṭiṉāṉ.

   poruḷ : mainta ! niṉ kaḻalaṭi vāḻka eṉṉa - maintaṉē ! niṉ kaḻalaṇinta
   aṭi vāḻvatāka! eṉṟu vaṇaṅkiya kiḷi vāḻtta ; yāḻ aṟi vittakaṉ - yāḻ
   uṇarnta tiṟalōṉ; tōḻiyar cuvākatam pōtuka īṅku eṉa - em tōḻiyariṉ
   nalvaravē! iṅku varuka eṉṟu kūṟi ; cūḻmaṇi mōtiram cuṭarntu viliṭa
   aṅkai nīṭṭiṉāṉ - viralaic cūḻnta maṇiyāḻi cuṭarviṭṭu oḷivīca aṅkaiyai
   nīṭṭiṉāṉ.
   viḷakkam : aṭi vāḻka eṉṟal muṟaimai. kuṇamālaiyaiyum curamañcariyaiyum
   kuṟittut tōḻiyar eṉṟāṉ. tōḻiyar cuvākatam eṉap pāṭam ōti, viyantu tōḻi
   cukamē vantatē eṉṟumām. maintaṉ niṉ kaḻalaṭi vāḻka eṉa māṟuka.
   cuvākatam eṉṟa colliṟku nalvaravu eṉṟum kiḷi eṉṟum poruḷuṇṭu. (171)
   1022. poṉṉiya kurumpaiyiṟ polinta vemmulaik
       kaṉṉiyar tūtoṭu kāmar paiṅkiḷi
       muṉṉamē vanteṉa muṟuval nōkkamō
       ṭeṉṉaikol varaveṉa viṉiya ceppiṉāṉ.

   poruḷ : poṉ iyal kurumpaiyiṉ polinta vemmulaik kaṉṉiyar tūtoṭu -
   poṉṉāliyaṉṟa kurumpaipōla viḷaṅkum vemmulaik kaṉṉiyariṉ tūtāka; kāmar
   paiṅkiḷi muṉṉamē vanteṉa - aḻakiya paccaikkiḷi eṉ muṉṉarē vantatu
   eṉṟeṇṇi; muṟuval nōkkamoṭu - nakaimukap pārvaiyuṭaṉ; varavu eṉṉaikol
   eṉa - varavu etaṉaik karutiyō eṉṟu; iṉiya ceppiṉāṉ - iṉiya moḻikaḷai
   iyampiṉāṉ.
   viḷakkam : eṉ muṉṉamē eṉṟāṉ, piṉpum, āṟṟātēṉ āṟṟa, viṭunta ciṟukiḷi
   (cīvaka. 1041) eṉkiṉṟamaiyiṉ. vantateṉa eṉpatu vanteṉa eṉa
   vikārappaṭṭatu. (172)
   1023. maiyalaṅ kaḷiṟṟoṭu poruta vaṇpuka
       ḻaiyaṉaic cevvikaṇ ṭaṟintu vammeṉap
       paiyara valkulem pāvai tūtoṭu
       kaiyilaṅ keḵkiṉāy kāṇa vantatē.

   poruḷ : kai ilaṅku eḵkiṉāy - kaiyil viḷaṅkum vēlōṉē!; maiyalam
   kaḷiṟṟoṭu poruta vaṇpukaḻ aiyaṉai - mayakkaṅkoṇṭa yāṉaiyuṭaṉ pōrceyta
   vaḷamiku pukaḻuṭaiya aiyaṉai; kaṇṭu cevvi aṟintu vameṉa - pārttu nilai
   aṟintu varuka eṉṟu colliya; pai aravu alkul empārvai tūtoṭu -
   paṭamuṭaiya pāmpaṉaiya alkulaiyuṭaiya em pāvaiyiṉ tūtu moḻiyuṭaṉē; kāṇa
   vantatu - niṉ cevvikāṇavē eṉ varavu nērntatu.
   viḷakkam : cevvi aṟital - vēṭkaiyuṇṭillai yeṉṟaṟital. maiyal aṅkaḷiṟu -
   mayaṅkiya aḻakiya acaṉivēkam. vam: oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi.
   pāvai : kuṇamālai. empāvai eṉṟatu emmūr eṉṟāṟpōṉṟu ēṉaik kiḷikaḷaiyum
   uḷappaṭuttik kūṟiyapaṭiyām. eṉṉai kol varavu eṉṟataṟku viṭaiyākak
   kāṇavantatu eṉṟu kiḷi kūṟiṟṟu. vantatu kāṇṭaṟku eṉṟavāṟu. (173)
   vēṟu
   1024. veñciṉa vēḻa muṇṭa veḷḷiliṉ veṟiya māka
       neñcamu niṟaiyu nīla neṭuṅkaṇāṟ kavarnta kaḷvi
       añcaṉat tuvalai yāṭi naṭuṅkiṉā ṇilaimai yeṉṉai
       paiñciṟait tattai yeṉṉāp pacuṅkiḷi moḻiyum

   poruḷ : paiñciṟait tattai - pacuñ ciṟakuṭaiya tattaiyē !; veñciṉa
   vēḻaṭma uṇṭa veḷḷiliṉ veṟiyam āka- koṭiya ciṉamuṟṟa vēḻam eṉṉum nōyāl
   uṇṇappaṭṭa viḷāmpaḻampōla veṟuviyēm āmāṟu; neñcamum niṟaiyum nīla
   neṭuṅkaṇāl kavarnta kaḷvi - uḷḷattaiyum niṟaiyaiyum (piṟar aṟiyāmal)
   nīṇṭa karuṅkaṇkaḷāṟ kavarnta kaḷvi; añcaṉat tuvalai āṭi naṭuṅkiṉāḷ -
   kaṇṇukkut tīṭṭiya maittuḷiyilē muḻuki (muṉṉar yāṉaiyaik kaṇṭapōtu)
   naṭuṅkiṉāḷ ; nilaimai eṉṉai ? eṉṉa - avaḷ nilai eṅṅaṉamuḷḷatu? eṉṟu
   cīvakaṉ viṉava; pacuṅkiḷi moḻiyum - paiṅkiḷḷai moḻiyum.
   viḷakkam : vēḻam, tērai pōyiṟṟeṉṟāṟ pōlvatoru nōyeṉka. iṉi, yāṉai
   yuṇṭatu veṟuvitām eṉṟum uraippa. īṇṭu nāṭṭamum naṭukkamum (1003)
   varuttiṉamai kūṟiṉāṉ. vēḻam - viḷampaḻattiṟ kuṇṭākumoru nōy. aḵtu
   avvēḻattiṟkuriya veñciṉameṉṉum aṭaiyēṟṟatu. neṭṭilai vañcikkō
   eṉṟāṟpōṉṟu. veḷḷil - viḷāmpaḻam. tuvalai - tuḷi. tattai - kiḷi :
   viḷiyēṟṟu niṉṟatu. (174)
   vēṟu
   1025. pūvaṇai yaḻaliṉmēṟ cēkkum poṉceytūṇ
       pāvaitāṉ poruntupu niṟkum paṟpalkā
       lāviyā vaḻaleṉa vuyirkku maiyeṉa
       mēvippū nilamicai yirukku mellavē.

   poruḷ : pāvaitāṉ pū aṇai aḻaliṉ mēl cēkkum - eṉ talaivi malaraṇai ākiya
   neruppiṉ mēl taṅkuvāḷ; poṉ ceytūṇ poruntupu niṟkum - poṉṉālākiya tūṇaic
   cārntu niṟpāḷ; paṟpalkāl āviyā aḻal eṉa uyirkkum - palamuṟai koṭṭāvi
   viṭṭu neruppuppōla mūcceṟivāḷ!; ai eṉap pū nilamicai mēvi mella irukkum
   - aiyeṉa varuntit taraiyilē ceṉṟu mella amarvāḷ.
   viḷakkam : ai : varuttak kuṟippu. pūvaṇai aḻaliṟ cēkkum eṉṟatu avaṭkup
   pūvaṇaimēliruttal tīmēl iruppatu pōlvatāyiṟṟu eṉṉum karuttuṭaiyatu.
   āviyā - āvittu: ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam. āvittal - koṭṭāvi
   viṭutal. pūnilam : irupeyaroṭṭu. (175)
   1026. paṇittaku kōlamum pantum pārppuṟāṇ
       maṇikkaḻaṅ kāṭalaṇ māmaitāṉ viḷart
       taṇittakai yāḻiṉō ṭamutam viṭṭoḻīit
       tuṇaipperu malarkkaṇiṟ ṟuyilu nīṅkiṉāḷ.

   poruḷ : paṇittaku kōlamum pantum pārppuṟāḷ - piṟarait tāḻvikkattakka
   kōlattaip puṉaintukoḷḷāḷ, pantuma viḷaiyāṭāḷ; maṇik kaḻaṅku āṭalaḷ -
   maṇikaḷāṟ ceyta kaḻaṅkaiyum āṭāḷ; māmaitāṉ viḷarttu - avaḷuṭaiya
   poṉmēṉi veḷuttu; aṇittakai yāḻiṉōṭu amutamviṭṭu orīi - aṇiyattakka
   yāḻaiyum uṇavaiyum viṭṭu nīṅki; tuṇaipperu malarkkaṇil tuyilum nīṅkiṉāḷ
   - periya iraṇṭu malaraṉaiya kaṇkaḷil tuyilvataiyum viṭṭāḷ.
   viḷakkam : pantum eṉpataṟku kēṟpa viḷaiyāṭāḷ eṉa varuvittōtuka.
   maṇikkaḻaṅku - maṇiyāṟceyta kaḻaṟcikkāy. māmai-niṟam. amutam - uṇaviṟku
   ākupeyar. (176)
   1027. tiruntuvēṟ cīvaka cāmi yōveṉuṅ
       karuṅkaṭal veḷvaḷai kaḻalpa vōveṉum
       varuntiṉēṉ mārpuṟap pullu vanteṉum
       poruntupūṅ kompaṉa poruviṉ cāyalē.

   poruḷ : poruntu pūṅkompu aṉa poruiṉ cāyal - poruntiya pūṅkompu pōṉṟa
   uvamai kūṟaṟku iṉiya meṉmaiyuṭaiya eṉ talaivi; tiruntuvēl cīvakacāmiyō
   ! eṉum - tiruntiya vēlēntiya cīvakacāmiyē! eṉa viḷippāḷ ; karuṅkaṭal
   veḷvaḷai kaḻalpa ō eṉum - kariya kaṭaliṟ piṟanta veḷḷiya vaḷaikaḷ
   kaḻalvavāyiṉ! ō ! eṉa varuntuvāḷ ; varuntiṉēṉ mārpuṟa vantu pullu eṉum
   - (niṉṉuruveḷiyait taḻuvi akappaṭāmaiyiṉ) yāṉ taḻuvi varuntiṉēṉ; iṉi nī
   vantu mārpuṟat taḻuvikkoḷ eṉpāḷ.
   viḷakkam : yāṉai kollāmal uyiraik kātta varuttam iṉṟu uṭampaik
   kāttaṟkariyatō eṉṟu karuti, vaḷai kaḻalpavō eṉṟāḷ. nacciṉārkkiṉiyar
   1025 - 1027 ākiya mūṉṟu pāṭṭukaḷaiyum oru toṭarppaṭuttik koṇṭu kūṭṭum
   muṭipu:- pāvaitāṉ kōlattaiyum pantaiyum pārāḷāy āṭalaḷāy viḷarttu
   yāḻaiyum uṇavaiyum viṭṭu nīṅki, uṟakkattaiyum viṭṭāḷ; ittaṉmaiyē yaṉṟi
   uyirum nīṅkumō eṉṟu karutip pūmpaṭukkaiyākiya neruppilē kiṭantu
   pārkkum; atiṉum uyir nīṅkāmaiyiṉ , tūṇaip paṟṟukkōṭākap porunti niṉṟum
   pārkkum; varuntak kuṟipput tōṉṟi aiyeṉak kūṟippōyp palkāl āvittu
   neṭṭuyirppuk koḷḷā niṟkum; piṉpu atuvumiṉṟi nilamicai mella irukkum ;
   aṅṅaṉamiruntu, cāyalai uṭaiyāḷ, cīvakacāmi ! vaḷaikaḻala amaiyumō eṉum;
   niṉ uruvam veḷippaṭṭataṉaip palkālum ceṉṟu pulli, atu taṉ etir
   pullāmaiyiṉ, yāṉ pulli varuntiṉēṉ; iṉi, nī tāṉ vantu mārpuṟumpaṭi
   pulleṉṉum; atu kāṇāmaiyiṉ ō eṉṟu varuntum. (177)
   1028. kaṉṉiya ruṟṟanōy kaṇṇa ṉārkkumaḵ
       tiṉṉateṉ ṟuraiyalar nāṇi ṉātalāṉ
       maṉṉumyā ṉuṇaralēṉ māta ruṟṟanōy
       tuṉṉinī aṟitiyō tōṉṟa leṉṟatē.

   poruḷ : kaṉṉiyar uṟṟanōy iṉṉateṉṟu kaṇṇaṉārkkum nāṇiṉ uraiyalar ātalāṉ
   - kaṉṉip peṇkaḷ tām aṭainta kāmanōy ittakaiyateṉṟu kaṇṇaip
   pōṉṟavarkaṭkum nāṇattiṉāl moḻiyār; ākaiyāl (eṉakkum uraiyāḷ); maṉṉum
   yāṉ uṇaralēṉ - yāṉ paṟavai yāṉatāl neruṅki mikavum aṟikilēṉ ; tōṉṟal !
   mātar uṟṟanōy nī tuṉṉi aṟitiyō eṉṟatu - tōṉṟalē ! mālai uṟṟa nōyai nī
   porunti aṟivaiyō ? kūṟu eṉṟatu.
   viḷakkam : kaṉṉiyar uṟṟanōy kaṇṇaṉārkkum iṉṉa teṉṟuraiyalar
   eṉṉumitaṉai, tāmuṟu kāmattaṉmai tāṅkaḷē uraippateṉpa(tu) āmeṉal
   āvataṉṟāl aruṅkula makaḷirkkammā (cūrppa - 45) eṉavarum
   irāmāvatārattōṭum oppu nōkkuka. maṉṉum - mikavum. mātar : kuṇamālai.
   (178)
   vēṟu
   1029. puḷḷiṉ vāyurai kēṭṭalum poṉceyvē
       leḷḷi nīṇṭakaṇ ṇāṭiṟat tiṉṉurai
       yuḷḷi ṉāruḻaik kaṇṭatot tāṉarō
       vaḷḷaṉ māttaṭin tāṉaṉṉa māṇpiṉāṉ.

   poruḷ : vaḷḷal māttaṭintāṉ aṉṉa māṇpiṉāṉ - vaḷḷalākiya māmaraṅ koṉṟa
   murukaṉaṉaiya ciṟappiṉāṉ ; puḷḷiṉ vāyurai kēṭṭalum - kiḷiyiṉ
   vāymoḻiyaik kēṭṭavuṭaṉ; poṉ ceyvēl eḷḷi nīṇṭa kaṇṇāḷ tiṟattu iṉurai -
   poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa vēlai ikaḻntu nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiyāḷiṭamiruntu vanta
   iṉiya moḻiyai, uḷḷiṉāruḻaik kaṇṭatu ottāṉ - taṉṉāl niṉaikkat takkāriṭam
   kaṇṭāṟpōla makiḻntāṉ.
   viḷakkam : iṉṉurai : ākupeyarāy iṉṉurai aṭaṅkiya ōlaiyaik kuṟikkum.
   iṉi, kaṇṇāḷ tiṟattiṉṉuraiyaip puḷḷiṉ vāyuraiyākak kēṭṭalum, tāṉ
   peṟaṟkariyarā niṉaittavar taṉ etirē varakkaṇṭār pōla makiḻntāṉ eṉa
   nacciṉārkkiṉiyar kūṟumāṟu koḷḷiṉum koḷka. aṉṟi, iṉṉuraiyāl eṉa uruvu
   virittu, uḷḷiṉār uḻaivarak kaṇṭāṟ pōṉṟa makiḻvaṭaintā ṉeṉak koḷḷiṉum
   poruntum. (179)
   1030. ceṉma runtutan tāycollu niṉmaṉat
       teṉṉa marnta turaittukko ṇīyeṉa
       viṉṉi mirntaniṉ vīṅkeḻiṟ ṟōḷavaṭ
       kiṉma runtivai vēṇṭuva leṉṟatē.

   poruḷ : col maruntu tantāynī - kuṇamālaiyiṉ moḻiyākiya maruntiṉai yāṉ
   āṟṟumāṟu tanta nīyē; collum niṉ maṉattu eṉ amarntatu - kūṟukiṉṟa niṉ
   uḷḷattiṟku eṉṉa poruntiyatō; uraittukkoḷ eṉa - ataṉaik kūṟikkoḷ
   eṉṟāṉāka; vil nimirnta niṉ vīṅku eḻiltōḷ avaṭku iṉmaruntu - vil
   poruntiya, niṉṉuṭaiya parutta aḻakiya tōḷkaḷ avaḷukku iṉiya maruntākum.
   (aṉṟi niṉṉaippōṟ col maruntāl āṟṟāḷ) ; ivai vēṇṭuval eṉṟatu - (ākavē)
   it tōḷkaḷaiyē vēṇṭuvēṉ eṉṟatu.
   viḷakkam : col maruntu, kuṇamālai collum col : avai, tiruntu vēṟ
   cīvakacāmiyō.......varuntiṉēṉ mārpuṟap pullu vantu eṉṟu kuṇamālai
   kūṟṟaik kiḷikoṇṭu kūṟappaṭṭavai eṉka. accoṟkaḷē iṉi avaḷai yām eytutal
   orutalai eṉṟu teḷivittut tuyarakaṟṟaliṉ maruntu eṉṟāṉ. iṉ maruntu ivai
   eṉṟatu niṉpōṉṟu avaḷcoṉmaruntāṉ āṟṟukilāḷ eṉpatu paṭaniṉṟatu. (180 )
   1031. poṟkuṉ ṟāyiṉum pūmpaḻa ṉaṅkaḷcūḻ
       neṟkuṉ ṟāmpati nēriṉun taṉṉaiyāṉ
       kaṟkuṉ ṟēntiya tōḷiṇai kaṇṇuṟī ic
       coṟkuṉ ṟāpuṇar kēṉcollu pōveṉṟāṉ.

   poruḷ : poṟkuṉṟu āyiṉum pūmpaḻaṉaṅkaḷ cūḻ neṟkuṉṟu āmpati nēriṉum -
   (avaḷ cuṟṟattār vēṇṭuvaṉa) poṉmalai yeṉiṉum, aḻakiya paḻaṉaṅkaḷ cūḻnta,
   neṟkuṉṟukaḷaiyuṭaiya nakaramē eṉiṉum; taṉṉai yāṉ kaṟkuṉṟu ēntiya
   tōḷiṇai kaṇ uṟīip puṇarkēṉ - (avaṟṟaik koṭuttu) avaḷai nāṉ kaṟkuṉṟupōl
   nimirnta eṉ iru tōḷiṉum aṇaittut taḻuvikkoḷvēṉ; col kuṉṟā - ic coṟkaḷ
   kuṉṟamāṭṭā; pō, collu eṉṟāṉ - pōyk kūṟu eṉṟāṉ.
   viḷakkam : kaṟkuṉ ṟēntiya tōḷ koṭuñcilaiyāṉ (cīvaka. 1041)eṉṟu taṉṉai
   viyattal kuṟṟameṉiṉ, kiḻavi muṉṉarttaṟpukaḻ kiḷavi - kiḻavōṉ viṉaivayiṉ
   uriya eṉpa (tol. kaṟpu. 40) eṉpataṉ karuttāṟ kuṟṟam aṉṟu. viṉai -
   ceyappaṭuporuḷ. poruḷum ūrum kerṭuttup pulluvēṉ eṉṉuṅ kaṭaippiṭiyākiya
   ceyappaṭu poruḷum, muyaṟcikkuc ciṟappuṭaimaiyiṉ, yāṉē puṇarvēṉ eṉṉum
   āḷviṉaik karuttāl taṉṉaip pukaḻnturaikkavē atu paṟṟukkōṭāka āṟṟuvāḷ
   eṉpatu payaṉām. itu, kaikkiḷaiyātaliṉ, muṉṉilai yaṉṟiyum pukaḻntāṉ;
   puṟattiṇai āyiṉ, talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum (tol.
   puṟattiṇai. 5) talaivaṟkurittu. (181)
   1032. cēlai veṉṟakaṇ ṇāṭkivai ceppari
       tōlai yoṉṟeḻu tippaṇi nīyeṉa
       mālai mārpaṉ koṭuppat tiṉaikkura
       lōlai yōṭukoṇ ṭōṅkip paṟantatē.

   (itaṉporuḷ.) cēlai veṉṟa kaṇṇāṭku - cēlmīṉai veṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya
   kuṇamālaikku; ivai ceppa aritu - (avaḷ varuttam ellām nīṅkumāṟu)
   ivaṟṟaiyellām kūṟutal aritu; nī ōlai oṉṟu eḻutip paṇi eṉa - nī oru
   tirumukam eḻutikkoṭu eṉṟu (kiḷi) colla; mālai mārpaṉ tiṉaik
   kuralōlaiyōṭu koṭuppa - mālai aṇinta mārpaṉ avvāṟē eḻutip piṟar
   aiyuṟāmal tiṉaikkatiril vaitta tirumukattaiyum taṉ āḻiyaiyum
   koṭuttavuṭaṉ; koṇṭu ōṅkip paṟantatē - eṭuttuk koṇṭu vāṉiṭai uyarntu
   paṟantatu.
   viḷakkam : mēl ,nāma mōtiran toṭṭu (cīvaka. 1040) eṉa varuvatāl ōlai
   oṉṟu eṉṉumiṭattu oṉṟeṉpataṟku āḻi eṉap poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
   cīvakaṉ kūṟṟait tāṉ kēṭṭuc ceṉṟu kūṟum coṟkaḷiṉum cīvakaṉ kaiyāl
   eḻutiya ōlaiyē avaḷ tuyarattai naṉku tīrppatākum eṉṟu karutik kiḷi
   ōlaivēṇṭiṟṟu eṉka. (182)
   1033. tiruntu kōtaic cikaḻikaic cīṟaṭi
       maruntiṉ cāyaṉ maṇaṅkamaḻ mēṉiyāḷ
       poruntu pūmpoykaip pōrvaiyaip pōrttuṭaṉ
       karuṅkaṭ pāvai kaviṉpeṟa vaikiṉāḷ.

   poruḷ : tiruntu kōtai cikaḻikaic cīṟaṭi - tiruntu kōtaiyaiyum mayir
   muṭiyaiyum ciṟṟaṭiyaiyum; maruntiṉ cāyal maṇam kamaḻ mēṉiyāḷ -
   amutamaṉaiya meṉmaiyaiyum maṇam vīcum mēṉiyaiyum uṭaiya tattai; poruntu
   pūm poykaip pōrvaiyai uṭaṉ pōrttu - poruntiya malarp poykai vaṭivamāka
   eḻutiya pōrvaiyai meymmuḻutum pōrttu; karuṅkaṇ pāvai kaviṉpeṟa vaikiṉāḷ
   - karuṅkaṇṇāḷākiya avaḷ (ciṉantu) viḻittuk kiṭantāḷ.
   viḷakkam : maruntu - amutam; amirtaṉṉa cāyal (cīvaka. 8) eṉṟataṉ
   kuṟippai nōkkuka. poykaipōlum kaṇṇīrp pōrvai eṉalum ām. (183)
   1034. maṟaṅkoḷ veṅkatir vēlavaṉ vārkaḻal
       kaṟaṅka vēkittaṉ kātali yūṭalai
       yuṟainta voṇmalarc ceṉṉiyi ṉīkkiṉā
       ṉiṟainta tiṉpa neṭuṅkaṇik keṉpavē.

   poruḷ : maṟamkoḷ vemkatir vēlavaṉ - pōrukkuriya veyya katirkaḷaiyuṭaiya
   vēlavaṉāṉa cīvakaṉ; vārkaḻal kaṟaṅka ēki - (kiḷi ceṉṟa piṉṉar) nīṇṭa
   kaḻal olikkac ceṉṟu; taṉ kātali ūṭalai - tattaiyiṉ piṇakkai ; oṇmalar
   uṟainta ceṉṉiyiṉ nīkkiṉāṉ - ciṟanta malarkaḷ aṇinta taṉ muṭiyālē
   vaṇaṅki nīkkiṉāṉ; neṭuṅkaṇikku iṉpam niṟaintatu - nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya
   tattaikku iṉpam niṟaivuṟṟatu. (184)
   viḷakkam : vēlavaṉ : cīvakaṉ. kātali - īṇṭuk kāntaruvatattai. ceṉṉiyiṉ
   nīkkiṉāṉ eṉṟatu, avaḷaṭikaḷilē vīḻntu vaṇaṅki avvūṭalai nīkkiṉaṉ
   eṉṟavāṟu. neṭuṅkaṇi eṉpuḻi ṇakara voṟṟuk keṭṭatu: ceyyuḷ vikāram. (184
   )
   vēṟu
   1035. taṉṟuṇaivi kōṭṭiyiṉi ṉīṅkit taṉiyiṭampārt
       tiṉṟuṇaivaṟ cērvā ṉiruntatukol pōntatukol
       ceṉṟatukol cērntatukol cevvi aṟinturuku
       meṉṟuṇaivi māṟṟamiḵ teṉṟatukol pāvam.

   poruḷ : ceṉṟatu kol - (kiḷi) ceṉṟatō?; taṉ tuṇaivi kōṭṭiyiṉiṉ nīṅaki -
   taṉ kātaliyuṭaṉ irukkum iruppiṉiṉṟum nīṅki; taṉi iṭam pārttu iṉtuṇaivaṉ
   cērvāṉ iruntatu kol - taṉiyēyirukkum iṭattaip pārttu eṉ iṉiya kātalaṉai
   aṭaiyak (kālaṅkaruti) iruntatō?; pōntatu kol? - (kōṭṭi peṟātē) tirumpi
   viṭṭatō?; cērntatu kol? - iṭam aṟintu cērntatō?; cevvi aṟintu - iṭam
   peṟṟapiṉ kālamum aṟintu ; urukum iṉtuṇaivi māṟṟam iḵtu eṉṟatu kol? -
   urukum niṉ iṉiya tuṇaiviyiṉ moḻiyītu eṉṟuraittatō?; pāvam! - iḵtoru
   pāvam iruntavāṟu eṉṉē?
   viḷakkam : kiḷippiḷḷaiyum tāṉum paṭṭatu eṉ eṉṟāḷ. taṉ tuṇaivi eṉṟatu
   īṇṭuk kāntaruvatattaiyai. kōṭṭi - kūṭṭam. cērvāṉ - cērum poruṭṭu. kol
   aṉaittum aiyap poruḷaṉa. cevvi - takunta kālam. kāmattāl varuntum
   neñcattiṉ vituvituppai ic ceyyuḷ naṉku uṇarttutal uṇarka. iṅṅaṉamē
   itaṉuṭaṉ ivvaḷaviṟ celluṅkol ivvaḷaviṟ kāṇuṅkol ivvaḷaviṟ kātal
   iyampuṅkol ivvaḷaviṉ mīḷuṅkol eṉavarum naḷaveṇpāviṉaiyum (cuyam - 40)
   niṉaika. (185)
   vēṟu
   1036. centārp pacuṅkiḷiyār ceṉṟārkkō riṉṉuraitāṉ
       ṟantārēṟ ṟantāreṉ ṉiṉṉuyirtān tārārē
       lantō kuṇamālaik kātakā teṉṟulaka
       nontāṅ kaḻamuyaṉṟu nōṟṟāṉu meytuvaṉē.

   poruḷ : centārp pacuṅkiḷiyār ceṉṟārkku - civantu mālaiyai uṭaiya
   paiṅkiḷiyārākiya pōṉavarkku; ōr iṉṉuraitāṉ tantārēl - ōr iṉiya moḻiyai
   avar kūṟiṉāreṉiṉ; eṉ iṉuyir tantār - eṉakku iṉiya uyiraiyē
   aḷittavarāvār; antō! tām tārārēl - aiyō! avartām kūṟāreṉiṉ;
   kuṇamālaikku ā takātu eṉṟu - kuṇamālaikku it tuṉpam vralākātu eṉṟu;
   ulakam nontu aḻa - ulakam varuntiyiraṅka; muyaṉṟu - muyaṟci ceytu;
   nōṟṟāṉum aṅku eytuvaṉē - tavam ceytāyiṉum avarai aṭaivēṉō? (am
   muyaṟciyil iṟantupaṭuvēṉ.)
   viḷakkam : centār - kaḻuttil uḷḷa kōṭu. kiḷiyār eṉa uyartiṇaiyāṟ kūṟal
   oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷka. eytuvaṉē: ē: etirmaṟai. antō! ā: irakkak
   kuṟippiṭaic coṟkaḷ. nacciṉārkkiṉiyar, aṅṅaṉaṅ kūṟārāyiṉ avviṭattu yāṉ
   curamañcariyaip pōlē muyaṉṟu tavañceytāyiṉum piṉpu eytu vēṉō? ā!
   kuṇamālaikku ivviṟantupāṭu takāteṉṟu ulakam nontu aḻumpaṭi iṟantupāṭṭai
   eytuvēṉ aṉṟō? eṉṟu karutiṉāḷ eṉṟu poruḷ kūṟuvar. muṉ nikaḻcciyiṟ
   curamañcari tavañceyvēṉ eṉṟu maṉattiṟ koṇṭu kuṇamālaiyuṭaṉ māṟupaṭṭuc
   ceṉṟaṉaḷēṉum, avaḷ maṉakkōḷ kuṇamālaikkut terintirukka iṭamillai. (186)
   1037. ceṉṟār varaiya karumañ ceruvēlāṉ
       poṉṟāṅ kaṇiyakalam pullap poruntumēṟ
       kuṉṟātu kūṭukeṉak kūṟimutta vārmaṇaṉmē
       laṉṟāṅ kaṇiyiḻaiyā ḷāḻi yiḻaittāḷē.

   poruḷ : karumam ceṉṟār varaiya - viṉaiyiṉ muṭivu viṉaimēṟ ceṉṟavariṉ
   aṟiviṉ tiṟaṉaḷavāy irukkum. (eṉ kiḷi pētaiyātalāl eṅṅaṉamō? eṉṟeṇṇi)
   ceruvēlāṉ ; poṉ tāṅku aṇi akalam pullap poruntumēl - pōr vēlāṉuṭaiya
   aṇiyēntiya aḻakiya mārpam eṉṉait taḻuvak kūṭumāyiṉ; kuṉṟātu kūṭuka eṉak
   kūṟi - tavaṟāmaṟ kūṭuvatāka eṉṟuraittu; āṅku mutta ārmaṇal mēl -
   avviṭattē muttukkaḷ niṟainta maṇalmēl; aṉṟu - ataṉaip pōkaviṭṭa appōtu;
   aṇi iḻaiyāḷ āḻi iḻaittāḷ - kuṇamālai kūṭaṟcuḻi tīṭṭat toṭaṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : karumam ceṉṟār varaiya eṉa māṟuka. karumam ceṉṟār varaiya
   eṉṟatu eṉporuṭṭuc ceṉṟa kiḷi pētaiyē ātaliṉ aḵtu akkarumattai
   muṭittukkoṇṭu varutal oru talaiyaṉṟeṉpatupaṭa niṉṟatu.
   kūṭaliḻaittalāvatu - varuvarōvārārō eṉṟaiyuṟṟavar viralāl vaṭṭamākak
   kōṭu kiḻittu akkōṭṭiṉ irumuṉaikaḷum oṉṟu kūṭiyaviṭattu varuvar eṉṟum
   kūṭāmal vilakiyavaḻi vārār eṉṟum tuṇital eṉka. (187)
   1038. pākavarai vāṅkip paḻutākiṟ pāviyēṟ
       kēkumā lāvi yeṉaniṉaippap paiṅkiḷiyār
       mākamē nōkki maṭavāḷē yavviruntā
       ḷākumyāṉ cērva leṉacceṉ ṟaṭaintatē.

   poruḷ : pākavarai vāṅki - (aṅṅaṉa miḻaippavaḷ) pātivaraiyil vaḷaittu;
   paḻutākiṉ pāviyēṟku āvi ēkum - itu kūṭātāyiṉ pāviyēṉukku uyir nīkkum;
   eṉa niṉaippa - eṉṟeṇṇik (kūṭaṟcuḻiyai muṭiyāmalē vāṉiṟ kiḷi varavai
   nōkki vāḷā iruppa); mākamē nōkki - vāṉaiyē nōkki ; avviruntāḷ yār?
   maṭavāḷē ākum - aṅkiruntāḷ yār? (vēṟupaṭṭa tōṟṟattōṭiruppiṉum vēṟorutti
   iṅkirāḷ ākaiyāl) kuṇamālaiyē āvāḷ; yāṉ cērval eṉa - yāṉ iṉi avaḷiṭañ
   celvēṉ eṉa eṇṇi ; paiṅkiḷi ceṉṟu aṭaintatu - pacuṅkiḷḷai pōyc cērntatu.
   viḷakkam : kuṇamālai mākamē nōkkiyum kaṉṉimāṭattilum iruntatāl,
   meyvāṭi, vēṟupaṭṭa tōṟṟattōṭiruppiṉum kiḷi aṟintatu eṉak kuṇamālaiyiṉ
   kātal nilai kūṟiyavāṟu. tāṉ pōṉapiṉpuḷḷa vēṟupāṭṭāl aiyuṟṟālum varutta
   mikuti kaṇṭu kiḷi teḷintatu. (188)
   1039. kaṇṭā ṇeṭituyirttāḷ
             kaitoḻutāḷ kaiyakattē
       koṇṭā ṭiṉaikkuraṟāṉ
             cūṭiṉāḷ tāḻkuḻaṉmē
       ṉuṇṭārp pacuṅkiḷiyai
             nōva akaṭṭoṭukki
       vaṇṭārāṉ cevvivāyk
             kēṭṭāṭaṉ meymmakiḻntāḷ.

   poruḷ : kaṇṭāḷ - (taṉṉai aṇukiṉa kiḷiyaik) kaṇṭāḷ ; neṭitu uyirttāḷ -
   (itu eṉṉuraikkumō eṉṟu) perumūc ceṟintāḷ; kaitoḻutāḷ - (kiḷiyiṉ vāyil
   tiṉaikkatiraik kaṇṭu atilē ōlaiyirukkum eṉṟu tuṇintu) kaikuvittu
   (nallūḻai) vaṇaṅkiṉāḷ; kaiyakattē tiṉaikkural koṇṭāḷ - kaiyilē
   tiṉaikkatirai vāṅkik koṇṭāḷ; tāḻkuḻal mēl cūṭiṉāḷ - nīṇṭa kūntalilē
   vaittuk koṇṭāḷ ; nuṇtārp pacuṅkiḷiyai nōva akaṭṭu oṭukki - nuṇṇiya
   cevvari kaḻuttiṟ poruntiya kiḷiyai atu varuntumaḷavu vayiṟṟil
   aṇaittukkoṇṭu ; vaṇtārāṉ cevvi vāyk kēṭṭāḷ - ceḻuviya mālaiyāṉ nilaiyai
   ataṉ vāymoḻiyālē kēṭṭāḷ; taṉ meym makiḻntāḷ - taṉ uṭal kuḷirntāḷ.
   viḷakkam : aṉpiṉāl vayiṟṟil aṇaittāḷ. tiṉaikkatirilē mōtiramum ōlaiyum
   iruntaṉavākaiyāl taṉiyē ōyvāka amarntu paṭikka eṇṇit taṉ kuḻalilē
   vaittukkoṇṭāḷ. kaiyakattē koṇṭāḷ eṉpataṟkuk, kaiyilē āḻiyai maṟaiyak
   koṇṭāḷ eṉṟu poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. āḻi taṉiyē koṇṭu
   varappaṭṭateṉṟu avar karutiyiruttal vēṇṭum. iḵteṉ kūṟumōeṉ ṟaiyuṟṟu
   uyirttāḷ eṉka. ōlaiyirukkum eṉṉun tuṇivāl kaitoḻutāḷ eṉka. nuṇtār
   -nuṇṇiya (kaḻuttu) varai. tārāṉ: cīvakaṉ. cevvi - īṇṭu nilaimai. (189)
   1040. tīmpā lamirtūṭṭic cempoṉ maṇikkūṭṭiṟ
       kāmpēr paṇaittōḷi meṉpaṟavai kaṇpaṭuppit
       tāmpāṉ maṇināma mōtirantoṭ ṭaiyeṉṉat
       tēmpā veḻuttōlai cevvaṉē nōkkiṉāḷ.

   poruḷ : kāmpu ēr paṇaittōḷi - mūṅkilaṉaiya aḻakiya parutta tōḷiṉāḷ ;
   meṉpaṟavai tī pāl amirtu ūṭṭi - meṉmaiyāṉa kiḷiyai, iṉi pālākiya uṇavai
   ūṭṭi ; cempoṉ maṇikkūṭṭil kaṇ paṭuppittu - maṇikaḷ iḻaitta poṟkūṭṭilē
   tuyilac ceytu; ām pāl maṇi nāmam mōtiram toṭṭu - ām pakutiyaiyuṭaiya
   cīvakaṉeṉṉum peyar poṟitta āḻiyai eṭuttu aṇintu koṇṭu ; ai eṉṉa -
   viraivāka; tēmpā eḻuttu ōlai cevvaṉē nōkkiṉāḷ - varuntāta eḻuttuḷḷa
   ōlaiyaic cevvaṉē pārttup paṭikkiṉṟāḷ.
   viḷakkam : tēmpāmaikkuk kāraṇamāṉa ōlai eṉiṉum ām. kāmpu -mūṅkil. ēr :
   uvama urupu. paṇai - parutta. meṉpaṟavai : īṇṭuk kiḷi. āmpāl - ākum
   pakuti. nāmamōtiram - peyar poṟikkappaṭṭa mōtiram. aieṉṉa : viraivuk
   kuṟippu. (190 )
   1041. koṭuñcilaiyā ṉōlai kuṇamālai kāṇka
       vaṭuntuyara muḷcuṭaven tāṟṟātē ṉāṟṟa
       viṭunta ciṟukiḷiyāl vimmaṉōy tīrntē
       ṉeṭuṅkaṇā ṭāṉu niṉaivakalvā ḷāka.

   poruḷ : koṭuñcilaiyāṉ ōlai - vaḷainta vil ēntiya cīvakaṉ viṭukkum ōlai;
   kuṇamālai kāṇka - kuṇamālai kāṇpāḷāka, aṭum tuyaram uḷcuṭa ventu
   āṟṟātēṉ āṟṟa - kāmanōy uḷḷattaic cuṭutalālē ventu āṟṟātaṉ nāṉ āṟṟumāṟu;
   viṭunta ciṟukiḷiyāl vimmal nōy tīrntēṉ - tāṉ varaviṭṭa ciṟukiḷiyiṉāl
   yāṉ mikka varuttattiliruntu nīṅkiṉēṉ; neṭuṅkaṇāḷ tāṉum niṉaivu akalvāḷ
   āka - nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya avaḷum varuttamikā toḻivāḷāka.
   viḷakkam : koṭuñcilaiyāṉ eṉat taṟpukaḻtal takumeṉpatai muṉṉarē (cīvaka.
   1031) kūṟiṉām. iṉṉār ōlai iṉṉār kāṇka eṉṟal muṟaimai. viṭunta : viṭṭa
   eṉpataṉ vikāram. koṭuñcilaiyāṉ eṉṟatu cīvakaṉ eṉṉum peyarp poruṭṭāy
   niṉṟatu. (191)
   1042. īṭṭañcā ṉīṇitiyu mīrṅkuvaḷaip paintaṭañcūḻ
       mōṭṭu vaḷañcurakku mūru muḻutīntu (meṉṟōṭ
       vēṭṭārkku vēṭṭaṉavē pōṉṟiṉiya vēy
       pūṭṭār cilainutalāṭ pullā toḻiyēṉē.

   poruḷ : īṭṭamcāl nīḷnitiyum - aṟattiṟ cērkkap paṭṭa peruñ celvattaiyum;
   īrṅkuvaḷaip paintaṭam cūḻ mōṭṭuvaḷam curakkum ūrum - taṇṇiya kuvaḷai
   niṟainta pacuntaṭaṅkaḷ cūḻntu uyariya celvattaip perukkum ūraiyum ;
   muḻutu īntu- (kuravar virumpiyavāṟu) muṟṟavum nalki ; pūṭṭu ār cilai
   nutalāḷ - pūṭṭappaṭṭa villaṉaiya puruvattāḷiṉ, vēṭṭārkku vēṭṭaṉavē
   pōṉṟu iṉiya - virumpiṉārkku virumpiṉavai pōla, iṉimaiyāṉa ; vēymeṉ tōḷ
   - mūṅkil aṉaiya melliya tōḷkaḷai ; pullātu oḻivēṉē - taḻuvāmal
   vilakuvēṉō?
   viḷakkam : cilainutalāḷait tōḷaip pullātoḻiyēṉ eṉak kūṭṭi
   nacciṉārkkiṉiyar poruḷ koṇṭār. iṅṅaṉam iraṇṭaṉurupu mutalukakum
   ciṉaikkum varutal mutaṉmuṉ aivariṉ eṉṟa cūttirattil, teḷḷitu (tol.
   vēṟṟumai mayaṅ. 5) eṉpataṉāṟ koḷka. īṭṭañcāl eṉṟatu, aṟattāl
   īṭṭamamainta eṉpatu paṭaniṉṟatu. nīḷniti - peruñcelvam. mōṭṭuvaḷam -
   peruvaḷam.
   vēṭṭapoḻutiṉ avaiyavai pōlumē.
   tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ (kuṟaḷ: 1105).
   eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉārum. (192)
   1043. kuṅkumañcēr vemmulaimēṟ
             koytār vaṭuppoṟippac
       ceṅkayaṟkaṇ vempaṉiyāṟ
             cintai yeriyavittu
       maṅkai makiḻa
             vuṟaiyēṉēl vāḷamaruṭ
       paṅkappaṭ ṭārmēṟ
             paṭainiṉaintē ṉākeṉṟāṉ.

   poruḷ : koytār kuṅkumamcēr vemmulaimēl vaṭuppoṟippa - (eṉ) mālai
   taṉṉuṭaiya kuṅkumam aṇinta viruppūṭṭum mulaiyiṉmēl vaṭuvāy aḻuntumāṟu;
   ceṅkayalkaṇ vempaṉiyāl cintai eri avittu - (yāṉ muyaṅkutaliṟ piṟanta)
   civanta kayaṟkaṇṇiliruntu piṟanta uvakaik kaṇṇīrāṟ ciṟitu taṇinta kāmat
   tīyai avittu; maṅkai makiḻa uṟaiyēṉēl - avaḷ eṉ aṉpuṭaimaikku
   makiḻumāṟu avaḷuṭaṉ uṟaintilēṉ eṉiṉ; vāḷ amaruḷ paṅkappaṭṭārmēl paṭai
   niṉaintēṉ āka eṉṟāṉ - vāṭ pōrilē añciṉār mēlē paṭaiviṭa eṇṇiṉēṉ
   ākakkaṭavēṉ eṉṟoḻutiyiruntāṉ
   viḷakkam : vempaṉi eṉṟāṉ, puṇarntālaṉṟi muyakkattāl maṭṭum uṇṇiṟai
   veppam muḻutum tīrāteṉṟu. paṅkappaṭutal - imaittal, tiṭukkiṭal
   mutaliyaṉa. ākeṉṟāṉ eṉpataṉait toḻiṟpeyar (viṉaiyālaṇaiyum peyar) eṉak
   koṇṭu aṭutta ceyyuḷil nuṇvarikaḷ eṉpataṟku eḻuvāyākkuvar
   nacciṉārkkiṉiyar. (193)
   1044. nūlpuṭaittāṟ pōṟkiṭanta vittakañcēr nuṇvarikaḷ
       pāṉmaṭuttut tīntēṉ parukuvāḷ pōṉōkkic
       cēlpaṭutta kaṇṇīr cumantaḷaii meymmakiḻntu
       mālpaṭuttāṉ mārpiṉ maṇantāḷē pōṉmakiḻntāḷ.

   poruḷ : nūlpuṭaittāl pōṉṟu - nūl eṟṟiṉāṟ pōla; iṉiya vittakam cēr
   nuṇvarikaḷ - iṉiya tiṟamai poruntiya nuṇṇiya eḻuttiṉ varikaḷai; pāl
   maṭuttut tīn tēṉ parukuvāḷpōl nōkki- pālilē kalantu iṉiya tēṉaip
   parukuvāḷ pōla iṉimaiyuṟṟup paṭittu; aḷaii cēlpaṭutta kaṇṇīr cumantu
   meymmakiḻntu - uvakai kalantu cēlai veṉṟa kaṇkaḷil nīr niṟaiya uṭampu
   kuḷirntu; mālpaṭuttāṉ mārpil maṇantāḷēpōl makiḻntāḷ - mayakkattai
   uṇṭākkiṉavaṉ mārpilē kalantavaḷaippōla iṉimaiyuṟṟāḷ.
   viḷakkam : vittakam - uṟuppumām. maṭuttu - kalantu. mālpaṭuttāṉ -
   taṉṉaik kāma mayakkattuṭpaṭuttavaṉākiya cīvakaṉ. (194)
   1045. pālaviyum pūvum pukaiyum paṭucāntuṅ
       kālaviyāp poṉviḷakkun tantummaik kaitoḻuvēṉ
       kōlaviyā veñcilaiyāṉ coṟkuṉṟā ṉākeṉavē
       nūlavaiyār pōṉīṅka ṇōkkumiṉē yeṉṟāḷ.

   poruḷ : pāl aviyum - pāṟcōṟum ; pūvum - malarum ; pukaiyum -
   maṇappukaiyum; paṭucāntum - araitta cāntum ; kāl aviyāp poṉ viḷakkum -
   kāṟṟil aviyāta māṇikka viḷakkum; tantu ummaik kaitoḻuvēṉ - paṭaittu
   uṅkaḷaik kaikūppi vaṇaṅkuvēṉ ; kōl aviyā veñcilaiyāṉ col kuṉṟāṉ āka
   eṉavē - ampu māṟāmal eytaṟkuriya koṭiya villāṉ (nummai nīṅkātu
   oṟṟumaippaṭak kūṟiya) coṟkuṉṟaṉ ākumāṟu; nūl avaiyārpōl nīṅkaḷ nōkku
   miṉ eṉaṟḷ - aṟanūl uṇarnta avaiyōrkaḷai (nīṅkaḷ coṟkuṉṟāmal nōkkutal)
   pōla accoṟkaḷukku iṭaiyūṟiṉṟi ākaveṉṟē karuti nōkkuṅkaḷ eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.
   viḷakkam : nīṅkaḷ eṉṟatu eḻuttukkaḷai ; avaṟṟiṉ taṉmaiyum vaṭivum
   āciriyarkkallatu uṇaralākāmaiyiṉ, nūlil viḷaṅkak kūṟiṟṟilarēṉum camaya
   nūlkaḷiṟ kūṟutaliṉ, avveḻuttukkaḷait teyvam eṉṟē koḷka. (195)
   vēṟu
   1046. mavvalaṅ kuḻali ṉāḷai matiyuṭam paṭukka luṟṟuc
       cevviyuṭ cevili colluñ cilaiyivar nutali ṉāyniṉ
       ṉavvaikku mūtta māma ṉorumakaṟ kiṉṟuṉ ṟātai
       navviyam piṇaiko ṇōkki nakaimuka viruntu ceytāṉ.

   poruḷ : mavval am kuḻaliṉāḷai mati uṭampaṭukkal uṟṟu - mullai malar
   aṇinta kūntalāḷākiya kuṇamālaiyai, avaḷ aṟivai aṟiya eṇṇi ; cevviyuḷ
   cevili collum - ataṟkēṟpac cevili ceppuvāḷ; cilai ivar nutaliṉāy! -
   villeṉa viḷaṅkum puruvattāy ; navvi ampiṇai koḷ nōkki - peṇmāṉiṉ
   nōkkaik koṇṭavaḷē!; niṉ avvaikku mūtta māmaṉ oru makaṟku - niṉ aṉṉaikku
   muṉ piṟantavaṉum niṉakku māmaṉum āvāṉuṭaiya oppillāta makaṉukku ; iṉṟu
   uṉ tātai nakaimuka viruntu ceytāṉ - iṉṟu uṉ tantai nakaimukamākiya
   viruntai yiṭṭāṉ.
   viḷakkam : kuḻaliṉāḷai - kuṇamālaiyai. avvai - tāy. avvaikku -
   mūttavaṉāṉa niṉ māmaṉ eṉka. nakaimukaviruntu eṉṟatu uṭaṉpāṭu eṉṉum
   poruḷiṉmēṉiṉṟatu. niṉṉaik koṭuppatāka uṭaṉpaṭṭāṉ eṉpatu karuttu. (196)
   1047. paṇṭiyāṟ paṇṭi cempoṉ
             palvaḷai pariya mākak
       koṇṭuvan taṭimai ceyvāṉ
             kuṟaiyuṟu kiṉṟa taṉṟik
       kaṇṭavar kaṭakka lāṟṟāk
             kiḻimicai yuruva tīṭṭi
       vaṇṭimir kōtai niṉṉai
             vaḻipaṭu nāḷu meṉṟāḷ.

   poruḷ : palvaḷai! vaṇṭu imir kōtai! - palvaḷaikaḷai uṭaiyāy! vaṇṭukaḷ
   muralum kōtaiyāy! ; paṇṭiyāl paṇṭi cempoṉ pariyamākak koṇṭu vantu - niṉ
   maittuṉaṉ vaṇṭiyālē oru vaṇṭi cempoṉ paricamākak koṇarntu ; aṭimai
   ceyvāṉ kuṟaiyuṟukiṉṟatu aṉṟi - niṉakkup paṇipuriyak kuṟaiyuṟṟu niṟpatē
   aṉṟi; kaṇṭavar kaṭakkal āṟṟā uruvu kiḻimicai tīṭṭi - pārttavar
   pārvaiyai viṭṭuk kaṭantupōka iyalāta niṉ vaṭivattaik kiḻiyilē vaṉaintu;
   niṉṉai nāḷum vaḻipaṭum eṉṟāḷ - uṉṉai eppōtum vaḻipaṭuvāṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : palvaḷai; aṉmoḻittokai, viḷiyēṟṟu niṉṟatu. kōtai : viḷi.
   paṇṭi - vaṇṭi. kaṇṭavar kaṭakkalāṟṟā uruvu - eṉpataṉai āṭavar kaṇṭāl
   akaṟalum uṇṭō eṉṉum maṇimēkalaiyōṭu oppukkāṇka. (197)
   1048. maittuṉaṉ vaṉappiṉ mikkāṉ
             vaḷarnitik kiḻavaṉ kāḷai
       yuttama ṉuṉatu nāma
             mallatoṉ ṟuraitta ṟēṟṟā
       ṉittiṟat tivaṉka ṇiṉṉai
             yeṇṇiṉā reṉṉa lōṭun
       tattaiyaṅ kiḷavi kaiyāṟ
             cevimuta laṭaiccic coṉṉāḷ.

   poruḷ : maittuṉaṉ vaṉappiṉ mikkāṉ - mēlum niṉmaittuṉaṉ aḻakiṟ
   ciṟantavaṉ ; vaḷarnitik kiḻavaṉ - peruñ celvattukkuriyavaṉ ; kāḷai -
   iḷaiñaṉ; uttamaṉ - nalla vaṉ; uṉatu nāmam allatu oṉṟu uraittal tēṟṟāṉ -
   uṉ peyarai yaṉṟi uraittal aṟiyātavaṉ ; it tiṟattu ivaṉkaṇ - ik
   kūṟupāṭukaḷaiyuṭaiya ivaṉiṭattē ; niṉṉai eṇṇiṉār eṉṉalōṭum - niṉṉaik
   koṭukka niṉaittaṉar eṉṟa aḷavilē ; tattai am kiḷavi - kiḷimoḻiyāḷ ;
   kaiyāl cevimutal aṭaiccic coṉṉāḷ - kaikaḷiṉālē cevikaḷaip putaittu
   orumoḻi uraittāḷ.
   viḷakkam : maittuṉaṉ eṉṟatu mēlum niṉṉai maṇattaṟkum urimaiyuṭaiyaṉ
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. itaṉkaṇ maṇamakaṉpāl peṇṇiṉ tantai virumpum
   vittaiyuṭaimai uttamaṉ eṉṟataṉāṉum, tāy virumpum taṉam vaḷarnitik
   kiḻavaṉ kāḷai eṉṟataṉāṉum, cuṟṟam virumpum kulam maittuṉaṉ eṉṟataṉāṉum,
   peṇ virumpum aḻaku vaṉappiṉmikkāṉ eṉṟataṉāṉum pōntamai uṇarka. (198)
   1049. maṇimatak kaḷiṟu veṉṟāṉ
             varuttaccoṟ kūli yāka
       vaṇimatak kaḷiṟa ṉāṉuk
             kaṭippaṇi ceyva tallāṟ
       ṟuṇivateṉ cuṭucol vāḷāṟ
             cevimuta līra leṉṟāḷ
       paṇivarum pavaḷap pāvai
             parivukoṇ ṭaṉaiya toppāḷ.

   poruḷ : paṇivarum pavaḷappāvai parivukoṇṭaṉaiyatu oppāḷ - paṇivittaṟku
   ariya pavaḷappāvai varuttaṅkoṇṭa taṉmai pōṉṟāḷ ; maṇimatak kaḷiṟu
   veṉṟāṉ varuttac col kūli āka - kaṭṭumaṇiyaiyuṭaiya matayāṉaiyai
   veṉṟavaṉ koṇṭuyyap pōmiṉ (cīvaka. 981) eṉṟa parivumoḻikkuk kūliyāka;
   aṇi matakkaḷiṟu aṉāṉukku aṭippaṇi ceyvatu allāl - aḻakiya matayāṉai
   pōṉṟa avaṉukku aṭittoṇṭu ceytal aṉṟi; tuṇivatu eṉ ?- vēṟu koṭukkat
   tuṇivatu etaṟku ?; cuṭucol vāḷāl cevimutal īral eṉṟāḷ - (ivvāṟu)
   cuṭucollākiya vāḷālē ceviyiṭattaip piḷavaṟka eṉṟuraittāḷ.
   viḷakkam : aṭic ceruppāvatallāl eṉṟum pāṭam. varuttac col - pariviṉaik
   kāṭṭuñcol; aḵtāvatu kōṟṟoṭippāvai taṉṉaik koṇṭuyap pōmiṉ eṉṟu (981) taṉ
   poruṭṭu muṉṉarc cīvakaṉ kūṟiya col. cuṭucol - uḷḷattaic cuṭuvatupōṉṟu
   varuttuṅ koṭuñcol ; atu niṉṉai eṇṇiṉār eṉṟa cevili col. (199)
   1050. kantukap puṭaiyiṟ poṅkuṅ
             kaliṉamā vallaṉ kāḷaik
       kentaiyum yāyu nērā
             rāyviṭi ṉiṟatta loṉṟō
       cintaṉai piṟitoṉ ṟākic
             ceytava muyaṟa loṉṟō
       vantatā ṉāḷai yeṉṟāḷ
             vaṭuveṉak kiṭanta kaṇṇāḷ.

   poruḷ : vaṭu eṉak kiṭanta kaṇṇāḷ - (mēlum) māvaṭuvaip pōṉṟa kaṇṇiṉāḷ;
   kantukap puṭaiyil poṅkum kaliṉamā vallaṉ kāḷaikku - pantiṉ puṭaittal
   pōla viraikiṉṟa puraviyaic celutta vallaṉākiya kāḷaikku; entaiyum yāyum
   nērār āyviṭiṉ - eṉ tantaiyum tāyum koṭukka ovvārāyiṉ; iṟattal oṉṟō -
   iṟantupaṭutalō; cintaṉai piṟitu oṉṟākic ceytavam muyaṟal oṉṟō - vēṟu
   niṉaiyāmal ceyyum tavattiṉaik kaikkoḷḷutalō; nāḷai vantatu eṉṟāḷ -
   nāḷaikku (ivviraṇṭil oṉṟu) namakku vantuṟṟatu eṉṟu aḻutāḷ.
   viḷakkam : āki - āka : kuravar niṉaivu vēṟāyppōka eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. kaliṉamā - kutirai. vallaṉākiya kāḷai eṉka. kāḷai -
   cīvakaṉ. vantatu eṉṟu iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāḷ, vārāk kālattu viṉaiccoṟ
   kiḷavi, iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tērṉaṟum, iyaṟkaiyum teḷivum
   kiḷakkuṅ kālai eṉpatōttākalāṉ. (200)
   1051. tēṉeypōṉ ṟiṉiya collāḷ
             ciṟumutuk kuṟaimai kēṭṭē
       yūṉainain turukik kaittā
             yuṇṇiṟai yuvakai poṅka
       vāṉeypāṟ kivarnta totta
             taḻēṟkaveṉ pāvai yeṉṟu
       tāṉaiyāṟ ṟaṭaṅka ṇīrait
             tuṭaittumey taḻuvik koṇṭāḷ.

   poruḷ : kaittāy - (ataṉaik kēṭṭa) cevilittāy; tēṉney pōṉṟu iṉiya collāḷ
   - tēṉum neyyumpōla iṉiya colliṉāḷiṉ; ciṟu mutukkuṟaimai kēṭṭu - ciṟu
   paruvattiṉum pēraṟivuṭaimai kēṭṭu; ūṉ naintu uruki-meyiḷaki uruki ;
   uḷniṟai uvakai poṅka - uḷḷattilē niṟainta uvakai poṅkuvatāl; eṉpāvai -
   eṉ makaḷē!; āṉney pāṟku ivarntatu ottatu - uṉ niṉaivu pacuney pālai
   virumpiyatu pōṉṟatu; aḻēṟka eṉṟu - aḻātē eṉṟuraittu; tāṉaiyāl taṭamkaṇ
   nīrait tuṭaittu - taṉ muṉṟāṉaiyāl kuṇamālaiyiṉ kaṇṇīrait tuṭaittu; mey
   taḻuvikkoṇṭāḷ - uṭal poruntat taḻuvikkoṇṭāḷ.
   viḷakkam : ūṉai : ai: acai pāṟ kavarntatu eṉṟum pāṭam. tēṉākiya
   neyyeṉiṉumām. ciṟumutukkuṟaimai - iḷamparuvattilēyē pēraṟivuṭaimai.
   ciṟumutukuṟaivikkuc ciṟumaiyuñ ceytēṉ (cilap. 16 - 68.) eṉpatu kōvalaṉ
   kūṟṟu. aḻēṟka - aḻātē. tāṉai - muṉṟāṉai. (201)
   1052. tukaṇmaṉat tiṉṟi nōṟṟa
             tolviṉaip payatti ṉaṉṟē
       takaṇilāk kēḷvi yāṉkaṭ
             ṭaṅkiya teṉṟu piṉṉu
       makaṇmaṉaṅ kuḷirppak kūṟi
             maṟuvalum pullik koṇṭāṅ
       kakaṉmaṉait tāykkuc coṉṉā
             ḷavaḷuntaṉ kēṭkuc coṉṉāḷ.

   poruḷ : maṉattut tukaḷ iṉṟi nōṟṟa - maṉattilē aḻukkillāmal nōṟṟa; tol
   viṉaipapayattiṉ aṉṟē - nallūḻiṉ payaṉāl aṉṟē; takaṇ ilāk kēḷviyāṉkaṇ
   taṅkiyatu eṉṟu - taṭṭaṟṟa nūṟ kēḷviyāṉiṭattē niṉ uḷḷam niṉṟatu eṉṟu ;
   piṉṉum makaḷ maṉam kuḷirppac colli - maṟṟum makaḷuṭaiya uḷḷam kuḷirak
   kūṟi ; maṟuvalum pullikkoṇṭu - maṟumuṟaiyum taḻuvikkoṇṭu ; āṅku
   akalmaṉait tāykkuc coṉṉāḷ - aṅkē naṟṟāykkut teḷiyak kūṟiṉāḷ; avaḷum taṉ
   kēṭkuc coṉṉāḷ - avaḷum taṉ kaṇavaṉukku uraittāḷ.
   viḷakkam : cevili naṟṟāykkuk kūṟiyatum, naṟṟāy tantaikkuk kūṟiyatum
   aṟattoṭu niṟṟal eṉappaṭum. kuṇamālai, uṟṟārkkuriyar poṟṟoṭi makaḷir
   eṉṟa paḻamoḻippaṭi eṉ uyirai mīṭṭa cīvakaṉaiyēyaṉṟi maṟṟoruvarai
   maṇampuriyēṉ eṉṟalē aṟattoṭu niṟṟal ām. tukaḷ, īṇṭu maṉamācu. takaṇ -
   muṭṭuppāṭu. kēḷvi - nūṟkēḷvi. kēḷviyāṉ - īṇṭuc cīvakaṉ. maṟuvalum
   -mīṇṭum. maṉaittāy eṉṟatu naṟṟāyai, kēḷ eṉṟatu kaṇavaṉai. (202)
   1053. viṉaiyamā mālai kēḷvaṉ
             kupēramit tiraṟkuc colla
       vaṉaiyatē paṭṭa teṉṟā
             laiyaṉē naṅkaik kottāṉ
       vaṉaiyavē paṭṭa pōlu
             maṇimaruṇ mulaiyi ṉāḷaip
       puṉaiyavē paṭṭa poṟṟārp
             puṇṇiyaṟ kītu meṉṟāṉ.

   poruḷ : viṉayamāmālai kēḷvaṉ kupēra mittiraṟkuc colla - viṉayamāmālai
   taṉ kaṇavaṉākiya kupēramittiraṉukkuk kūṟiyavuṭaṉ; aṉaiyatē paṭṭatu
   eṉṟāl - (avaṉum) atuvē avaḷ uḷḷattiṟ koṇṭatu eṉṟāl; aiyaṉē naṅkaikku
   ottāṉ - avaṉē nam peṇṇiṟkēṟṟavaṉ; vaṉaiyavē paṭṭapōlum maṇimaruḷ
   mulaiyiṉāḷai - eḻutappaṭṭaṉavē pōṉṟa maṇimaruṇṭa mulaiyāḷai; puṉaiyavē
   paṭṭa poṉtārp puṇṇiyaṟku ītum eṉṟāṉ - aṇiceyap peṟṟa poṉmālai aṇinta
   nallōṉukkuk koṭuppōm eṉṟāṉ.
   viḷakkam : aṉaiyatē: ē : viṉā eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. aṉaiyatē -
   appaṭiyē. viṉayamālai: eṉpatu, etukai nōkki viṉayamāmālai eṉap pōli
   āyiṟṟu; naṟṟāyiṉ peyar. kēḷvaṉ - kaṇavaṉ. kupēramittiraṉ,
   kuṇamālaiyiṉṟantai. aṉaiyatu eṉṟatu, uvamai karutāmal cuṭṭukporuṭṭāy
   niṉṟatu. aiyaṉ : cīvakaṉ. naṅkai : kuṇamālai: makaḷiruṭciṟantōḷ eṉṉum
   poruṭṭu. puṇṇiyam : cīvakaṉ. ītum : taṉmaip paṉmai. (203)
   vēṟu
   1054. kaṟṟār maṟṟuṅ kaṭṭurai
             vallār kaviyeṉṉu
       naṟṟēr mēlār nālvarai
             viṭṭāṟ kavarceṉṟār
       cuṟṟār valviṟ cūṭuṟu
             cempoṟ kaḻaṉāykaṉ
       poṟṟār mārpīr pōtumi
             ṉeṉṟāṅ ketirkoṇṭāṉ.

   poruḷ : kaṟṟār maṟṟum kaṭṭurai vallār kavi eṉṉum nālvarai - paṭittavar
   mēlum puṉainturaippatiṟ ciṟantavar kaviñar eṉṉummuttiṟamuṭaiyār
   nālvarai; naltēr mēlār viṭṭāṟku avar ceṉṟār - nalla tēriṉ micaiyarāyc
   cella viṭṭāṟku icaintu avarkaḷum ceṉṟaṉar; cuṟṟu ār valvil cūṭuṟu
   cempoṉ kaḻal nāykaṉ - (appōtu) kaṭṭappaṭṭa valiya villaiyum aṇinta
   poṟkaḻalaiyum uṭaiya nāykaṉ ; poṉtār mārpīr ! pōtumiṉ eṉṟu - poṉmālai
   mārpiṉīr ! vammiṉ eṉṟuraittu; āṅku etirkoṇṭāṉ -vāyiliṟ ceṉṟu
   etirkoṇṭāṉ.
   viḷakkam : im mūṉṟu kalaiyum vallār nālvar eṉka. kaṟṟārum vallārum
   kaviyum ākiyavar eṉṉum eṉa vēṇṭiya ummaiyum ākkac collum tokkaṉa. kavi
   - kaviñar. nālvarait tēriṉmēl ēṟṟi uyttāṉ eṉpatu karuttu. nāykaṉ, īṇṭuk
   kantukaṉ. viṭṭāṟku eṉpuḻi nāṉkaṉurupu ataṟkuṭampaṭutaṟ poruṭṭu. pōtumiṉ
   - vammiṉ. (204)
   1055. cīntā niṉṟa tīmuka vēlāṉ maṇicceppi
       ṉīntāṉ koṇṭā riṉmuka vāca mericempoṉ
       kāntā niṉṟa kaṟpaka maṉṉīr varappeṟṟēṉ
       cērntē ṉiṉṟē vīṭeṉa nāykaṟ kavarcoṉṉār.

   poruḷ : cīntā niṉṟa tīmuka vēlāṉ - cīṟukiṉṟa aṉal koṇṭa vēlāṉākiya
   nāykaṉ; maṇicceppiṉ iṉmuka vācam īntāṉ - maṇiyiḻaitta cepapilē iṉiya
   mukavācam koṭuttāṉ; koṇṭār - avarkaḷum eṭuttukkoṇṭaṉar; eri cempoṉ
   kāntāniṉṟa kaṟpakam aṉṉīr - eriyum poṉṉiṉ oḷiyai viṭukiṉṟa kaṟpakam
   pōṉṟīr ; varappeṟṟēṉ - nīvir varum pēṟu peṟṟēṉ ; iṉṟē vīṭu cērntēṉ eṉa
   - (ataṉāl) iṉṟē pēriṉpam peṟṟavaṉāṉēṉ eṉṟu mukamaṉuraikka; nāykaṟku
   avar coṉṉār - kantukaṉukku vanta nālvarum kūṟiṉar.
   viḷakkam : cīntutal - ciṉattal. iṉi, cintāniṉṟa eṉṟataṉ vikāramākak
   koṇṭu tīcintāniṉṟa mukavēlāṉ eṉiṉumām. maṇic ceppiṉ iṉmukavācam īntāṉ
   eṉa māṟuka. mukavācam - veṟṟilai. kāntutal - oḷiviṭutal. kaṟpakam -
   tūtarkku uvamai. iṉṟē vīṭu cērntēṉ eṉa māṟuka. vīṭu : ākupeyar.
   vīṭṭiṉpam eṉṟatu, vīṭṭiṉpam peṟṟēṉpōla makiḻntēṉ eṉṟavāṟu. (205)
   1056. yāmaka ḷītu nīrmakaṭ koṇmi ṉeṉayārun
       tāmaka ṇērā rāyiṉun taṇṇeṉ varaimārpiṟ
       pūmakaḷ vaikum puṇṇiyap poṟkuṉ ṟaṉaiyāṉuk
       kiyāmaka ṇērntē miṉṟeṉa nāykaṟ kavarcoṉṉār.

   poruḷ : yām makaḷ ītum - yām em makaḷait tarukiṟōm ; nīr makaḷ koṇmiṉ -
   nīr avaḷaik koṇmiṉ ; eṉa yārum tām makaḷ nērār āyiṉum - eṉa evarum tam
   makaḷaik koṭukka icaiyār eṉṟālum (putu muṟaiyāka) ; taṇ eṉ varai mārpil
   - kuḷirnta malaiyaṉaiya mārpilē; pūmakaḷ vaikum puṇṇiyap poṟkuṉṟu
   aṉaiyāṉukku - tirumakaḷ taṅkum nalam niṟainta poṉmalai pōṉṟa
   cīvakaṉukku ; iṉṟu yām makaḷ nērntēm eṉa - iṉṟu yām makaṭkoṭai
   virumpiṉēm eṉṟu; nāykaṟku avar coṉṉār - kupēramittiraṉukkāka vanta
   nālvarum kantukkaṉiṭam uraittaṉar.
   viḷakkam : tāmmakaḷ : tammakaḷ eṉpataṉ vikāramum ām.
   kupēramittiraṉukkum tamakkum vēṟṟumaiyiṉṟeṉpatu tōṉṟayām makaḷ nērntēm
   eṉṟār. nāykaṟkāka attūtuvar coṉṉār eṉka. kupēramittiraṉ uraiyai
   avarkoṇṭu kūṟiṉatākak kūṟutal vēṇṭāvuraiyākum. itaṉōṭu,
   yāmakaḷ tarutum koḷkeṉak kūṟutal.
   ēmavaiyat tiyalpaṉṟu (peruṅ - 4: 71-2)
   eṉavarum peruṅkataiyiṉ oppunōkkuka. (206)
   1057. cuṟṟār valviṟ cūṭuṟu cempoṟ kaḻalāṟkuk
       kuṟṟēl ceytuṅ kāḷaiyum yāṉuṅ koṭiyāḷai
       maṟcēr tōḷāṉ ṟaṉmaru māṉuk karuḷceyyap
       peṟṟē ṉeṉṉap pēciṉaṉ vācaṅ kamaḻtārāṉ.

   poruḷ : cuṟṟu ār valvil cūṭuṟu cempoṉ kaḻalāṟku - kaṭṭappaṭṭa valiya
   villum, cūṭiya poṟkaḻalumuṭaiya kupēramittiraṉukku; kāḷaiyum yāṉum
   kuṟṟēl ceytum - cīvakaṉum yāṉum ciṟupaṇi purivōm; malcēr tōḷāṉ
   koṭiyāḷait taṉ marumāṉukaku aruḷ ceyyap peṟṟēṉ eṉṉa - mallukkiyaṉṟa
   tērḷiṉaṉ taṉ pūṅkāṭiyaṉaiya makaḷait taṉ marumakaṉukkuk koṭukkum pēṟu
   peṟṟēṉ eṉṟu ; vācam kamaḻtārāṉ pēciṉaṉ - maṇaṅkamaḻ mālaiyāṉ paṇivuṭaṉ
   kūṟiṉaṉ.
   viḷakkam : kuṟṟēl : kuṟṟēval eṉpataṉ vikāram. avaṉ tāṉē makaṭkoṭai
   nērtalāṉum koḷvār tāḻavē vēṇṭutalāṉum iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉ. vācaṅkamaḻtārāṉ
   eṉṟatu kantukkaṭaṉaik kuṟippāl uṇarttiyatu. yāṉum kālaiyum kuṟṟēval
   ceytum eṉpatu paṇimoḻi. (207)
   1058. viṭaicū ḻēṟṟiṉ vēlpuka ḻāṉṟaṉ mikutātai
       kaṭalcūḻ vaiyaṅ kaippaṭut tāṉ pōṉ ṟitukūṟak
       kuṭarcūḻ kōṭṭa kuñcaram veṉṟa vakaiyummap
       paṭarcūḻ neñciṟ pāvaitaṉ paṇpu mavarcoṉṉār.

   poruḷ : viṭaicūḻ ēṟṟiṉ velpukaḻāṉ taṉmiku tātai - viṭaikaḷ cūḻnta
   viṭaipōlum vellum pukaḻuṭaiya cīvakaṉiṉ tantai; kaṭalcūḻ vaiyam
   kaippaṭuttāṉ pōṉṟu - kaṭalcūḻum ulakaik kaiyakap paṭuttāṉ pōla; itukūṟa
   - ip paṇimoḻiyai iyampa; kuṭarcūḻ kōṭṭa kuñcaram veṉṟa vakaiyum - kuṭar
   cūḻnta kōṭṭaiyuṭaiya acaṉi vēkattaic cīvakaṉ veṉṟavāṟum ; ap paṭarcūḻ
   neñciṉ pāvaitaṉ paṇpum - antat tuṉpam cūḻnta uḷḷamuṭaiya kuṇamālai
   koṇṭa iyalpaiyum; avar coṉṉār - vantavarkaḷ uraittārkaḷ
   viḷakkam : paṇpu : nērārāyiṉ iṟantupaṭutal, tavañceytal eṉpavai. viṭai,
   ēṟu eṉpaṉa kāḷai eṉṉum poruḷaṉa. cīvakaṉ tōḻarkaḷ cūḻat tikaḻtalāṟ
   viṭaicūḻ ēṟu eṉṟu uvamai kūṟiṉar. kaippaṭuttāṉ pōṉṟu makiḻntu eṉap
   potut taṉmai virittōtuka. kuñcāram - yāṉai ; īṇṭu acaṉivēkam. paṭar -
   tuṉpam. (208)
   1059. maṟaiyār vēḷvi mantirac
             centīk koṭiyēpōṟ
       kuṟaiyāk kaṟpiṟ cīvakaṉ
             ṟāyuṅ kolaivēṟkaṭ
       poṟaiyoṉ ṟāṟṟāp pōtaṇi
             poṉ kompu aṉaiyāḷai
       naṟaiyār kōtai naṉṟeṉa
             viṉpuṟ ṟetirkoṇṭāḷ.

   poruḷ : maṟaiyār vēḷvi mantirac centīk koṭiyē pōl - maṟai vaḻippaṭum
   vēḷviyilē, mantiraṅ kūṟum, centīyiṉ koṭiyaip pōṉṟa; kuṟaiyāk kaṟpiṉ
   cīvakaṉ tāyum - kuṟaiyāta kaṟpiṉaiyuṭaiya cunantaiyum; kolai vēlkaṇ
   poṟai oṉṟu āṟṟāp pōtu aṇi poṉ kompu aṉaiyāḷai - kolai vēlaṉaiya
   kaṇkaḷaiyum, illaṟap poṟai oṉṟumē naṭattip pōtaṇinta poṟkompu pōṉṟa
   kuṇamālaiyai; naṟaiyār kōtai naṉṟu eṉa - tēṉ poruntiya kōtai pōṉṟavaḷai
   maṇappatu naṉṟu eṉṟu ; iṉpu uṟṟu etirkoṇṭāḷ - iṉpamuṟṟu virumpik
   koṇṭāḷ.
   viḷakkam : poṟkompaṉaiyāḷ viṉayamāmālai eṉṟum naṟaiyārkōtai kuṇamālai
   eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar koḷvar. pōtaṇi poṟkompu : ilporuḷuvamai. koṭi -
   oḻuṅku. āṟṟā - āṟṟi : ceyyā eṉṉum vāyppāṭṭu iṟantakāla viṉaiyeccam.
   (209)
   1060. poṟkac cārtta pūṇaṇi pommaṉ mulaiyāḷai
       yaṟkac ceyta yāppiṉa rāki yavaṇvantār
       poṟpak kūṟip pōkutu meṉṟārk keḻukeṉṟār
       vaṟkam miṭṭa vaṇpari māvi ṉavarceṉṟār.

   poruḷ : avaṇ vantār - aṅku vanta nālvarum; poṉ kaccu ārnta pūṇ aṇi
   pommal mulaiyāḷai - poṟkacciṉāṟ kaṭṭappeṟṟa, aṇikalaṉ aṇinta periya
   mulaiyiṉāḷai; alkac ceyta yāppiṉarāki - aṭaiyac ceyta
   uṟutiyuṭaiyavarāy; poṟpak kūṟi - (maṇañ ceyyum poḻutaiyum) aḻakuṟak
   kūṟi ; pōkutum eṉṟārkku - pōvōm eṉṟu kūṟiṉavarkku; eḻuka eṉṟār -
   aṅṅaṉamē celka eṉṟār ; avar vaṟkam iṭṭa vaṇpari māviṉ ceṉṟār -
   vantavarkaḷum paṇmuṟṟap peṟṟa ciṟanta puravi mītilē ceṉṟaṉar.
   viḷakkam : tirumaṇam tappāmal muṭittaṟkuk kaṭitiṟ ceṉṟār. alka - aṟka
   eṉa etukainōkki valittatu. alkutal - taṅkutal. yāppiṉar - yāppu -
   toṭarpumām. poṟpa - polivuṟa. vaṟkam - kutiraiyaṇikalaṉil oṉṟu.
   vaṇparimā - vaḷaviya celaviṉaiyuṭaiya kutirai. (210)
   vēṟu
   1061. maṭantai tiṟatti ṉiyaiyammakaṭ kūṟi vantār
       viṭantaitta vēlāṟ kuraittārkkavaṉ meymmakiḻntā
       ṉuṭaṅkuṅ koṭippōl pavaṇūpura mārppa vantu
       taṭaṅkaṇ ṇavaṭā yatukēṭṭalun takka teṉṟāḷ

   poruḷ : maṭantai tiṟattiṉ iyaiya makaḷ pēci vantār - kuṇamālaiyiṉ
   tiṟattālē avarkaḷ icaiya makaḷaik koṭuppatākap pēci vantavarkaḷ;
   viṭamtaitta vēlāṟku uraittārkku - nañcupatinta vēlaiyuṭaiya
   kupēramittiraṉukkuk kūṟiṉārkku; avaṉ meymakiḻntāṉ - avaṉum uṇmaiyāṉa
   makiḻcciyaṭaintāṉ; nuṭaṅkum koṭipōl pavaḷ nūpuram ārppa vantu atu -
   acaiyum koṭipōṉṟa cunantai nūpuram olikka vantu (kūṟiya) am moḻiyai ;
   taṭam kaṇṇavaḷ tāy kēṭṭalum takkatu eṉṟāḷ - peruṅkaṇṇiṉaḷiṉ aṉṉaiyāṉa
   viṉayamāmālai kēṭṭavuṭaṉ avaḷukku atu takkatu eṉṟāḷ.
   viḷakkam : maṭantai : kuṇamālai. vēlāṉ : kupēramittiraṉ. koṭi pōlpavaḷ:
   cunantai. nūpuram - ōr aṭiyaṇikalaṉ. tāy : viṉayamāmālai. atu
   takkateṉṟāḷ eṉa iyaikka. (211)
   1062. tiruviṟ kamaintāṉ ṟicaipattu maṟinta tolcī
       ruruviṟ kamaintāṟ kamaintāḷeṉa yāru moṭṭap
       perukuṅ kaṇiyiṟ kaṇipēciya pēti ṉāḷāṟ
       parukaṟ kamainta vamirtiṉpaṭar tīrkka luṟṟār.

   poruḷ : tiruviṟku amaintāṉ - tiruvaṉaiyāḷākiya kuṇamālaikkuc cīvakaṉ
   amaintāṉ ; ticaipattum malinta tolcīr uruviṟku amaintāṟku amaintāḷ -
   pattut ticaiyiṉum niṟainta paḻam pukaḻaiyuṭaiya, aḻakukkeṉavē amainta
   cīvakaṉukkuk kuṇamālaiyum amaintāḷ; eṉa yārum oṭṭa - eṉṟu ellōrum
   icaiyumāṟu; perukum kaṇiyiṉ kaṇipēciya pētuil nāḷāl - vaḷaruṅ kaṇita
   nūlai aṟinta kaṇi kūṟiya mayakkam aṟṟa nāḷilē; parukaṟku amainta
   amirtiṉ paṭar tīrkkal uṟṟār - uṇpataṟkut takka amirtamākiya
   kuṇamālaiyiṉ varuttattai nīkkaluṟṟaṉar.
   viḷakkam : tiru : uvamavākupeyar. tiruviṟkuc cīvakaṉ amaintāṉ eṉa
   varuvittuk kūṟuka. oṭṭa - uṭaṉpaṭa. kaṇiyiṟkaṇi eṉpuḻi muṉṉiṉṟa kaṇi
   ākupeyar; nūl. ēṉaiyatu - kaṇivaṉ. pētu ilnāḷ - mayakkamillāta
   nallanāḷ; kuṟṟamillāta nāḷumām. paṭartīrkka luṟṟār eṉpatu tirumaṇa viḻā
   naṭattutaṟku muṟpaṭṭār eṉṟavāṟu. (212)
   1063. karaikoṉ ṟiraṅkuṅ kaṭaliṟkali koṇṭu kalleṉ
       muracaṅ kaṟaṅka muḻavimmaveṇ caṅka mārppap
       piracaṅ kalaṅkiṟ ṟeṉamāntar piṇaṅka vēṭṭāṉ
       viraiceṉ ṟaṭainta kuḻalāḷaiyav vēṉi lāṉē.

   poruḷ : karai koṉṟu iraṅkum kaṭaliṉ kalikoṇṭu - karaiyōṭu mōti
   āravārikkum kaṭalaippōla muḻakkaṅkoṇṭu ; kal eṉ muracam kaṟaṅka -
   kalleṉṟu muracu muḻaṅka; muḻavu vimma - muḻavu olikka ; veṇ caṅkam
   ārppa - veṇmaiyāṉa caṅkukaḷ olikka ; piracam kalaṅkiṟṟu eṉa māntar
   piṇaṅka - vaṇṭukaḷiṉ tiraḷ mayaṅkiyatu eṉa makkaḷ neruṅka ; av vēṉilāṉ
   - civaṉuṭaiya neṟṟik kaṇṇukku aḻi yāta kāmaṉāṉa cīvakaṉ ; viraiceṉṟu
   aṭainta kuḻalāḷai - maṇam vantu poruntiya kūntalāḷai; vēṭṭaṉ -
   maṇantāṉ.
   viḷakkam : kali - muḻakkam. kalleṉ : olikkuṟippu. kaṟaṅka - muḻaṅka.
   muḻā - muḻa eṉa īṟṟu ākāram kuṟuki niṉṟatu. piracam - vaṇṭu. piṇaṅka -
   neruṅkumpaṭi. kuḻalāḷ : kuṇamālai. vēṉilāṉ : cīvakaṉ : ākupeyar. (213)
   1064. maḻaimokku ḷaṉṉa varumeṉmulai mātar nallā
       riḻaimuṟ ṟaṇintā reḻunūṟṟuvar kōṭi cempoṉ
       kaḻaimuṟṟu tīntēṉ karumpārvaya laintu mūtūr
       kuḻaimuṟṟu kātiṉ maṇikkompoṭu nāyka ṉīntāṉ.

   poruḷ : maḻai mokkukaḷ aṉṉa varum meṉmulai mātar nallār - maḻainīriṉ
   kumiḻipōla vaḷarum meṉmulaikaḷaiyuṭaiya iḷam peṇkaḷ ; iḻaimuṟṟum
   aṇintār eḻunūṟṟuvar - ellōrum aṇikalaṉ aṇintavarāka eḻunūṟu makaḷirum ;
   kōṭi cempoṉ - kōṭi poṉṉum ; tītēṉ muṟṟu karumpiṉ kaḻai ārvayal - iṉiya
   tēṉaiyuṭaiya muṟṟiya karuppaṅ kaḻikaḷaiyuṭaiya kaḻaṉi cūḻanta ; aintu
   mūtūr - aintu paḻampatikaḷum ākiya ivaṟṟai ; kuḻaimuṟṟu kātiṉ
   maṇikkompoṭu - kuḻai poruntiya kātiṉaiyuṭaiya maṇikkompāṉa kuṇamālaiyai
   nīrvārttuk koṭukkumpōtu ; nāykaṉ īntāṉ - kupēramittiraṉ koṭuttāṉ.
   viḷakkam : nallār eḻunūṟṟuvarum iḻaiyaṇintār eḻunūṟṟu varum eṉap poruḷ
   kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. maḻaimokkukaḷ mulaikkuvamai. mātar nallār -
   aḻakum naṉmaiyum uṭaiya makaḷir. vayalaiyuṭaiya aintu paḻaiya ūrum
   eṉka. maṇikkompu : kuṇamālai. nāykaṉ - kupēramittiraṉ. (214)
   vēṟu
   1065. paṇṇār kiḷavip pavaḻam puraicevvāyk
       kaṇṇār katirmeṉ mulaikkām paṭumeṉṟōḷ
       viṇṇō rulakiṉ ṉoṭumin nilattillāp
       peṇṇā ramirtē yavaṉpeṟ ṟavamirtē.

   poruḷ : avaṉ peṟṟa amirtu - cīvakaṉ aṭainta amirtu; viṇṇōr ulakiṉṉoṭum
   innilattu illā - vāṉavar ulakiṉum inta nilavulakiṉum illāta; paṇār
   kiḷavi - paṇ niṟainta moḻiyaiyum; pavaḻam purai cevvāy - pavaḷam aṉaiya
   cevvāyaiyum; kaṇār katirmeṉmulai -kaṇṇukku niṟainta oḷi poruntiya
   meṉmulaiyaiyum ; kāmpu aṭum meṉtōḷ - mūṅkilai vellum melliya tōḷaiyum
   uṭaiya ; peṇār amirtu - peṇmai niṟainta amirtamākum.
   viḷakkam : kiḷavi - moḻi. purai : uvamavurupu. kaṇṇār - kaṇṇukku
   niṟainta eṉka. kāmpu - mūṅkil. avaṉ : cīvakaṉ. (215)
   1066. tētā veṉavaṇ ṭoṭutēṉ variceyyap
       pōtār kuḻalāḷ puṇarmeṉ mulaipāyat
       tātār kamaḻtār matuviṇ ṭutuḷippa
       vītā mavarey tiyaviṉ pamatē.

   poruḷ : tētā eṉa vaṇṭoṭu tēṉvari ceyya - tētā eṉṟu vaṇṭum tēṉum
   pāṭṭicaippa; pōtu ār kuḻalāḷ puṇar meṉmulai pāya - malark kūntalāḷiṉ
   iru meṉmulaikaḷum pāytaliṉāl; tātu ār kamaḻtār matuviṇṭu tuḷippa - tātu
   niṟainta maṇaṅkamaḻ (cīvakaṉuṭaiya) mālaiyil tēṉ viṇṭu tuḷikka; ītu
   avar eytiya iṉpamatu ām - ivarkaḷ aṭainta iṉpam vāṉavar peṟṟa iṉpam
   ākum.
   viḷakkam : tētā - āḷatti yeṉṉum icai. avar - tēvar. tētā : olikkuṟippu.
   tēṉ - vaṇṭu. vari - pāṭṭu. avar eṉpataṟku, kuṇamālaiyum cīvakaṉum ākiya
   avviruvarum eṉiṉumām. (216)
   1067. munnīrp pavaḷat tuṟainit tilamutta
       mannī ramirtīṉ ṟukoṭup pavamarntāṉ
       mainnīr neṭuṅkaṇ puruvaṅ kaṇmalaṅkap
       poṉṉā rarikkiṇ kiṇipū caliṭavē.

   poruḷ : munnīrp pavaḷattu uṟai nittil muttam - kaṭaliṟ piṟanta
   pavaḷattil irukkiṉṟa muttup pōṉṟa paṟkaḷ; annīr amirtu īṉṟu koṭuppa -
   ak kaṭaliṟ piṟanta amirtattait tāṉ peṟṟuttara; mainīr neṭuṅkaṇ
   puruvaṅkaḷ malaṅka - maiyiṉ taṉmai koṇṭa nīṇṭa kaṇkaḷum puruvaṅkaḷum
   piṟaḻa; poṉ ār ari kiṇkiṇi pūcal iṭa - poṉṉāl āṉa paraluṭaiya
   kiṇkiṇikaḷ olikka; amarntāṉ - puṇarcciyaipa poruntiṉāṉ.
   viḷakkam : ayiṉṟāṉ eṉṉum pāṭattiṟkup pāṉamum puṇarcciyum
   uṭaṉikaḻcciyām. munnīr - kaṭal. nittilamuttam eṉpuḻi muttam eṉpatu
   uvamai kuṟiyātu vāḷā eyiṟu eṉṉum peyar māttiraiyāy niṉṟatu.
   nittilampōṉṟa eyiṟu eṉka. annīr eṉṉum cuṭṭu munnīraic cuṭṭiyatu. amirtu
   - amirtampōṉṟa ūṟalai. amarntāṉ eṉṟatu iṭakkaraṭakku. ari - paral.
   (217)
   1068. kampār kaḷiyā ṉaikalak kamalaṅki
       yampē rarivā ṇeṭuṅkaṇ putaittañcik
       kompē kuḻaivā yeṉakkē kuḻaintiṭṭāy
       vampē yituvai yakattār vaḻakkaṉṟē.

   poruḷ : kompē! - kompu pōṉṟavaḷē!; kampār kaḷiyāṉai kalakka malaṅki -
   tūṇiṟ poruntum matayāṉai kalakkiyataṉāṟ kalaṅki ; ampuēr arivāḷ
   neṭuṅkaṇ putaittu añci - ampaṉaiya aḻakiya cevvari paṭarnta oḷimikuṅ
   kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu naṭuṅki ; kuḻaivāy eṉakkē kuḻaintiṭṭāy -
   varuntukiṉṟa nī (potu nōkkiṉāl ivaṉ iṟantupaṭuvāṉ eṉṟu aruḷ nōkkiṉai
   aḷittāy ātalāl) eṉakkē varuntiṉai ; itu vaiyakattār vaḻakku aṉṟu, vampu
   - iṅṅaṉañ ceytal ulakattār vaḻakkaṉṟu ; putiyatoru vaḻakkamākum.
   viḷakkam : ivvāṟu kūṟutal nayappu. tām vaḷaivār piṟarkku ūṟṟaṅkōl ākār
   eṉpatu ulaku vaḻakku. nīla neṭuṅkaṇāl kavarnta kaḷvi (cīvaka. 1024)
   eṉpatu potunōkku. (218)
   1069. pūvār puṉalāṭ ṭiṉuṭpū naṟuñcuṇṇam
       pāvāy paṇaittōṭ curamañ caritōṟṟāḷ
       kāvā tavaḷkaṇ ṇaṟaccol liyaveñco
       lēvō vamirtō veṉakkiṉ ṟitucollāy.

   poruḷ : pāvāy - pāvaiyē!; pūār puṉal āṭṭiṉuḷ - malaraiyuṭaiya nīr
   viḷaiyāṭṭil; paṇaittōḷ curamañcari - peruntōḷaiyuṭaiya curamañcari;
   pūnaṟuñ cuṇṇam tōṟṟāḷ - aḻakiya nalla cuṇṇattilē tōlviyaṭaintu ; kāvātu
   avaḷ kaṇaaṟac cerlliya veñcol - vāy kāvāmal avaḷ kaṇṇōṭṭamiṉṟik kūṟiya
   koṭuñcol; iṉṟu eṉakku ēvō amirtō collāy - iṉṟu eṉakkut tuṉpamāyiṟṟō?
   iṉpamāyiṟṟō ? kūṟuvāy.
   viḷakkam : kāvāta col, kūṟu ivaiyō? (cīvaka. 876) eṉṟu curamañcari
   kūṟiyatu. ataṉāl, avaḷ, cuṇṇam tōṟṟaṉam tīmpuṉal āṭalam (cīvaka. 878)
   eṉṟu kūṟavē, veṉṟavar puṉalāṭa vēṇṭutaliṉ, ivaḷ puṉalāṭṭayarntu
   varukiṉṟa nērattut tāṉ kaḷiṟṟiṭaiyutavi etirppaṭṭataṉāl ivviṉpam
   peṟutaliṉ. tāṉ, kaṇṇiṉ kaṇṭivai nalla (1884) eṉṟum, cāla nallaṉa
   (cīvaka. 893) eṉṟum , uytturaimiṉ (cīvaka. 895) eṉṟuṅ kūṟutaliṉ,
   vāykāvātu kūṟiṟṟeṉpatu poruntātu. ōvā amirtu eṉṟum pāṭam. (219)
   1070. naṟṟō ḷavaḷcuṇ ṇanalañ coluvā
       ṉuṟṟīr maṟantīr maṉattuḷ ḷuṟaikiṉṟāḷ
       ceṟṟā laritāṟ ceṉmiṉpō miṉṟīṇṭā
       teṟṟē yaṟiyāta vorēḻai yēṉōyāṉ.

   poruḷ : nal tōḷavaṉ cuṇṇa nalam coluvāṉ uṟṟīr - (nummuṭaiya) aḻakiya
   tōḷiṉaḷiṉ cuṇṇattiṟkē naṉmai kūṟak karutiṉīr ; maṟantīr - eṉ
   nalviṉaiyālē ataṉai maṟantīr ; maṉattuḷ uṟaikiṉṟāḷ - avaḷ ummuṭaiya
   uḷḷattilē vāḻkiṉṟāḷātaliṉ; ceṟṟāl aritu - avaḷ ciṉantāṟ ciṉantīrttal
   aritu; ceṉmiṉ ! tīṇṭātu pōmiṉ ! - ivviṭattiṉiṉṟum iṉic cellumiṉ!
   eṉṉaiyaruḷit tīṇṭātē pōmiṉ ; eṟṟē ! - eṉṉē !; yāṉ aṟiyāta ōr ēḻaiyēṉō?
   - yāṉ numakku varum tuṉpattiṟku varuntāta aṟiviliyō?
   viḷakkam : ceṉmiṉ eṉat tīṇṭutaliṉ, tīṇṭātē pōmiṉ eṉṟāḷ. paṇaittōḷ
   curamañcari eṉṟataṉālum, tōṟṟāḷ eṉpataṉālum ūṭal nērntatu. cīvakaṉ
   curamañcari tōṟṟāḷ eṉṟatupaṟṟi avaḷ num maṉattuḷḷuṟaikiṉṟār ceṉmiṉ
   pōmiṉ eṉṉum ivvūṭal mikavum nuṇṇitātal uṇarka. (220)
   1071. tūmañ kamaḻpūn tukilcērā vacaiyāt
       tāmam parintāṭu taṇcāntan timirntiṭ
       ṭēmaṉ cilaivā ṇuta lēṟa nerukkāk
       kāmaṉ kaṇaiyēr kaṇcivantu pulantāḷ.

   poruḷ : tūmam kamaḻ pūntukil cērā acaiyā - akiṟ pukai kamaḻum aḻakiya
   āṭaiyai iṟuka uṭuttu ; tāmam parintu - mālaiyai aṟuttu ; āṭu taṇ cāntam
   timirntiṭṭu - pūciya kuḷirnta cantaṉattai utirttu ; ēmaṉ cilai vāḷnutal
   ēṟa nerukkā - ampicainta villaṉaiya oḷi poruntiya puruvattai neṟṟiyil
   ēna nerukki; kāmaṉ kaṇaiēr kaṇ civantu pulantāḷ - kāmaṉ kaṇaiyaṉaiya
   aḻakiya kaṇkaḷ civakka ūṭiṉāḷ.
   viḷakkam : tūmam - naṟumaṇappukai. tāmam - mālai. parital - aṟuttal. ē
   - ampu. cilai - vil. kāmaṉkaṇai eṉṟatu puruvattai. (221)
   1072. miṉṉē riṭaiyā ḷaṭivīḻn tumirantuñ
       coṉṉī ravaḷaṟ paḻaluṭ corintāṟṟa
       vinnī raṉakaṇ puṭaiviṭ ṭakaṉṟiṉpa
       maṉṉārn tumatarp poṭunōk kiṉaṇmātō.

   poruḷ : miṉnēr iṭaiyāḷ aṭivīḻntum irantum - (avaḷ pulattal kaṇṭa
   cīvakaṉ) miṉ ṉokkum ciṟṟiṭaiyāḷiṉ aṭiyilē vīḻntum vēṇṭiyum; colnīr avaḷ
   aṉapu aḻaluḷ corintu āṟṟa - collākiya nīrai avaḷuṭaiya aṉpākiya tīyilē
   peytu avittāṉāka; innīraṉa kaṇpuṭai viṭṭu akaṉṟu - it taṉmaiyavaṟṟaik
   kaṇkaḷiliruntu nīkkiviṭṭu; iṉpam maṉārntu matarppoṭu kaṇpuṭai nōkkiṉaḷ
   - iṉpam maṉattē mika niṟaitaliṉ kaḷippoṭu kaṭaikkaṇittup pārttāḷ.
   viḷakkam : mātu, ō: acaikaḷ. kaṇpuṭai eṉpataip piṉṉaruṅ kūṭṭuka;
   kaṇkaḷē nōy nōkkum maruntumāy niṟṟaliṉ. innīraṉa viṭṭu. . . .
   .matarppoṭu kaṇpuṭai nōkkiṉaḷ eṉṟu kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. aṉpu
   kāraṇamākap piṟattalāṉum kaṇavaṉukkut tuṉpamāyiruttalāṉum ūṭalai
   aṉpaḻal eṉṟār. ataṉai avittalāṟ paṇi moḻiyai nīr eṉṟār. (222)
   1073. iṉṉī rerimā maṇippūṇ kiṭantīṉṟa
       miṉṉā riḷameṉ mulaivēy maruṇmeṉṟōṭ
       poṉṉār koṭiyē pukaḻiṟ pukaḻñāla
       niṉvā ṇeṭuṅkaṇ vilaiyā kunikarttē.

   poruḷ : iṉnīr erimā maṇippūṇ kiṭantu īṉṟa - iṉiya paṇpuṭaiya, oḷiviṭum
   maṇikkalaṉ kiṭantu uṇṭākkiṉa; miṉ ār iḷameṉmulai - oḷiyārnta iḷamaiyāṉa
   meṉmulaiyaiyum; vēymaruḷ meṉtōḷ - mūṅkilai mayakkum meṉmaiyāṉa
   tōḷiṉaiyum uṭaiya ; poṉār koṭiyē !- poṟkoṭiyē!; pukaḻiṉ - yāṉ pukaḻa
   niṉaittāl ; pukaḻ ñālam niṉvāḷ neṭuṅkaṇ nikarttē vilai ākum? - pukaḻ
   peṟṟa ulakam uṉṉuṭaiya vāṭkaṇkaḷukku oppākumō? ākātu. ātalāl pukaḻtalum
   aritu.
   viḷakkam : nikarttē : ē : etirmaṟai. iṉ nīr eri māmaṇi - kāṭcikkiṉiya
   nīrmaiyaiyuṭaiya oḷi ciṟanta maṇi eṉka. miṉ - oḷi. vēy - mūṅkil.
   nikarttē eṉpatiluḷḷa ēkārattai ākumē eṉak kūṭṭi ākātu eṉa etirmaṟaip
   poruḷ koḷka. (223)
   1074. tōḷāṟ ṟaḻuvit tuvarttoṇ ṭaiyañcevvāy
       mīḷā maṇimē kalaimiṉ ṉiṉmiḷira
       vāḷār maṇippū ṇavaṉmātaram pāvaitaṉṉai
       nāḷāṟ peṟṟanal lamirteṉṉa nayantāṉ.

   poruḷ : vāḷār maṇippūṇavaṉ mātar am pāvai taṉṉai - oḷi poruntiya
   maṇikkalaṉaṇintavaṉ viruppūṭṭum aḻakiya pāvaiyāḷai; tōḷāl taḻuvi -
   tōḷkaḷāl taḻuvi ; mīḷā maṇimēkalai miṉṉiṉ miḷira - nīṅkāta maṇimēkalai
   miṉṉeṉa oḷiviṭa; tuvart toṇṭai am ceyvāy - civanta kovvaik kaṉiyaṉaiya
   itaḻai ; nāḷāṟ peṟṟa nal amirtu eṉṉa nayantāṉ - nāṭ kālattilē peṟṟa
   iṉiya amirtam eṉṉa nukarntāṉ.
   viḷakkam : mīḷā eṉpataṉai amirtukku aṭaiyākki, mīḷā amirtu - karuṭaṉ
   vāṅkivarāta amirtu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. nayattal - parukutal mēṟṟu.
   (224 )
   vēṟu
   1075. cittira maṇikkuḻai tiḷaikkum vāṇmukat
       tottoḷir pavaḷavā yōvak kaiviṉait
       tattari neṭuṅkaṇā ṭaṉṉo ṭāṭunāḷ
       vittakaṟ kuṟṟatu viḷampu kiṉṟatē.

   poruḷ : cittira maṇikkuḻai tiḷaikkum vāḷ mukattu - aḻakiya maṇikkuḻai
   payilum oḷiyuṟu mukattiṉaiyum; pavaḷam ottu oḷirvāy - pavaḷattai yottu
   viḷaṅkum vāyiṉaiyum; ōvak kaiviṉai - ōviyam aṉaiya oppaṉaiyaiyum
   uṭaiya; tattu ari neṭuṅkaṇāḷ taṉṉoṭu - kātoṭu mōtum cevvari paraviya
   nīṇṭa kaṇṇāḷāṉa kuṇamālaiyuṭaṉ; āṭumnāḷ - iṅṅaṉam kūṭiyāṭum nāḷilē;
   vittakaṟku uṟṟatu viḷampukiṉṟatu - tiṟamuṭaiya cīvakaṉukku nērnta
   tīviṉai iṉi uraikkappukuvatu.
   viḷakkam : ōvak kaiviṉai eṉpataṟku ōkai vīṇai eṉpatum pāṭam. maṇikkuḻai
   - oṉpatu vakai maṇikaḷaip patittup poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kātaṇi. iru
   cevikaḷiṉum puṉainta kātaṇikaḷiṉ oḷi tiḷaittalāl viḷaṅkum mukam eṉpār,
   kuḻaitiḷaikkum varaḷ mukam eṉṟār. ōvak kaiviṉai - ōviyampōṉṟa
   toḻiṟciṟappu. vittakaṉ : cīvakaṉ. iṉi yām viḷampukiṉṟatu
   vittakaṟkuṟṟatu eṉka. (225)
   vēṟu
   1076. arumpeṟaṟ kuruciṟ kaññāṉ
             ṟōṭiya nāka nāṇik
       karumpeṟi kaṭikai yōṭu
             neymmali kavaḷaṅ koḷḷā
       tirumpucey kuḻavit tiṅkaṇ
             maruppiṭait taṭakkai nāṟṟic
       curumpoṭu vaṇṭu pāṭac
             cuḷivoṭu niṉṟa taṉṟē.

   poruḷ : aññāṉṟu arumpeṟal kuruciṟku ōṭiya nākam - nīr viḷaiyāṭṭiṉpōtu,
   peṟutaṟkariya cīvakaṉukkut tōṟṟa yāṉai ; nāṇi - veṭkamuṟṟu; karumpu eṟi
   kaṭikaiyōṭu neymmali kavaḷam koḷḷātu - karuppan tuṇṭaṅkaḷaiyum ney
   niṟainta kavaḷattiṉaiyum koḷḷāmal; irumpucey kuḻavit tiṅkaḷ -
   kimpuriyiṭṭa piṟaittiṅkaḷ pōṉṟa ; maruppiṭait taṭakkai nāṟṟi - kompilē
   tutikkaiyai vaḷaittut toṅkaviṭṭu ; curumpoṭu vaṇṭu pāṭa - matam
   mikutaliṉ uṇṇa muṭiyāmal curumpum vaṇṭum pāṭa ; cuḷivoṭu niṉṟatu -
   ciṉattoṭu niṉṟatu.
   viḷakkam : kurucil - īṇṭuc cīvakaṉ. aññāṉṟu eṉpatu paṇṭaṟicuṭṭu. nākam
   - yāṉai ; acaṉivēkam. kaṭikai - tuṇṭam. kuḻavittiṅkaḷ piṟai ; itu
   maruppiṟkuvamai. cuḷivu - ciṉam (226)
   1077. pakaipuṟaṅ koṭutta vēntiṟ
             parivoṭu pakaṭu niṟpat
       takainiṟak kuḻaika ṭāḻntu
             cāntiṉvāy nakki miṉṉap
       pukainiṟat tukiliṟ poṉṉāṇ
             ṭuyalvarap pōntu vēntaṉ
       mikainiṟak kaḷiṟṟai nōkki
             vēḻameṉ ṉuṟṟa teṉṟāṉ.

   poruḷ : pakaipuṟam koṭutta vēntiṉ - pakaivaṉukku mutuku koṭutta
   vēntaṉaippōla; pakaṭu parivoṭu niṟpa - yāṉai varuttattuṭaṉ niṟṟaliṉ;
   takainiṟak kuḻaikaḷ tāḻntu cāntiṉvāy nakki miṉṉa - naṉṉiṟak kuḻaikaḷ
   tāḻntu tōḷil aṇinta cantaṉattait taṭavi oḷiviṭa ; pukainiṟat tukilil
   poṉnāṇ tuyalvara vēntaṉ pōntu -pukaiyaṉaiya niṟamuṭaiya āṭaiyiṟ poṉ
   araināṇ acaiya aracaṉ vantu; mikainiṟak kaḷiṟṟai nōkki - uyar
   niṟamuṭaiya yāṉaiyaip pārttu; vēḻam eṉ uṟṟatu eṉṟāṉ - yāṉai aṭainta
   varuttam eṉṉeṉṟu pākaṉai viṉaviṉāṉ.
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar tāḻntu eṉpataṉaik, kaḷiṟṟait tāḻntu nōkki
   eṉap piṉṉē kūṭṭuvar. avvāṟu kūṭṭutaliṟ pōtap payaṉuṇ ṭeṉiṟ koḷka.
   vēntaṉ kaḷiṟuṟṟa varutta nilaiyaik kēṭṭu vantu nōkkiṉāṉ eṉṟu koḷka.
   (227)
   1078. koṟṟavaṉ kuṟippu nōkkik
             kuñcarap pākaṉ kūṟu
       miṟṟeṉa vuraitta ṟēṟṟē
             ṉiṟaivaniṉ ṉaruḷi ṉāṅkol
       ceṟṟamik kuṭaimai yāṟkol
             cīvaka ṉiṉṉa nāḷāṉ
       maṟṟitaṟ kuṭaṟci ceyya
             matumitu ceṟitta teṉṟāṉ.

   poruḷ : koṟṟavaṉ kuṟippu nōkki - aracaṉ maṉak karuttai uṇarntu;
   kuñcarap pākaṉ kūṟum - yāṉaip pākaṉ colvāṉ ; iṟaiva! - aracē!; niṉ
   aruḷiṉ āmkol - niṉ uṭaṉpāṭṭiṉālō; ceṟṟam mikku uṭaimaiyāl kol -
   itaṉiṭattuc cīvakaṉ koṇṭa cīṟṟamikutiyālō ; cīvakaṉ iṉṉa nāḷāl -
   cīvakaṉ nīrviḷaiyāṭṭaṉṟu; itaṟku uṭaṟci ceyya - itaṟkuc ciṉam mika
   uṇṭākka ; itu matam ceṟittatu - itu matattai aṭakkiyatu ; iṟṟu eṉa
   uṇartal tēṟṟēṉ - itaṉait tavira yāṉ vēṟu ittaṉmaiyatu eṉa viḷaṅkat
   teḷikilēṉ ; eṉṟāṉ - eṉṟuraittāṉ.
   viḷakkam : kuṟippu nōkki yeṉṟār, cīvakaṉaik kuṟai kūṟalākāteṉak
   karutiṉum, aracaṉ ciṉamuṇarntu aracaṉ niṉaivu makiḻak kūṟutaliṉ. maṟṟu
   ; viṉaimāṟṟu. (228 )
   1079. īṇṭaḻaṟ kuṭṭam pōla
             veriyeḻat tiruki nōkakik
       kōṇṭaru kuṟumpar vempōr
             kōkkuḻarm veṉṟa tuḷḷi
       māṇṭatil ceykai cūḻnta
             vāṇikaṉ makaṉai vallē
       yāṇṭiṟaṅ kaḷaive ṉōṭip
             paṟṟupu tammi ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : īṇṭu aḻal kuṭṭampōla - (atukēṭṭa aracaṉ) ceṟinta neruppuk
   kuṇṭampōla ; eri eḻat tiruki nōkki - aṉal eḻac ciṉantu nōkki ; kōṇtaru
   kuṟumpar vempōr - māṟupaṭum vēṭaruṭaṉ ceyta koṭuñ camaraiyum; kōkakuḻām
   veṉṟatu - aracar kūṭṭattai veṉṟataiyum; uḷḷi - niṉaittu; māṇṭatu il
   ceykai ceyta - takutiyaṟṟatākiya ceyalai (eṉṉuṭaṉ māṟupaṭutalai)c ceyta
   ; vāṇikaṉ makaṉai - ceṭṭi makaṉai; vallē āṇtiṟam kaḷai veṉ - ippoḻutē
   āṇmaic cerukkai oḻippēṉ ; ōṭip paṟṟupu tammiṉ eṉṟāṉ - ōṭik kaikkoṇṭu
   tārum eṉṟāṉ.
   viḷakkam : piṉṉart tām karutiya poruḷai niṟuva niṉaitta
   nacciṉārkkiṉiyar īṇṭu, arcaṉ ēval ceyya vēṇṭutaliṉ, paṟṟupu tammiṉ eṉṟu
   kūṟavē, avar kaṭṭiṉāreṉṟal poruntāmai uṇarka eṉkiṉṟaṉar. (229)
   1080. kaṉṟiya vekuḷi vēntaṉ
             kālvali yiḷaiyar kāyntu
       koṉṟuyir koṇara vōṭuṅ
             koḻuṅkuṭark kaṇṇi mālai
       yoṉṟiya vutirac ceccai
             yoṇṇiṇa mīkko ṭāṉait
       teṉṟicaik kiṟaivaṉ ṟūtiṟ
             cemmalaic ceṉṟu cērntār.

   poruḷ : kaṉṟiya vekuḷi vēntaṉ - taḻumpēṟiya cīṟṟaṅkoṇṭa maṉṉaṉuṭaiya ;
   kālvali iḷaiyar kāyntu - naṭai valla ēvalar ciṉantu ; koṉṟu uyirkoṇara
   ōṭum - koṉṟu uyiraik koṇṭuvara ōṭukiṉṟa; koḻuṅkuṭark kaṇṇimālai -
   koḻuviya kuṭaraik kaṇṇiyākavum mālaiyākavum koṇṭu; oṉṟiya utirac ceccai
   - poruntiya kurutiyaic caṭṭaiyāka aṇintu ; oḷ niṇam mīkkoḷ tāṉai -
   oḷḷiya niṇattai mēlē āṭaiyākak koṇṭa; teṉ ticaikku iṟaivaṉ tūtiṉ -
   kūṟṟuvaṉuṭaiya tūtaraip pōla; ceṉṟu cemmalaic cērntār - pōyc
   cīvakaṉiruppiṭattai aṭaintu cūḻntaṉar.
   viḷakkam : kaṉṟutal - mutirtal; kāḻppēṟutal, kāl - kāṟṟumām. teṉṟicaik
   kiṟaivaṉ: kūṟṟuvaṉ. cemmal - cīvakaṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉaik kūṟṟuvaṉākavum
   ēvalarkaḷai uyirkoṇṭu ōṭum kūṟṟuvaṉ tūtarākavum cīvakaṉai uyirākavum
   koḷka. (230)
   1081. caṇpaka mālai vēyntu
             cantaṉam paḷitan tīṟṟi
       viṇpuka nāṟu cāntiṉ
             viḻumulaik kāma valli
       koṇṭeḻun turuvu kāṭṭi
             mukattiṭaik kuḷittut tōṇmēl
       vaṇṭaḷi rīṉṟu cuṭṭi
             vāṇutal pūppa vaittāṉ.

   poruḷ : caṇpaka mālai vēyntu - caṇpaka mālaiyaic cūṭṭi ; cantaṉam
   paḷitam tīṟṟi viṇpuka nāṟu cāntiṉ - cantaṉattaiyum paccaik
   karuppūrattaiyum kalantu vāṉaḷāva maṇakkum cantaṉak kuḻampiṉālē;
   kāmavalli viḻumulaik koṇṭu eḻuntu - kāmavalliyāṉatu ciṟanta mulaiyai
   aṭiyākat toṭaṅki eḻuntu; uruvu kāṭṭi - taṉatu uruvattaik kāṭṭi; tōṇmēl
   vaṇtaḷir īṉṟu - tōḷiṉmēl vaḷaviya taḷirai nalki ; mukattiṭaik kuḷittu -
   mukattilē maṟaintu pōy ; vāḷnutal cuṭṭi pū vaittāṉ - oḷḷiya neṟṟīyilē
   cuṭṭiyāka malarumāṟu eḻutiṉāṉ.
   viḷakkam : paḷitam - paccaik karuppūram. tīṟṟutal - pūcutal. viḻumulai
   - ciṟanta mulai. kāmavalli - kaṟpaka marattiṟ paṭarumoru poṉṉiṟap
   pūṅkoṭi. akkoṭiyiṉ uruvattaic cīvakaṉ kuṇamālai mulaimēl eḻutiṉaṉ eṉka.
   (231)
   1082. paṇṇaṭi vīḻun tīñcoṟ
             pāvainiṉ vaṉappiṟ kellāṅ
       kaṇṇaṭi karuṅka ṇeṉṉu
             mampaṟāt tūṇi taṉṉāṟ
       puṇṇuṭai māmpat tōvā
             teytiyā leṅkup peṟṟāy
       peṇṇuṭaip pētai yeṉṟōr
             nāṇmuṟṟum pitaṟṟi ṉāṉē.

   poruḷ : paṇaṭi vīḻum tīcol pāvai - paṇ tōṟṟu aṭiyilē vaṇaṅkum iṉiya
   moḻikaḷaiyuṭaiya pāvaiyē !; vaṉappiṟku ellām kaṇṇaṭi - aḻakiṟkellām
   kaṇṇāṭi pōṉṟavaḷē!; niṉ karuṅkaṇ eṉṉum ampaṟāttūṇi taṉṉāl - niṉ kariya
   kaṇkaḷākiya ampaṟāttūṇiyil nōkkamākiya ampiṉāl ; puṇuṭai mārpattu ōvātu
   eyti - (paḻaiya) puṇṇuṭaiya mārpilē ōyāmal eykiṉṟaṉai; eṅkup peṟṟāy -
   ittakaiya ampaṟāttūṇiyai eṅkup peṟṟaṉai ; peṇ uṭaip pētai ! -
   peṇmaiyuṭaiya pētaiyē !; eṉṟu ōr nāḷ muṟṟum pitaṟṟiṉāṉ - eṉṟu
   orunāḷellām pitaṟṟikkoṇṭiruntāṉ.
   viḷakkam : kaṇṇāṭi eṉpatu kaṇṇaṭi eṉa vikārappaṭṭatu. ellārkkum aḻaku
   ittaṉmaitteṉṟu uṇarttutaliṉ kaṇṇāṭi uvamai āyiṟṟu. mārpattuḻai eṉa
   attiṟkup piṉ ōr ēḻaṉurupu virikkavē aḵtu iṭapporuḷuṇartti, avaṟkuc
   cērnta neñciṉai uṇarttum; aracaṉuḻai yiruntāṉ pōla. pitaṟṟiṉāṉeṉṟatu
   mayakkattāl. (232)
   1083. tiṅkaḷcēr muṭiyi ṉāṉuñ
             celviyum pōṉṟu cempo
       ṉiṅkuvār kaḻali ṉāṉuṅ
             kōtaiyu mirunta pōḻtiṟ
       ciṅkavē ṟeḷḷic cūḻnta
             ciṟunarik kuḻāttiṟ cūḻntā
       raṅkatu kaṇṭa tāti
             yaiyaṉuk kiṉṉa teṉṟāḷ.

   poruḷ : tiṅkaḷcēr muṭiyiṉāṉum celviyum pōṉṟu - piṟai muṭiyaṇinta
   perumāṉum umaiyammaiyum pōla; cempōṉ iṅku vārkaḻaliṉāṉum kōtaiyum -
   cempoṉ taṅkiya vāril taṅkiya kaḻaliṉāṉum kuṇamālaiyum; irunta pōḻtil -
   amarntirunta kālattil; ciṅka ēṟu eḷḷic cūḻnta - ciṅka ēṟṟiṉai ikaḻntu
   ataṉ kukaiyilē cūḻnta; ciṟunarik kuḻāttiṉ cūḻntār - kuḷḷanarik
   kūṭṭampōla maṉaiyai vanta vīrarkaḷ cūḻntaṉar ; aṅku atu kaṇṭa tāti -
   aṅkē ataṉaik kaṇṭa cēṭi ; aiyaṉukku iṉṉatu eṉṟāḷ - cīvakaṉukku iṅṅaṉam
   cūḻntār eṉṟaṉaḷ.
   viḷakkam : tiṅkaḷ cērmuṭiyiṉāṉ : civaperumāṉ. celvi : iṟaivi. aṉpiṉāl
   iraṇṭaṟak kalantiruntataṟkuc civaperumāṉum iṟaiviyum uvamai eṉka.
   ciṅkavēṟu - āṇ ciṅkam; itu cīvakaṟ kuvamai. ciṟu narikkuḻām -
   kaṭṭiyaṅkāraṉ ēviya paṭaiñar kuḻāttiṟkuvamai. tāti - paṇimakaḷ. (233)
   1084. eṉṟava ḷuraippak kēṭṭē
             yiṭipaṭa muḻaṅkic centī
       niṉṟeri vataṉai yottu
             niṇmuḻaic ciṅka vēṟu
       taṉṟuṇaip peṭṭai yōṭu
             tāṉpuṟap paṭṭa tottāṉ
       kuṉṟiraṇ ṭirunta pōluṅ
             kuṅkumak kuvavut tōḷāṉ.

   poruḷ : eṉṟu avaḷ uraippak kēṭṭu - ivvāṟu cēṭi ceppak kēṭṭu; kuṉṟu
   iraṇṭu irunta pōlum kuṅkumak kuvavut tōḷāṉ - malaikaḷ iraṇṭu iruntaṉa
   pōṉṟu, kuṅkumam aṇinta tiraṇṭa tōḷaiyuṭaiya cīvakaṉ; iṭipaṭa muḻaṅki -
   veṭittal uṇṭāka muḻaṅki ; centī niṉṟu erivataṉai ottu - civanta tī
   nilaiyāka erivataippōla ; nīḷ muḻai ciṅka ēṟu - peruṅkukaiyilirunta āṇ
   ciṅkam ; taṉ tuṇaip peṭṭaiyōṭu - taṉ tuṇaiyāṉa peṇ ciṅkattuṭaṉ; tāṉ
   puṟappaṭṭatu ottāṉ - atu veḷippaṭṭataip pōla maṇa aṟaiyiṉiṉṟum
   kuṇamālaiyuṭaṉ veḷippaṭṭāṉ.
   viḷakkam : peṭṭai yeṉpataṟku eḻuntu viṇpaṭarum (cīvaka. 752) eṉṉum
   ceyyuḷilē kūṟappaṭṭatu. iṅkum nacciṉārkkiṉiyar piṉṉart tamkōḷ niṟuva,
   ivviraṇṭu kaviyilum cīvakaṟkuc ciṅka vēṟu uvamaiyum, pakaivarkku
   nariyuvamaiyumākak kūṟaliṉ, avarāṟ kaṭṭalākāmaiyuṇarka eṉṟaṉar. (234)
   1085. poṉṉari mālai tāḻap
             pōtaṇi kūnta lēntip
       paṉṉaru mālai yāṟkup
             paṭṭatai yevaṉko leṉṉāp
       piṉṉaru mālai yōrāḷ
             perunaṭuk kuṟṟu niṉṟāṇ
       maṉṉaru mālai nāka
             maḻaiyiṭip puṇṭa tottāḷ.

   poruḷ : mālai, poṉ arimālai tāḻappōtu aṇi kūntal ēnti - kuṇamālai,
   poṉṉari mālai tāḻumāṟu, malark kūntalaik kaiyil ēnti; piṉṉarum ōrāḷ -
   (muṉṉar yāṉaiyai aṭakkiyapōtu ivaṉ valimai aṟintiruntum) maṟumuṟaiyum
   aṟiyātavaḷāy; paṉṉaaru mālaiyāṟkup paṭṭatu evaṉkōl eṉṉā -
   pukaḻtaṟkariya iyalpiṉaiyuṭaiyāṉukkup piṟanta tuṉpantāṉ yātō eṉṟu eṇṇi;
   perunaṭukku uṟṟu niṉṟāḷ - mikutiyum naṭuṅki niṉṟavaḷ; maṉaru mālai
   nākam maḻai iṭippuṇṭatu ottāḷ - (makkaḷ tiraḷil) nilaipeṟaṟ kariya
   iyalpuṟum pāmpu iṭiyāl tākkuṇṭatu pōla āṉāḷ.
   viḷakkam : poṉṉarimālai - oru kūntalaṇi. mālaiyāṉ : cīvakaṉ ;
   iyalpiṉaiyuṭaiyāṉākiya cīvakaṉ eṉṉum poruṭṭu. mālai : kuṇamālai. mālai
   - iyalpu. nākam - pāmpu. (235)
   1086. kaṭukiya viḷaiyar nōkkuṅ
             kaṇṇiya poruḷu meṇṇi
       yaṭucilai yaḻala vēnti
             yāruyir parukaṟ kotta
       viṭukaṇai terintu tāṉai
             vīkkaṟa vicittu veytāt
       toṭukaḻa ṉarala vīkkic
             collumiṉ vanta teṉṟāṉ.

   poruḷ : kaṭukiya iḷaiyar nōkkum - aracaṉ āṇaiyiṟ kaṭuki vanta ēvalar
   nōkkaiyum; kaṇṇiya poruḷum eṇṇi - aracaṉ yāṉaiyaik kaṇṭu āṇtiṟam
   kaḷaiyak karutiyataiyum oruvāṟu cintittuṇarntu; tāṉai vīkkaṟa vicittu -
   āṭaiyai iṉi iṟukāteṉṉumāṟu iṟukki ; veytuā toṭukaḻal narala vīkki -
   viraivākak kaḻalai olikkak kaṭṭi ; aḻala aṭucilai ēnti - vemmaiyāka
   aṭutaṟkuriya villai ēnti; āruyir parukaṟku otta viṭukaṇai terintu -
   uyiraip parukaṟkut takka ampukaḷait terinteṭuttuk koṇṭu; vantatu
   collumiṉ eṉṟāṉ - vantataik kūṟuṅkaḷ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : tāṉai - āṭai, vicittu - kaṭṭi. veytāka eṉpatu īṟukeṭṭatu.
   naralutal - olittal. vantatu - nīyir varutaṟkuṟṟa kāraṇam. (236)
   1087. aṭiniḻaṟ ṟaruka veṉṟem
             māṇaivēn taruḷic ceytāṉ
       vaṭimalart tāri ṉāynī
             varukeṉa vāṉi ṉucci
       yiṭiyuru mēṟṟiṟ cīṟi
             yirunilañ cuṭutaṟ kotta
       kaṭimatiṉ mūṉṟu meyta
             kaṭavuḷiṟ kaṉaṉṟu coṉṉāṉ.

   poruḷ : vaṭimalart tāriṉāy! - terinteṭutta malar mālaiyāy!; em āṇai
   vēntu aṭiniḻal taruka eṉṟu aruḷic ceytāṉ - emakkup paṇiyiṭum vēntaṉ taṉ
   aṭiniḻalilē koṇṭu varuka eṉṟu aruḷ ceytāṉ ; nī varuka eṉa - nī
   vantaruḷka eṉṟu ēvalar kūṟa ; vāṉiṉ ucci iṭi urum ēṟṟiṉ cīṟi -
   vāṉmītiruntu iṭikkum iṭiyēṟṟaippōla muḻaṅki ; irunilam cuṭutaṟku otta
   kaṭimatil mūṉṟum eyta kaṭavuḷiṉ - perunilattaip paṟantu tirintu
   cuṭutaṟkup poruntiṉa kāvaluṟu mummatilkaḷaiyum vīḻttiya civaperumāṉaip
   pōla ; kaṉaṉṟu coṉṉāṉ - vekuṇṭuraittāṉ.
   viḷakkam : vaṭimalarttāriṉāy eṉavum varuka eṉavum kūṟiyavaṟṟai
   nacciṉārkkiṉiyartam piṟkūṟṟukku araṇākkak, kaṭṭavantava raṉmai uṇarka
   eṉṟār. (237)
   1088. vāḷiḻuk kuṟṟa kaṇṇāḷ
             varumulai nayantu vēntaṉ
       kōḷiḻuk kuṟṟa piṉṟaik
             varukeṉa vāṉi ṉucci
       ṉāḷiḻuk kuṟṟu vīḻva
             tiṉṟuko ṉanta tiṇṭēr
       tōḷiḻuk kuṟṟa moympa
             paṇṇeṉac colli ṉāṉē.

   poruḷ : vāḷ iḻukku uṟṟa kaṇṇāḷ varumulai nayantu - vāḷai veṉṟa kaṇṇāḷ
   vicayaiyiṉ iṉpattai virumpi ; vēntaṉ kōḷ iḻukku uṟṟa piṉṟai - caccanta
   maṉṉaṉ taṉ koḷkaiyiṟ piḻaitta piṟaku; kōttoḻil naṭāttukiṉṟāṉ -
   aracurimai eyti āḷkiṉṟa kaṭṭiyaṅkāraṉiṉ ; nāḷ iḻukkuṟṟu vīḻvatu iṉṟukol
   - vāḻnāḷ vaḻuvi vīḻvatu iṉṟupōlum ; nanta! tōḷ iḻukkuṟṟa moympa! -
   nantaṭṭaṉē! piṟar tōḷkaḷ piṉṉuṟum valimaiyaṉē!; tiṇtēr paṇ eṉac
   colliṉāṉ - tiṇṇiya tēraip puṉaika eṉṟuraittāṉ.
   viḷakkam : tōḷ iḻukkuṟṟa eṉpataṟkuk, kaṭṭiyaṅkāraṉiṉ tōḷkaḷ iḻukkuṟṟaṉa
   eṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. maṟṟum avar, vāḷiḻukkuṟṟa kaṇṇāḷ
   aṉaṅkamālai eṉak koṇṭu aṉaṅkamālaiyaiyum virumpi eṉṉaiyoḻiyattarṉē
   aracaṉ toḻilai naṭatti varukiṉṟāṉ. eṉṟu kaṭṭiyaṅkāraṉ cīvakaṉaik
   kūṟiyatākavum uraippar. eṉiṉum, mēṟkūṟiya poruḷaiyum oppuvar (238)
   1089. vēntoṭu māṟu kōṭal
             viḷikuṟṟār toḻila tākuṅ
       kāyntiṭu vekuḷi nīkkik
             kaikaṭṭi yivaṉai yuyttā
       lāyntaṭu maḻaṟci nīṅku
             matuporu ḷeṉṟu nalla
       cāntuṭai mārpaṉ ṟātai
             taṉmaṉat tiḻaikkiṉ ṟāṉē.

   poruḷ : vēntoṭu māṟukōṭal viḷikuṟṟār toḻilatu ākum - aracaṉoṭu
   māṟupaṭutal keṭutalaṭaintār toḻilākum, (ākaiyāl) ; kāyntiṭu vekuḷi
   ivaṉai nīkkik kaikaṭṭi uyttāl - kāyum vekuḷiyai ivaṉiṭamiruntu nīkkik
   kaiyaip pōrttoḻil ceyyātavāṟu kaṭṭi ivarkaḷuṭaṉ pōkaviṭṭāl; āyntu aṭum
   aḻaṟci nīṅkum - ivaṉ ceytavaṟṟai ārāyntu, ivaṉai varuttum vekuḷiyai
   aracaṉ nīṅkuvāṉ ; atu poruḷ eṉṟu - atuvē ceyyat takkatu eṉṟu ; nalla
   cāntu uṭai mārpaṉ tātai - nalla cantaṉam aṇinta mārpaṉukkut tantai; taṉ
   maṉattu iḻaikkiṉṟāṉ - (cīvakaṉ pōrkkōlattaiyum nantaṭṭaṉ tērkoṇṭuvarac
   ceṉṟataiyum kaṇṭu) taṉ uḷḷattē niṉaikkiṉṟāṉ.
   viḷakkam : kaikaṭṭi eṉpataṟku kaiyait toṭarāṟ piṇittu eṉṟu poruḷ
   koḷḷalākātu eṉṟum, taṭaiceytu eṉṟē poruḷ koḷḷavēṇṭum eṉṟum
   nacciṉārkkiṉiyar karutukiṟār. ataṟkēṟpavē muṉṉarp palaviṭaṅkaḷilum
   (cīvaka. 1079, 1084, 1087) tam karuttukku araṇ ceytu vantuḷār.
   īṇṭu avar kūṟum viḷakkam :
   kaikaṭṭutalaip, pāmpai vāyaik kaṭṭiṟṟu eṉṟāṟpōlak koḷka. tuṟaviṉ kaṇṇē
   cīvakaṉ aṟaṅkēṭṭa piṉṉar, tollaiyem piṟaviyum tokutta pāvamum -
   vallaiyē paṇimiṉam aṭikaḷ eṉṟu (cīvaka. 2849) cāraṇaraik kēṭka, avarum
   pāvaṅ kūṟukiṉṟavar, tāmarait taṭamuṟai vīrkkivai taṭaṅkaḷ allavē
   vaṭamulai yeṉanaṭāy varuṭip pālamu - tuṭaṉuṟīi ōmpiṉār (cīvaka. 2863)
   eṉṟu, mulaimēlē vaḷarttārkaḷ eṉṟu kūṟip, pavaṇamā tēvaṉ taṉ makaṉ
   acōtaraṉai nōkkik kūṟukiṉṟāṉākat tām kūṟukiṉṟa kālattum, kiḷaippiri
   varuñciṟai yiraṇṭuṅ kēṭṭiyēl (cīvaka. 2897) eṉṟum, pūvai kiḷi
   tōkaipuṇar aṉṉamoṭu paṉmā - yāvai avai tam kiḷaiyiṉ nīṅkiyaḻa vāṅkik -
   kāval ceytu vaittavarkaḷ tam kiḷaiyiṉ nīṅkip - pōvar (cīvaka. 2875)
   eṉṟum kāval ceytu vaittār eṉṟum kūṟiṉamaiyāṉum, maṉṉā pirittāy pirintāy
   ciṟai vaittataṉāṟ - poṉṉāra mārpa! ciṟaippaṭṭaṉai pōluma (cīvaka. 2860)
   eṉṟu tām kūṟiṉamaiyāṉum cāraṇar pāvaṅ kūṟukiṉṟa iṭattu, aṉṉap pārppaik
   kaṭṭiṉār eṉṟu kūṟāmaiyiṉ, īṇṭuk kaṭṭuṇṇa vēṇṭum pāvam āṇṭiṉmai uṇarka.
   ic camayattār piṟarum. ciṟukā perukā muṟai piṟaḻntu vārā (nālaṭi. 110)
   eṉṟataṉālum uṇarka. aṉṟiyum tacakumāra caritattuḷ aṉṉap pārppai
   nūliṭṭuk kālaik kaṭṭiṉa pāvattāṟ piṉpu, veḷḷi vilaṅku kāliṟ kiṭantatu
   eṉṟu ācāriyataṇṭi kūṟiya vāṟṟāṉum uṇarka. aṉṟiyum, aracaṉ kaikkoṇṭu
   varac coṉṉavaṉai, avarum avaṉ kūṟiyavāṟē kaikkoṇṭu pōyiṉāreṉṉavē vēṇṭum
   ātalāṉum avarkaḷ avaṉai, vaṭimalart tāriṉāy nī varuka (cīvaka. 1087)
   eṉap pukaḻntu irantu koṇṭamaiyāṉum, ciṅka vēṟeḷḷic cūḻnta ciṟu narik
   kuḻāttiṟ cūḻntār (cīvaka. 1083) eṉṟum, aṭupuli kaṇṭa māṉpōl āṟal
   āyiṉārē (cīvaka. 1137) eṉṟum, miṉṉilaṅ keyiṟṟu vēḻam vēḻattāṟ puṭaittu
   (cīvaka. 1154) eṉṉuṅ kaviyil, eṉṉaiyik kirumi koṉṟu eṉṟum
   kūṟiyiruppatālum, nūpuram tiruttic cērnta nutiviral nonta (1111) eṉṟa
   taṟkut tōḷaiyaṉṟi, viralaik kaṭṭiṉāreṉṟum kūṟavēṇṭutalāṉum, āciriyaṉ
   kūṟṟum kuravar kūṟṟum maṉattaip pōr ceyyāmaṟ piṇittaliṉ, iḷaiyar kāval
   ceytu koṇṭu pōṉār eṉṟalē tēvarkkuk karutteṉṟuṇarka. ūṉpiṟaṅ koḷirum
   vēlāṉ ōrttut taṉ uvātticollāl - tāṉ puṟaṅkaṭṭappaṭṭu (cīvaka. 1090)
   eṉṟum, īṉṟa tāytantai vēṇṭa ivviṭar uṟṟateṉṟāl, tōṉṟaluk kāṇmai kuṉṟā
   teṉṟacol imiḻiṟ pūṭṭi (cīvaka. 1091) eṉṟum, tēvar maṉattai iṟukap
   piṇittamai tōṉṟak kaṭṭi eṉṟum, pūṭṭi eṉṟum ceyyuḷ ceytamai paṟaṟik
   kantiyārum iṭaiyiṭaiyē pāṭiyiṭṭa ceyyuṭkaḷilum, apporuḷ tarak
   kaṭṭiyeṉṟu ceyyuḷ ceytār eṉṟu uṇarka. aṉṟiyum ciṟai ceytal eṉṉum coṟkuk
   kāvaliṭutalē poruḷāmeṉṟu. tēvar tāmē, kāval ceytu vaittavarkaḷ eṉṟu
   kūṟiyavāṟṟāṉum kaṭṭaleṉṉum coṟku maṉattai iṟukap piṇittal eṉṟu poruḷ
   koḷka.
   nacciṉārkkiṉiyar ittuṇaiyāṉuṅ kūṟiya karuttut tēvark kirukkumēṟ,
   puṟaṅkaṭṭuppāṭu (cīvaka. 1090) tōḷiṇai kaḻaluṭaiyiṉaiyavar kacciṉ
   vikkaliṉ (1092) eṉpaṉa pōṉṟu tiṟampaṭak kaṭṭutal eṉṟa poruḷpaṭac ceyyuḷ
   ceyyār eṉṟē koḷḷal vēṇṭum. mēlum innūlāciriyar cīvakaṉ muṉṉart taṉ
   āciriyaṉākiya accaṇantiṟku vāy nērntamaikku iṇaṅka īṇṭum ciṟu narik
   kuḻāttāṟ ciṅvēṟu kaṭṭuṇṭāṟpōṉṟu aḻacciyiṉṟi aṭaṅkiṉāṉ eṉa avaṉ
   cālpuṭaimaiyaik kāṭṭavē innikaḻcciyiṉaip paṭaikkiṉṟārātalāṉum
   ōrāṇṭaḷavum ivvāṟu aḻalātaṭaṅkutalē cīvakaṟkup perumaiyātalāṉum tēvar
   veḷippaṭaiyākak kūṟiyapaṭi kaṭṭic ceṉṟār eṉpatē ciṟappātalum aṟika. ik
   karuttiṉai aṭutta ceyyuḷāṉum uṇarka. tarumaṉ pāñcāliyait tukilurinta
   poḻutu aṟattiṟ kaṭaṅki vāḷāviruntāṟ pōṉṟatoru peruñ ciṟappai itaṉāl
   āciriyar cīvakaṉukkuk kūṭṭukiṉṟār. (239)
   1090. ūṉpiṟaṅ koḷirum vēlā
             ṉōrttutta ṉuvātti collāṟ
       ṟāṉpuṟaṅ kaṭṭap paṭṭut
             taṉciṉan taṇintu niṟpat
       tēṉpiṟaṅ kalaṅkaṉ mālaic
             cunantaiyun tuṇaivaṉ ṟāṉuṅ
       kōṉpuṟaṅ kāppac cēṟal
             kuṇameṉak kūṟi ṉārē.

   poruḷ : ūṉ piṟaṅku oḷirum vēlāṉ - ūṉ viḷaṅki oḷicey vēlāṉākiya cīvakaṉ;
   ōrttut taṉ uvātti collāl tāṉ puṟam kaṭṭappaṭṭu - tāṉ āciriyaṉukku
   nērnta nilaiyai uṇarntu taṉmey kaṭṭappaṭṭu ; taṉ ciṉam taṇintu niṟpa -
   taṉ cīṟṟam āṟi niṉṟapōtu; tēṉ piṟaṅku alaṅkal mālaic cunantaiyum
   tuṇaivaṉ tāṉum - tēṉ viḷaṅki acaiyum mālaiyaṇinta cunantaiyum avaḷ
   kaṇavaṉum; kōṉpuṟam kāppac cēṟal kuṇam eṉak kūṟiṉār - aracaṉ kāppac
   cellutal kuṭikaṭkuk kuṇam eṉṟu colliṉar.
   viḷakkam : muṉṉar akapporuḷē nikaḻttiṉavaṉ pakaivaraik kaṇṭu puṟapporuḷ
   nikaḻttak karutiyataṉai āciriyaṉ kūṟṟu vilakkiṟṟeṉpatu tōṉṟa puṟam
   kaṭṭappaṭṭu eṉṟār. ac col ariya toṉṟaṉai viḷakkiṟṟu. iṅku
   nacciṉārkkiṉiyar, puṟam kaṭṭappaṭṭu eṉpataṟku vīram piṇippuṇṇappaṭṭu
   eṉṟu poruḷ kūṟukiṉṟār. (240)
   1091. īṉṟatāy tantai vēṇṭa
             vivviṭa ruṟṟa teṉṟāṟ
       ṟōṉluk kāṇmai kuṉṟā
             teṉṟacol limiḻiṟ pūṭṭi
       mūṉṟaṉait tulaka mellā
             muṭṭiṉu murukku māṟṟal
       vāṉṟaru māri vaṇkai
             matavali piṇikkap paṭṭāṉ.

   poruḷ : īṉṟa tāy tantai ēva iviṭar uṟṟatu eṉṟāl - peṟṟa aṉṉaiyum
   tantaiyum ēviyatāl it tuṉapam nērntatu eṉṟatu ulakam kūṟiṉ ; tōṉṟalukku
   āṇmai kuṉṟātu - niṉakku vīram mācuṟātu ; eṉṟa col imiḻiṉ pūṭṭi - eṉṟu
   peṟṟōr kūṟiya collālē kayiṟupōlak kaṭṭappaṭṭu; mūṉṟu ulakaṉaittum ellām
   muṭṭiṉum - mūṉṟākiya ulakam aṉaittum aṅkuḷḷa ellāmum tākkiṉum ;
   murukkum āṟṟal - avaṟṟaiyellām keṭukkum āṟṟalaiyuṭaiya; vāṉtaru māri
   vaṇkai matavali - kaṟpakat taruvaiyum māriyaiyum nikarkkum
   vaṇkaiyiṉaiyum uṭaiya peruvali paṭaitta cīvakaṉ ; piṇikkappaṭṭāṉ -
   kaṭṭap paṭṭāṉ.
   viḷakkam : iṉ : uvamap poru. iṅku, ac col kayiṟṟāṟ piṇittāṟ pōla
   maṉattaip piṇittatu. īṇṭu, ivar kaṭṭiṟṟila reṉavē iḷaiyarāṉ (ēvalarāl)
   mēṟkaṭṭalākāmaiyum uṇarka eṉṟu uṇarka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (241)
   vēṟu
   1092. kuḻaluṭaic cikaḻikaik kumaraṉ ṟōḷiṇai
       kaḻaluṭai yiḷaiyavar kacciṉ vīkkali
       ṉaḻaluṭaik kaṭavuḷai yaravu cērnteṉa
       viḻavuṭai mutunakar vilāvik kiṉṟatē.

   poruḷ : kuḻaluṭaic cikaḻikaik kumaraṉ tōḷiṇai - kuḻaṟciyākiya
   muṭiyiṉaiyuṭaiya cīvakaṉ tōḷiṇaikaḷai ; aḻal uṭai kaṭavuḷai aravu
   cērnteṉa - ñāyiṟṟaip pāmpu cērntāṟpōla ; kaḻal uṭai iḷaiyavar kacciṉ
   vīkkaliṉ - kaḻalaṇinta ēvalar kacciṉāṟ kaṭṭiyatāl ; viḻavuṭai mutunakar
   vilāvikkiṉṟatu - tiruviḻā malinta paḻampati aḻāniṉṟatu.
   viḷakkam : iṅkum nacaciṉārkkiṉiyar, vīkkaliṉ eṉpatiluḷḷa iṉ: uvamapporu
   eṉṟum pāmpu ñāyiṟṟai oḷi kuṟaiya maṟaittāṟpōla ivarum ivaṉ oḷi
   kuṟaiyumāṟu ciṟaiyākak koṇṭāreṉka. maṉattai iṟukap piṇikkavē tōḷaip
   pōrttoḻilai vilakkiṟṟām eṉṟum viḷakkaṅ kūṟuvar. maṟṟum avar, kumaraṉ
   tōḷiṇaikaḷaik kuravar aṅṅaṉaṅ kacciṭṭuk kaṭṭiṉāṟpōlap pōrttoḻil
   ceyyātapaṭi vilakkiṉārkaḷāka, vanta iḷaiyavar ñāyiṟṟai aravam
   cērnteṉṉac cērtaliṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvar. (242)
   vēṟu
   1093. tōḷār muttun toṉmulaik kōṭṭut tuyaṉmuttum
       vāḷā ruṇkaṇ vantiḻi muttum mivaicintak
       kāḷāy nampi cīvaka cāmi yeṉanaṟṟāy
       mīḷāt tuṉpa nīḷkaṭaṉ miṉṉiṉ micaivīḻntāḷ.

   poruḷ : tōḷ ār muttum - tōḷil aṇinta muttukkaḷum; tolmulaik kōṭṭut
   tuyal muttum - mutiya mulaic cikarattilē acaiyum vaṭattiluḷḷa
   muttukkaḷum ; vāḷār uṇkaṇ vantu iḻimuttum - vāḷaṉaiya maiyuṇṭa
   kaṇkaḷiliruntu vantu cintum kaṇṇīrākiya muttukkaḷum; ivai cinta -
   (ākiya) ivai cintumpaṭi ; kāḷāy! nampi! cīvakacāmi ! eṉa - kāḷaiyē !
   nampiyē ! cīvakacāmiyē ! eṉṟu kataṟi; mīḷā tuṉpa nīḷkaṭal micai -
   mīḷamaṭiyāta tuṉpamākiya peruṅkaṭalilē; miṉṉiṉ - miṉpōla; vīḻntāḷ -
   viḻuntaṉaḷ.
   viḷakkam : makappeṟṟu mutirntāḷātaliṉ toṉmulai eṉṟār. toṉmaiyai
   muttukkaḷukkuk kūṭṭuka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. maṟṟum, mīḷā eṉpataṟku
   mīṇṭu eṉṟu poruḷ koṇṭu kāriyattiṉ mēṟceṉṟa karuttu mīṇṭum eṉṟum,
   tuṉpamākiya kaṭal - aḻukiṉṟa makkaṭ ṭokuti eṉṟum uraippar. (243)
   1094. pālā rāvip paintuki lēntip paṭanākam
       pōlā malkuṟ poṟṟoṭi pūṅkaṭ kuṇamālai
       yēlā tēlā temperu māṉuk kiḵteṉṉā
       nūlār kōtai nuṅkeri vāyppaṭ ṭatuvottāḷ.

   poruḷ : pālār āvip paintukil ēnti - pālāvi pōṉṟa puttāṭaiyai ēnti ;
   paṭanākam pōl ām alkul - nākattiṉ paṭam pōṉṟamainta alkulaiyum ;
   poṉtoṭi - poṉ vaḷaiyalaiyum; pūkaṇ kuṇamālai - aḻakiya kaṇkaḷaiyum
   uṭaiya kuṇamālai ; emperumāṉukku iḵtu ēlātu ēlātu eṉṉā - em uyiraik
   kātta numakku ataṉāl it tīṅku varutal takātu takātu eṉṟu pulampi ; nūl
   ār kōtai nuṅku erivāyppaṭṭatu ottāḷ - nūliṟ poruntiya malar mālai
   viḻuṅkum tīyilē vīḻntatu pōṉṟāḷ.
   viḷakkam : pālāvi - pālil eḻunta pukai : pāṉīr neṭuṅkaṭaṟ paṉināḷeḻunta
   - mēṉī rāviyiṉ melli tākiya - kaḻumaṭik kaliṅkam (peruṅkatai. 2.7 :
   154-6) eṉṟār piṟarum. (244)
   vēṟu
   1095. eritavaḻ kuṉṟat tucci yirumpoṟik kalāpa maññai
       yirivaṉa pōṉṟu māṭat tilluṟai teyva maṉṉār
       parivuṟu maṉatti ṉōṭip paṭṭatai yuṇarntu poṟṟā
       rariyuṟaḻ moympa vōveṉ ṟākulap pūcal ceytār.

   poruḷ : eritavaḻ kuṉṟatatu ucci iruñciṟaik kalāpa maññai irivaṉa pōṉṟu
   - neruppup paraviya malaiyiṉ ucciyilē perum puḷḷikaḷaiyuṭaiya
   kalavaṅkoṇṭa mayilkaḷ keṭṭōṭuvaṉa pōla ; iluṟai teyvam aṉṉār - vīṭṭut
   teyvam pōṉṟa makaḷir ; parivuṟu maṉattiṉ māṭattu ōṭi - varuttam uṟṟa
   maṉattuṭaṉ māṭattiṟku ōṭi ; paṭṭatai uṇarntu - nikaḻntatai aṟintu ;
   poṉtār ari uṟaḻ moympa ! ō! eṉṟu - poṉmālai aṇinta ciṅkam pōṉṟa
   valimiku tōḷāṉē! ō! eṉṟu; ākulap pūcal ceytār - varuttattaiyuṭaiya
   āravārattai yuṇṭākkiṉar.
   viḷakkam : irumpoṟi - periya puḷḷikaḷ. kalāpam - tōkai. maññai - mayil.
   irivaṉa - keṭṭōṭuvaṉa. illuṟai teyvam - illaṅkaḷilē uṟaikiṉṟa teyvam.
   ari - ciṅkam uṟaḻ : uvamavurupu. ākulappūcal - tuṉpa āravāram. (245 )
   1096. kaṅkaiyiṉ cuḻiyiṟ paṭṭa
             kāmaru piṇaiyiṉ māḻki
       yaṅkavark kuṟṟa tuḷḷi
             yavalanī raḻuntu kiṉṟa
       kuṅkumak koṭiyō ṭēntik
             kōlamvīṟ ṟirunta kommaip
       poṅkiḷa mulaiyi ṉārkkup
             pulavala ṉitaṉaic coṉṉāṉ.

   poruḷ : kaṅkaiyiṉ cuḻiyil paṭṭa kāmaru piṇaiyiṉ māḻki - kaṅkai nīrk
   cuḻiyilē akappaṭṭa aḻakiya peṇmāṉkaḷaippōla varunti; aṅku avarkku
   uṟṟatu uḷḷi - ammāṭattilē cunantai mutalāyiṉōrkku nērnta tuyarattai
   eṇṇi ; avalanīr aḻuntukiṉṟa - kavalai nīrilē aḻuntiya; kuṅkumak
   koṭiyōṭu ēnti - kuṅkumattaiyum toyyiṟ koṭiyaiyum ēnti ; kōlam
   vīṟṟirunta - aḻakut teyvam vīṟṟirunta ; kommai poṅku iḷamulaiyiṉārkku -
   parutta iḷamulaiyārākiya puṟamakaḷirkku ; puravalaṉ itaṉaic coṉṉāṉ -
   cīvakaṉ itaṉaik kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : vanta iḷaiyaraik kollātu viṭutaliṟ puravalaṉ eṉṟār. kaṅkai
   nīrccuḻi - tuṉpattiṟkuvamai. kāmarupiṇai - virumputaṟkuk kāraṇamāṉa
   peṇmāṉ. avalanīr eṉpuḻi nīr kaṭal eṉṉum poruṭṭu. kōlam - aḻakut teyvam.
   kommai - perumai. puravalaṉ - ikaḻcciyumām. (246)
   1097. kaṭṭuyi laṉantar pōlak katikaḷuṭ ṭōṉṟu māṟum
       viṭṭuyir pōku māṟum vīṭupeṟ ṟuyaru māṟu
       muṭpaṭa vuṇarnta yāṉē yuḷkuḻain turukal cellē
       ṉeṭpaka vaṉaittu mārva mētamē yiraṅkal vēṇṭā.

   poruḷ : kaṇtuyil aṉantar pōlak katikaḷuḷ tōṉṟumāṟum - kaṇṇuṟakkamum
   viḻippum pōlap pala piṟavikaḷiṉum piṟakkumpaṭiyum; viṭṭu uyirpōkum āṟum
   - uṭalaiviṭṭu uyir pōkumpaṭiyum ; vīṭupeṟṟu uyarum āṟum - vīṭaṭaintu
   mēmpaṭumpaṭiyum; uḷpaṭa uṇarnta yāṉē - maṉam porunta aṟinta yāṉē; uḷ
   kuḻaintu urukal cellēṉ - maṉaṅkuḻaintu urukaliṟ pōkēṉ ; ārvam eḷpakavu
   aṉaittum ēkamē - ācai eḷḷiṉ piḷavavvaḷavē eṉiṉum tuṉpamē ; iraṅkal
   vēṇṭā - (eṉavē) varuntal vēṇṭā.
   viḷakkam : kaṇtuyil aṉantarpōla viṭṭu uyir pōkumāṟum eṉa māṟik
   kaṇtuyilutaṟkuk kāraṇamāṉa uṟakkampōṉṟu uyir ivvuṭalai viṭṭup
   pōmpaṭiyum avvuyir mīṇṭu viḻittalpōṉṟu piṟakkumpaṭiyum eṉa aṉantarpōla
   eṉṟamaiyāṭla viḻippuppōla eṉa varuvittup poruḷ kūṟalē naṉṟu. itē
   nacciṉārkkiṉiyar karuttu. aṉantar - uṟakkam. itaṉāl iṉpa
   tuṉpamiraṇṭiṉaiyum camamāka ēṟṟukkoḷḷum cīvakaṉ maṉanilaiyiṉai āciriyar
   uṇarttukiṉṟār. meyttiruppata mēveṉṟa pōtiṉum, ittiruttuṟantēkeṉṟa
   pōtiṉum, cittiratti ṉalarntacen tāmarai, ottirunta mukattiṉai uṉṉuvāḷ,
   eṉak kampanāṭarum irāmaṉpāl ipperumaiyaik kāṭṭutal uṇarka.
   uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu uṟaṅki.
   viḻippatu pōlum piṟappu (kuṟaḷ - 339).
   eṉṉum tirukkuṟaḷai itaṉōṭu niṉaika. (247)
   1098. naṉmaṇi yiḻanta nākar
             nalliḷam paṭiyar pōla
       viṉmaṇi yiḻanta cāmpi
             yirunila mivarka ḷeyta
       miṉṉaṇi matiyaṅ kōḷvāy
             vicumpiṭai naṭappa tēpōṟ
       kaṉmaṇi yumiḻum pūṇāṉ
             kaṭaipala kaṭantu ceṉṟāṉ.

   poruḷ : kalmaṇi umiḻum pūṇāṉ - (iṅṅaṉam aṟivurai kūṟiyapiṉ) kalliṟ
   piṟanta maṇikaḷiṉ oḷiyumiḻum aṇikalaṉuṭaiyāṉ ; nalmaṇi iḻanta nākar
   naliḷampaṭiyar pōla - aḻakiya māṇikkattai iḻanta aḻakiya nākariḷa
   makaḷiraip pōla ; ivarkaḷ ilmaṇi yiḻantu cāmpi irunilam eyta - uṟavu
   makaḷir cīvakaṉaiyiḻantu varunti nilattiṭai mayaṅki vīḻa ; miṉ aṇi
   matiyam kōḷvāy vicumpiṭai naṭappatē pōl-oḷi yaṇinta tiṅkaḷ pāmpākiya
   kōḷāṟ paṟṟappaṭṭu vāṉiṭai celvatē pōl ; kaṭaipala kaṭantu ceṉṟāṉ - taṉ
   maṉaiyiṉ pala vāyilkaḷaiyum kaṭantu ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : kōḷ - piṟakōḷkaḷumām ; parivēṭippumām. vīrarkaḷāṟ kaṭṭuṇṭu
   celvatāṟ pāmpupaṟṟiya tiṅkaḷum, vīrarkaḷ cūḻa naṭuvē celvatāṟ kōḷkaḷ
   cūḻnta tiṅkaḷum parivēṭippuṭaiya tiṅkaḷum uvamai. iḷam piṭiyar eṉpatūum
   pāṭam. nacciṉārkkiṉiyar uṟavu makaḷir irunilam eytak kaṇṭu aṟivurai
   kūṟiyatāka iru ceyyuḷkaḷaiyum toṭarākki māṭṭēṟu ceyvar. (248)
   vēṟu
   1099. ventaṉam maṉammeṉa veḷḷainōkkiṉ muḷḷeyiṟ
       ṟantuvarp pavaḷavā yammaḻalai yiṉcolār
       pantupāvai paiṅkaḻaṅku paimpoṉmuṟṟil ciṟṟiluṇ
       ṇontuvaittu nūpurammo lippavōṭi nōkkiṉār.

   poruḷ : veḷḷai nōkkiṉ muḷ eyiṟṟu am tuvar pavaḷavāy am maḻalai iṉcolār
   - vañcam illāta nōkkiṉaiyum kūṟiya paṟkaḷaiyum civanta pavaḷa vāyaiyum
   maḻalaiyāṉa iṉiya moḻiyaiyum uṭaiya pētaip paruva makaḷir; maṉam
   ventaṉa eṉa - im makaḷiriṉ uḷḷaṅkaḷ varuntiṉa eṉṟu kaṇṭār kūṟumāṟu;
   pantu pāvai paiṅkaḻaṅku paimpoṉ muṟṟil - pantum pāvaiyum kaḻaṅkum ciṟu
   cuḷakumākiyavaṟṟai; nontu ciṟṟiluḷ vaittu - varuntit tām kaṭṭiya
   ciṟṟilil vaittu viṭṭu; nūpuram olippa ōṭi nōkkiṉār - nūpuram pulampa
   ōṭivantu pārttaṉar.
   viḷakkam : ventaṉam maṉammeṉa makaraṅkaḷ cantam nōkki virintaṉa. veḷḷai
   nōkku : uḷḷoṉṟum koḷḷāta nōkku
   (249)
   1100. mallikai malintamālai cōravārnta kuṇṭalam
       vilvilaṅka miṉṉukkōṭṭa vīṇaiviṭṭu veyturā
       yolleṉac cilamparaṟṟa vītimalka vōṭiṉār
       cilcuṇaṅ kiḷamulaic ceḻummalart taṭaṅkaṇār.

   poruḷ : cil cuṇaṅku iḷamulaic ceḻumalart taṭaṅkaṇār - cila tēmalkaḷ
   paranta iḷamulaiyaiyum ceḻumalaraṉaiya peruṅkaṇkaḷaiyum uṭaiya
   petumpaip paruva makaḷir; mallikai malinta mālai cōra - mallikai
   malarniṟainta mālaikaḷ naḻuva; ārnta kuṇṭalam vilvilaṅka - poruntiya
   kuṇṭalam oḷi vīca ; miṉṉuk kōṭ vīṇai viṭṭu - oḷi poruntiya kōṭu eṉṉum
   uṟuppiṉaiyuṭaiya vīṇaiyai viṭṭu ; veytu urāy - viraintu paravi ; ol
   eṉak cilampu araṟṟa - olleṉṉum oliyuṭaṉ cilampukaḷ olikka ; vīti malka
   ōṭiṉār - teru niṟaiya ōṭivantaṉar.
   viḷakkam : kōṭṭa - kōṭṭaiyuṭaiya; kōṭu - taṇṭu. vil - oḷi. cilcuṇaṅku -
   cilavākiya tēmal. (250)
   1101. neyttalaik karuṅkuḻa ṉiḻaṉṟerut talaittara
       muttalait tiḷammulai mukañcivan talamarak
       kaittalaṅ kaṭuttaṭitta pantunīkki vantavaṇ
       maittalai neṭuntaṭaṅkaṇ maṅkaiyar mayaṅkiṉār.

   poruḷ : maittalai neṭuntaṭam kaṇ maṅkaiyar - mai tīṭṭiya nīṇṭa periya
   kaṇkaḷaiyuṭaiya maṅkaip paruvattār; neyttalaik karuṅkuḻal niḻaṉṟu
   eruttu alaittara - puḻuku pūciya kariya kuḻal piṭarilē oḷivīci alaiya ;
   iḷamulai mukam civantu muttu alaittu alamvara - iḷamulai mukam civakka
   muttu vaṭam alaittu acaiya; kaittalam kaṭuttu aṭitta pantu nīkki vantu
   - kaikaḷ kaṭukka viraintaṭitta pantaiviṭṭu vantu; avaṇ mayaṅkiṉār -
   cīvakaṉ varum neṟṟiyilē mayaṅki niṉṟaṉar.
   viḷakkam : civantu - civakka, kaṭuttu - kaṭukka ; eccattiripukaḷ. ney -
   puḻuku. kuḻal - kūntal. eruttu - piṭar. muttalaittalāṉ eṉka. kaṭuttu -
   kaṭuppa. avaṇ - avviṭattu. (251)
   1102. kōtaikoṇṭa pūñcikaik kommaikoṇṭa vemmulai
       mātukoṇṭa cāyalam maṭantaiyar maṉaṅkacin
       tōtamut tukuppapō luṇkaṇvem paṉiyukut
       tiyātuceyka maiyaveṉ ṟaṉpumik karaṟṟiṉār.

   poruḷ : kōtai koṇṭa pūñcikai - mālaiyaṇinta kūntaliṉaiyum ; kommai
   koṇṭa vemmulai - parutta viruppūṭṭum mulaikaḷaiyum ; mātu koṇṭa cāyaliṉ
   - kātal tōṉṟum meṉmaiyiṉaiyum uṭaiya; maṭantaiyar - maṭantaip paruva
   makaḷir ; maṉam kacintu - uḷḷam uruki ; ōtam muttu ukuppapōl uṇkaṇ
   vempaṉi ukuttu - kaṭal muttukkaḷaic cintutal pōla maiyiṇṭa
   kaṇkaḷiṉiṉṟum vetumpiya paṉit tuḷikaḷaic cinti ; yātu ceykam aiya! eṉṟu
   aṉpu mikku araṟṟiṉār - yāṅkaḷ yātu ceyvōm? aiyaṉē! eṉṟu aṉpiṉ mikutiyāl
   aḻutaṉar.
   viḷakkam : pūñcikai - mayirmuṭi. kommai - perumai. mātu - kātal. ōtam -
   kaṭal; itu kaṇṇukkuvamai. muttu - kaṇṇīrt tuḷikkuvamai. uṇkaṇ -
   maiyuṇṭakaṇ. ceykam : taṉmaip paṉmai. (252)
   1103. cempoṉōlai vīḻavuñ ceykalaṅkaḷ cintavu
       mampoṉmālai yōṭacain taviḻntukūntal cōravu
       nampaṉuṟṟa teṉṉeṉā nāṭakam maṭantaiyar
       vempivīti yōṭiṉār miṉṉiṉaṉṉa nuṇmaiyār.

   poruḷ : miṉṉiṉ aṉṉa nuṇmaiyār nāṭaka maṭantaiyar - miṉ pōṉṟa
   nuṇṇiyarāṉa nāṭaka maṭantaiyar; cempoṉ ōlai vīḻavum - poṉ ōlai
   (kātiliruntu) vīḻavum; ceykalaṉkaḷ cintavum - aṇikalaṉkaḷ citaṟavum; am
   poṉ mālaiyōṭu acaintu aviḻntu kūntal cōravum - aḻakiya poṉṉari
   mālaiyuṭaṉ aviḻntu acaintu kūntalil cōrntu pōkavum ; nampaṉ uṟṟatu eṉ
   eṉā vempi - cīvakaṉ uṟṟa tuṉpam eṉṉō eṉṟu varunti ; vīti ōṭiṉār -
   teruvilē ōṭivantaṉar.
   viḷakkam : nampaṉ : cīvakaṉ. nampu - nacai. piṟarāl virumpappaṭupavaṉ
   eṉpatu poruḷ. nampum mēvum nacaiyākummē eṉpatu tolkāppiyam (uri - 33).
   nāṭakam maṭantaiyar - viṟaliyar. miṉṉiṉaṉṉa - miṉṉalai otta. nāṭakam
   maṭantaiyar eṉpuḻi makaravoṟṟu vaṇṇam karutik keṭātu niṉṟatu. (253)
   1104. pūvalarnta tāriṉāṉ poṟpuvāṭu māyiṭiṟ
       pōvuṭampu vāḻuyir poṉṟunīyu miṉṟeṉā
       vīkalanta maññaipōl vēṉeṭuṅka ṇīrmalka
       vākulat tarivaiya ravvayi ṟatukkiṉār.

   poruḷ : vīkalanta maññai pōl - keṭutiyuṟṟa mayil pōla ; ākulattu
   arivaiyar - varuttamuṟṟa arivaip paruva makaḷir ; pū alarnta tāriṉāṉ -
   malar malarnta mālaiyāṉ; poṟpu vāṭum āyiṭiṉ - aḻaku keṭum eṉiṉ;
   uṭampuvāḻ uyir ! pō - uṭampil vāḻum uyirē! nī pō ; nīyum iṉṟu poṉṟu -
   (uṭampē!) nīyum ippoḻutu aḻivāyāka; eṉā - eṉṟuraittu ; vēl neṭuṅkaṇ nīr
   malka - vēlaṉaiya neṭuṅkaṇkaḷ nīraic coriya; av vayiṟu atukkiṉār -
   aḻakiya vayiṟṟilē aṭittukkoṇṭaṉar.
   viḷakkam : poṟpu - aḻaku. uṭampu uyir eṉṉumiraṇṭum viḷi. uṭampē nī pō ;
   uyirē nīyum poṉṟu eṉa māṟuka. poṉṟutal - iṟattal. vī - tuṉpam. ākulam -
   tuṉpam. arivai - īṇṭup paruvappeyar. a vayiṟu eṉpuḻi. a - aḻaku
   eṉṉumporuṭṭu. (254)
   1105. tēṉmalinta kōtaimālai ceykalam mukutturāyk
       kāṉmalinta kāmavalli yeṉṉataṉṉa rāyarō
       pāṉmalinta vemmulaip paintuki larivaiyar
       nūṉmalinta nuṇṇucuppu nōvavantu nōkkiṉār.

   poruḷ : pāl malinta vemmulaip paintukil arivaiyar - pāl niṟainta
   vevviya mulaikaḷaiyum paintukilaiyum uṭaiya arivaip paruva makaḷir; tēṉ
   malinta kōtai mālai ceykalam ukuttu urāy - tēṉ niṟainta malarmālai,
   maṟṟaiya mālaikaḷ, aṇikalaṉkaḷ ākiyavaṟṟaic cintip paravi; kāl malinta
   kāma valli eṉṉatu aṉṉarāy - kāṟṟu mikka kāma valli pōla acaintu; nūl
   malinta nuṇ nucuppu nōva vantu nōkkiṉār - nūlaip pōṉṟa melliṭai varunta
   vantu pārttaṉar.
   viḷakkam : kāṉmalinta poḻutu kāmavalli eṅṅaṉam alamarum aṅṅaṉam
   alamantu eṉpatu karuttu. arō : acai. arivaip paruvamakaḷir ākaliṉ
   makappēṟuṭaiyar eṉpatu tōṉṟa pāṉmalinta vemmulai arivaiyar eṉṟār.
   nucuppu - iṭai. (255 )
   1106. mātarārkaḷ kaṟpiṉukku ṭaintamā maṇikkalait
       tītilāra nūṟpeyvār citarntupōkac cintuvār
       pōtulā malaṅkalāṉmuṉ pōntupūn terivaiya
       rātakā teṉakkalaṅki yavvayi ṟatukkiṉār.

   poruḷ : pūnterivaiyar mātarārkaḷ kaṟpiṉukku uṭainta māmaṇikkalai -
   aḻakiya terivaiyarākiya peṇṭirkaḷ tam kaṟpiṉukkut tōṟṟa māmaṇik
   kaṟkaḷai; tītu ilāram nūl peyvār - kuṟṟam illāta mālaiyāka nūlilē
   kōttuk koṇṭiruntavarkaḷ; citarntupōkac cintuvār - citaṟip pōkac
   cintuvārāy; pōtu ulām alaṅkalāṉ muṉ pōntu - malar kalanta mālaiyāṉmuṉ
   vantu ; ā takātu eṉak kalaṅki - ā ! itu poruttamiṉṟu eṉṟu kalaṅki ; av
   vayiṟu atukkiṉār -aḻakiya vayiṟṟilē aṭittuk koṇṭaṉar.
   viḷakkam : māmaṇikkalaik kaṟpiṉukku uṭainta mātarārkaḷ tītuil āram
   nūṟpeyvār terivaiyar eṉa moḻikaḷai māṟṟi, muttuk kōkkak kaṟṟa kalvikkut
   tōṟṟa mātarārkaḷiṉ kaiyil uḷḷa āraṅkaḷai vāṅkik kōppāḷākiya terivaiyar
   eṉap poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. maṇiyākiya kalai eṉka. kallai
   eṉpatu kalai eṉa niṉṟatu vikāram. kaṟpiṉ oḷikku maṇiyoḷi nikarākāmaiyiṉ
   kaṟpiṉukku uṭainta maṇikkal eṉṟār. iṉi māmaṇikkal eṉpataṟku vayiramaṇi
   eṉṟu koṇṭu tiṇmaiyālē taṅkaṟpiṉukkut tōṟṟa maṇi eṉṟum koḷḷalām. tovai -
   īṇṭup paruvap peyar. (256)
   1107. vaṭṭikai maṇippalakai vaṇṇanuṇ ṭukilikai
       yiṭṭiṭai nuṭaṅkanon tiriyaluṟṟa maññaiyiṟ
       kaṭṭaḻa luyirppiṉventu kaṇṇitīntu poṉṉuka
       maṭṭaviḻnta kōtaiyarkaḷ vantuvāyil paṟṟiṉār.

   poruḷ : maṭṭu aviḻnta kōtaiyarkaḷ - tēṉ coriyum mālai aṇinta mātarkaḷ;
   vaṭṭikai maṇippalakai vaṇṇam nuṇ tukilikai iṭṭu - maṇikaḷ iḻaitta
   vaṭṭikaip palakaiyilē vaṇṇattaiyum nuṇṇiya eḻutukōlaiyum pōkaṭṭuviṭṭu;
   nontu iriyal uṟṟa maññaiyiṉ - varuntik keṭutaluṟṟa mayilkaḷaip pōla ;
   kaṭṭaḻal uyirppiṉ ventu kaṇṇi tīntu poṉ uka - peruneruppup pōṉṟa
   mūccilē kāyntu kaṇṇikaḷ tīyavum pūṇkaḷ citaṟavum; iṭai nuṭaṅka vantu
   vāyil paṟṟiṉār - iṭai nociya vantu vāyilaip paṟṟi niṉṟaṉar.
   viḷakkam : vaṭṭikai - ōviyam. tīntu - tīya : eccattiripu. itu
   kaṟpuṭaimakaḷir nilai. (257)
   vēṟu
   1108. viṉaiyatu viḷaivu kāṇmi
             ṉeṉṟukai vitirttu niṟpā
       riṉaiyaṉāyt teḷiyac ceṉṟā
             liṭikkuṅko livaṉai yeṉpār
       puṉainala maḻaku kalvi
             poṉṟumā liṉṟo ṭeṉpār
       vaṉaikalat tikiri pōla
             maṟukumem maṉaṅka ḷeṉpār.

   poruḷ : viṉaiyatu viḷaivu kāṇmiṉ eṉṟu kai vitirttu niṟpār - tīviṉaiyiṉ
   payaṉaik kāṇumiṉ eṉṟuraittuk kai naṭuṅki niṟpār; iṉaiyaṉāyt teḷiyac
   ceṉṟāl ivaṉai iṭikkumkol eṉpār - ivvāṟu vīrar kaiyil akappaṭṭut
   teḷivuṭaṉ (kalakkamiṉṟi) ceṉṟāl ivaṉaik kāvalaṉ kolvāṉō eṉpār ; iṉṟoṭu
   puṉainalam aḻaku kalvi poṉṟum eṉpār - iṉṟōṭu puṉaiyum nalaṉum aḻakum
   kalviyum aḻiyum eṉpār ; em maṉaṅkaḷ vaṉaikalat tikiripōla maṟukum eṉpār
   - em uḷḷaṅkaḷ ellām kuyavaṉ pāṉai vaṉaiyum cakkarampōlac cuḻalum eṉpār.
   viḷakkam : viṇai - īṇṭut tīviṉai. viṉaiyatu viḷaivu eṉṟatu ; immaic
   ceytatu yāmaṟi nalviṉai iḵtu ummaip payaṉkol eṉpatu paṭaniṉṟatu. (258 )
   1109. nōṟṟilar makaḷi reṉpār
             nōṅkaṇṭīr tōḷka ḷeṉpār
       kūṟṟattaik kommai koṭṭik
             kulattoṭu muṭiyu meṉpā
       rēṟṟatoṉ ṟaṉṟu tantai
             ceytavik koṭumai yeṉpā
       rāṟṟalaḷ cunantai yeṉpā
             rātakā taṟaṉē yeṉpār.

   poruḷ : makaḷir nōṟṟilar eṉpār - ivaṉ kiṭaittum neṭuṅkālam nukartaṟku
   maṉaiviyariruvarum nōṟṟilar eṉpār ; tōḷkaḷ nōmkaṇṭīr eṉpār - tōḷkaḷ
   varuntum eṉpār; kūṟṟattaik kommai koṭṭik kulattoṭum muṭiyum eṉpār -
   kūṟṟuvaṉaik kaitaṭṭiyaḻaittuk kulattōṭum (aracaṉ) muṭivāṉ eṉpār; tantai
   ceyta ik koṭumai ēṟṟatu oṉṟu aṉṟu eṉpār - tantai kāṭṭik koṭutta ik
   koṭiya ceyal takkatu ākātu eṉpār ; cunantai āṟṟalaḷ eṉpār - (iṉi)
   cunantai it tuyarattaip poṟukkamāṭṭāḷ eṉpār; ā! takātu aṟaṉē! eṉpār -
   ā! itu takkataṉṟu! aṟakkaṭavuḷē! eṉpār.
   viḷakkam : yām uḷēmākavum emmāṟ payaṉ koḷātu ivaṉ iṅṅaṉam ciṟaivāyp
   pōvatē eṉṟu tōḷkaḷum tammil nōm eṉṟu poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
   kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟāl āṟṟuvārk(ku).
       āṟṟātār iṉṉā ceyal..

   eṉṉun tirukkuṟaḷai niṉaika. mūṉṟaṉait tulakamellām muṭṭiṉum
   murukkumāṟṟal uṭaiyaṉ eṉpatu paṟṟi iṅṅaṉam kūṟiṉar (259)
   1110. tūkkumiṉ kāḷai cīṟiṟ ṟuṟṟiva ṉuḷaṉō veṉpār
       kākkumāl vaiya mellāṅ kāvala ṉāki yeṉpār
       pākkayam peritu mēkā ṇituvumōr pāṉmai yeṉpār
       nōkkaṉmi ṉāṇuṅ kaṇṭīr nutiko ṇākarika ṉeṉpār.

   poruḷ : tūkkumiṉ ! - ārāyntu pāruṅkōḷ ; kāḷai tuṟṟuc cīṟiṉ ivaṉ uḷaṉō?
   eṉpār - cīvakaṉ neruṅkic cīṟiṉ im mataṉaṉ iruppāṉō eṉpār ; kāvalaṉ āki
   vaiyam ellām kākkum eṉpār - ivaṉ mēlum aracaṉāki ulakam ellām kāppāṉ
   eṉpār ; pākkiyamē peritukāṇ ituvum ōr pāṉmai eṉpār - ivaṉukku
   nalviṉaiyē mikkuḷḷatu, eṉiṉum, iḵtu oru tīviṉaip payaṉ eṉpār; nutikoḷ
   nākarikaṉ nāṇum - kūriya palakalai vallōṉ ākaiyāl nāṇuṟuvāṉ ; nōkkaṉmiṉ
   eṉpār - (ākaiyāl) avaṉai nōkkātīrkaḷ eṉpār.
   viḷakkam : peritum : um icai niṟai. peritumē eṉpatiluḷḷa ē yaip
   pākkiyamē eṉap pirittuk kūṭṭuka. kaṇṭīr : muṉṉilaiyacai. (260)
   1111. pūvaram pāya kōtaip poṉṉaṉār pulavi nīkki
       nūpuran tiruttic cēnta nutivira ṉonta veṉpār
       yāvarum pukaḻu maiya ṉaḻakukeṭ ṭoḻiyu māyiṟ
       kōpura māṭa mūtūr kūṟṟuṇa viḷika veṉpār.

   poruḷ : pūvarampu āya kōtaip poṉṉaṉār pulavi nīkki - malarkaḷukku
   ellaiyāṉa mālaiyai aṇinta tiruvaṉai yāriṉ piṇakkai nīkki; nūpuram
   tiruttic cēnta - cilampait tiruttic civanta ; viralnuti nontatu eṉpār -
   viralnuṉi (kaṭṭappaṭṭataṉāl) varuntiṟṟu eṉpār ; yāvarum pukaḻum aiyaṉ
   aḻaku keṭṭu oḻiyum āyiṉ - ellōrālum pukaḻappaṭum cīvakaṉuṭaiya aḻaku
   keṭṭēviṭumeṉiṉ ; kōpuram māṭam mūtūr kūṟṟu uṇaviḷika eṉpār - kōpuramum
   māṭamum im mūtūr muṟṟum kālaṉ koḷḷa aḻika eṉpār.
   viḷakkam : viralkaḷ, vīrattiṟkum kāmattiṟkum koṭai mutaliyavaṟṟiṟkum
   tōṟṟiya yām, īṇṭu ivaṉ vīrañ ceyyāmaiyiṉ vīrattiṟku utaviyāyiṟṟilēm
   eṉṟu nontaṉ eṉṟu viḷakkaṅ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. (261)
   1112. karuñcilai maṟavar koṇṭa kaṇanirai viṭukka valla
       viruñcilai payiṉṟa tiṇṭōṭ kitutakā teṉṟukuṉṟiṟ
       karuṅkaṭa ṟuḷuppiṭ ṭāṅkuk kalleṉak kalaṅkik kāma
       raruṅkaṭi yaraṇa mūtū rākula mayaṅkiṟ ṟaṉṟē.

   poruḷ : karuñcilai maṟavar koṇṭa kaṇanirai viṭukka valla - koṭiya
   villēntiya vēṭar koṇṭa tiraḷāṉa āṇiraiyai mīṭkum valimaiyuḷḷa ;
   iruñcilai payiṉṟa tiṇtōṭku itu takātu eṉṟu - periya vil paḻakiya
   tiṇṇiya tōḷkaḷukkuk (kaṭṭuppaṭum) iḵtu ēṟkātu eṉṟuraippatāl; karuṅkaṭal
   kuṉṟil tuḷuppiṭṭāṅku - kariya kaṭal malaiyālē kalakkuṟṟāṟpōla ; kal
   eṉak kalaṅki - kalleṉṉum oliyuṭaṉ kalaṅki ; kāmar aruṅkaṭi araṇam mūtūr
   - aḻakiya, ariya kāvalāṉa araṇkaḷaiyuṭaiya irācamāpuram ; ākulam
   mayaṅkiṟṟu - tuṉpak kuralāl mayaṅkiyatu.
   viḷakkam : nirai mīṭṭa tōḷ eṉṟār āṇṭuk kollāmalē veṉṟāṟpōla īṇṭum
   kollāmalē vella vallaṉ eṉpatu karuti. (262)
   1113. iṅkaṉa mivarka ḷēka
             veriyakam viḷaikkap paṭṭa
       veṅkaṇai viṭalai tātai
             viyaṉaka ravala meyti
       yaṅkava rukutta kaṇṇī
             raṭittuka ḷavippa nōkkip
       poṅkama ruḻakkum vēlāṉ
             pulampukoṇ ṭaḻēṟka veṉṟāṉ.

   poruḷ : iṅkaṉam ivarkaḷ ēka - ivvāṟu ivarkaḷ tuyaruṟṟuc cella; eriyakam
   viḷaikkappaṭṭa veṅkaṇai viṭalai tātai - tīyil viḷaivikkappaṭṭa koṭiya
   kaṇai ēntiya cīvakaṉ tantaiyiṉuṭaiya; viyaṉ nakar avalam eyti - periya
   maṉaiyiluḷḷār tuṉpam aṭaintu ; aṅku avar ukutta kaṇṇīr - avarkaḷ
   cintiya kaṇṇīr ; aṭittukaḷ avippa nōkki - celkiṉṟavariṉ aṭit tukaḷai
   avittalālē, avarkaḷai nōkki; poṅku amar uḻakkum vēlāṉ - kiḷarnta pōraik
   kalakkum vēlēntiya cīvakaṉ ; pulampu koṇṭu aḻēṟka eṉṟāṉ - pulamputal
   koṇṭu aḻātīr eṉṟāṉ.
   viḷakkam : eriyai uḷḷē viḷaitta veṅkaṇai eṉiṉum ām. ivaṉ kuṇamālai
   maṉaiyiṉiṉṟum pōntāṉ ; tantai maṉaiyil uḷḷār pulampuvataip pārttāṉ.
   tātaiyiṉatuviyaṉakar eṉa āṟām vēṟṟumaiyai virittuk koḷka. (263)
   1114. miṉṉiṉāṉ malaiyai yīrntu
             vēṟiru kūṟu ceyvāṉ
       ṟuṉṉiṉāṉ ṟuḷaṅki ṉallāṟ
             ṟuḷaṅkalam malaiyiṟ kuṇṭē
       yaṉṉatē tuṇinta nīti
             yarunavai namaṉu māṟṟā
       ṉeṉṉainēr niṉṟu vāḻta
             lirunilat tāva tuṇṭē.

   poruḷ : miṉṉiṉāl malaiyai īrntu vēṟu iru kūṟu ceyvāṉ tuṉṉiṉāṉ - miṉṉaik
   koṇṭu malaiyaip piḷantu vēṟāka iru piḷavu ceytalai mēṟkoṇṭavaṉ;
   tuḷaṅkiṉ allāl - tāṉ nilaikulaital aṉṟi; tuḷaṅkal am malaiyiṟku uṇṭē? -
   nilaikulaital am malaikku uḷatō ?; tuṇinta nīti aṉṉatē - kaṭṭiyaṅkāraṉ
   tuṇinta nītiyum attakaiyatē; namaṉum arunavai āṟṟāṉ - eṉakkuk kālaṉum
   tuṉpiyaṟṟa vallavaṉ allaṉ ; irunilattu eṉṉai nōniṉṟu vāḻtal āvatu uṇṭē?
   - ip pērulakil eṉakku etirākap pakaittu niṉṟu vāḻvatu evarukkum ākumō?
   viḷakkam : eṉṉai : ai : acainilai yiṭaiccol. arunavai namaṉum āṟṟāṉ
   eṉpataṟku arunavai ceyyum namaṉum eṉ etir niṉṟu vāḻtalai āṟṟāṉ eṉiṉum
   ām. (264)
   1115. vaḷaikaṭal valaiyiṟ cūḻntu
             mālvarai vēli kōli
       yuḷaiyari paṭukka luṟṟāṉ
             paṭuppiṉum paṭukka maṟṟeṉ
       kiḷaiyaḻa veṉṉai vāḷvāyk
             kīṇṭiṭa luṟṟu niṉṟāṉ
       ṟaḷaiyaviḻ kaṇṇi cintat
             taṉṟalai nilatta taṉṟē.

   poruḷ : vaḷaikaṭal valaiyiṉ cūḻntu mālvarai vēli kōli - vaḷainta
   kaṭalai valaiyākac cūḻaviṭṭum periya malaiyai vēliyākak kōliyum ; uḷai
   ari paṭukkal uṟṟāṉ - piṭari mayiraiyuṭaiya ciṅkattaic ciṟaippaṭutta
   muyaṉṟavaṉ; paṭuppiṉum paṭukka - ciṟaippaṭuttiṉum paṭuttuka; (avaṟṟāṉum
   eṉṉai akappaṭuttal aritu; atuvum ivaṉāl iyalātu) kiḷai aḻa eṉṉai vāḷvāy
   kīṇṭiṭal uṟṟu niṉṟāṉ taṉ talai - eṉ uṟaviṉar aḻa eṉṉai vāḷiṉ vāyāṟ
   piḷattalai mēṟkoṇṭu niṉṟavaṉuṭaiya talai ; taḷai aviḻ kaṇṇi cinta
   nilattatu - (cilanāḷ celliṉ) muṟukkalarnta kaṇṇi citaṟa nilattatākum.
   viḷakkam : cilanāḷ eṉpatu ōrāṇṭuk kālam. nacciṉārkkiṉiyar 1113 - mutal
   mūṉṟu ceyyuṭkaḷaiyum oru toṭarākkit taṉṉai vāḷvāyk kīṇṭiṭaluṟṟu niṉṟa
   kaṭṭiyaṅkāraṉ talai nilattatām eṉpataṉai uṭkoṇṭu, aḻum uṟaviṉarai
   nōkkit taṉṉai oruvarum oṉṟuñ ceyya muṭiyāteṉpatai viḷakkip pulampukoṇṭa
   ḻēṟka eṉṟāṉ eṉa muṭippar. (265)
   1116. nīrakam potinta mēka
             nīṉiṟa neṭunal yāṉaip
       pōrakat taḻalum vāṭkaip
             poṉṉeṭuṅ kuṉṟa maṉṉā
       ṉārkali yāṇar mūtū
             raḻutupiṉ cellac celvāṉ
       cīruṟu cilampi nūlāṟ
             cimiḻppuṇṭa ciṅka mottāṉ.

   poruḷ : nīrakam potinta mēkam nīlniṟa neṭunal yāṉai - nīrait taṉṉiṭattē
   koṇṭa mukil pōṉṟa karuniṟamuṭaiya periya kaḷiṟṟaiyum pōrakattu aḻalum
   vāḷkai - pōrilē kaṉalum vāḷēntiya kaiyaiyumuṭaiya; poṉ neṭuṅkuṉṟam
   aṉṉāṉ - poṉṉālāṉa periya malaiyaip pōṉṟa cīvakaṉ ; ārkali yāṇar mūtūr
   aḻutupiṉ cellac celvāṉ - āravārattaiyum putuvaruvāyaiyumuṭaiya
   paḻampatiyiluḷḷār aḻutavāṟē piṉvarac celkiṉṟavaṉ; cīruṟu cilampi nūlāl
   cimiḻppuṇṭa ciṅkam ottāṉ - ciṟappuṟṟa cilampiyiṉ nūliṉāṟ cikkuṇṭa
   ciṅkam pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : nūl, vīrarkkuvamai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. mēlum putal
   maṟaintu vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻt taṟṟu (kuṟaḷ. 274) eṉṟāṟpōlak koḷka eṉṟu
   uvamaiyuṅ kūṟuvar. (266)
   1117. maṉṉartam vekuḷi ventī
             maṇimukil kāṇa miṉṉip
       poṉmaḻai poḻiyi ṉantu
             maṉṟeṉiṟ pukaintu poṅkit
       tuṉṉiṉār tammai yellāñ
             cuṭṭiṭu meṉṟu cempoṉ
       paṉṉiru kōṭi yuyttuk
             kantukaṉ paṇintu coṉṉāṉ.

   poruḷ : maṉṉartam vekuḷi ventī - aracaruṭaiya vekuḷiyākiya koṭiya
   neruppu ; maṇimukil kāṇam miṉṉi -maṇiyākiya mukil paḻaṅkācu eṉkiṟa
   miṉṉai miṉṉi; poṉmaḻai poḻiyiṉ nantum - poṉṉākiya maḻaiyaip poḻiyiṉ
   aviyum ; aṉṟu eṉiṉ pukaintu poṅki - peyyāteṉiṉ at tī pukaintu poṅki ;
   tuṉṉiṉār tammai yellām cuṭṭiṭum - neruṅkiṉārai yellām cuṭṭuviṭum ; eṉṟu
   - eṉṟeṇṇi ; kantukaṉ paṉṉiru kōṭi cempoṉ uyttup paṇintu coṉṉāṉ -
   kantukaṉ paṉṉirukōṭi cempoṉṉaik kuvittut tāḻntu cilamoḻi kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : vekuḷi ventī - ciṉamākiya vevviya neruppu. nantum - aḻiyum.
   tuṉṉiṉār - taṉṉaic cērntōr. tammai vēntaṉ oṟuttiṭā tiruttaṟporuṭṭup
   paṉṉirukōṭi uyttup paṇintāṉ eṉka. (267)
   1118. maṉṉava varuḷik kēṇmō
             maṭantaiyōr koṭiyai mūtūr
       niṉmatak kaḷiṟu kolla
             niṉakkatu vaṭuveṉ ṟeṇṇi
       yeṉmaka ṉataṉai nīkki
             yiṉṉuyi ravaḷaik kāttā
       ṉiṉṉatē kuṟṟa māyiṟ
             kuṇamiṉi yātu vēntē.

   poruḷ : maṉṉava! aruḷik kēṇmō! - aracē! aruḷ ceytu kēṭpāyāka!; maṭantai
   ōr koṭiyai - maṭantaiyākiya oru koṭiyai ; mūtūr - (peṇkolai
   piṟantaṟiyā) ip paḻampatiyilē ; niṉ matak kaḷiṟu kolla - niṉ matayāṉai
   koṉṟāl ; niṉakku atu vaṭu eṉṟu eṇṇi - niṉakku atu paḻiyāmeṉṟu niṉaittu;
   ataṉai eṉ makaṉ nīkki - akkolaiyai eṉ makaṉ taṭuttu ; avaḷai iṉ
   uyirkāttāṉ - avaḷ iṉiya uyiraik kāppāṟṟiṉāṉ; vēntē! iṉṉatē kuṟṟam āyiṉ
   - aracē! ippaḻi nīkkiyatē kuṟṟamāka muṭiyiṉ ; iṉi kuṇam yātu ? - iṉi
   naṉmai yeṉpatutāṉ yātu ? kūṟuvāyāka.
   viḷakkam : kēṇmō eṉpuḻi mō muṉṉilaiyacai. koṭi : uvamavākupeyar. koṭi
   eṉṟatu kuṇamālaiyai. niṉmatakkaḷiṟu eṉṟāṉ niṉakku atu vaṭu eṉṟaṟku
   ētukkāṭṭaṟku. eṉmakaṉ niṉakkuc ciṟitum kuṟṟamiḻaittilaṉ niṉmūtūril oru
   maṭantaiyai niṉmatak kaḷiṟu koṉṟatu eṉṟāl atu niṉakku vacaiccol eṉṟu
   niṉaittāṉ. ātalāṟ kāttaruḷka eṉpatu karuttu.
   (268)
   1119. nāṇmeykkoṇ ṭīṭṭap paṭṭār
             naṭukkuṟu navaiyai nīkka
       lāṇmakkaḷ kaṭaṉeṉ ṟeṇṇi
             yaṟiviṉmai tuṇinta kuṟṟam
       pūṇmeykkoṇ ṭakaṉṟa mārpa
             poṟumati yeṉṟu piṉṉu
       nīṇmaikka ṇiṉṟu vanta
             nitiyelān taruva leṉṟāṉ.

   poruḷ : nāṇ meykkoṇṭu īṭṭappaṭṭār - nāṇattaiyē meypporuḷākak koṇṭu
   cērkkappaṭṭa peṇkaḷ ; naṭukkuṟum navaiyai nīkkal - añcattakum kuṟṟattai
   nīkkutal ; āṇ makkaḷ kaṭaṉ eṉṟu eṇṇi - āṇmakkaḷiṉ kaṭamai yeṉṟu
   niṉaittu ; aṟiviṉmai tuṇinta kuṟṟam - aṟiviṉmaiyāl tuṇintu ceyta
   piḻaiyai ; pūṇ meykkoṇṭu akaṉṟa mārpa! poṟumati - aṇikalaṉ meyyiṟ koṇṭu
   virinta mārpaṉē! poṟuttaruḷka; eṉṟu - eṉṟuraittu; piṉṉum - mēlum;
   nīṇmaikkaṇ niṉṟu vanta nitiyelām taruval eṉṟāṉ - neṭuṅkālamāka iruntu
   varum celvam yāvum koṭuppēṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : āṇmakkaḷ eṉpār īṇṭu aracarāvār; uyiraik kāttalum aḻittalum
   avar toḻilātaliṉ. (269)
   1120. vāḻiya riṟaiva tēṟṟāṉ
             mānirai peyartta kāḷai
       pīḻaitāṉ poṟukka veṉṉap
             piṟaṅkiṇa ralaṅkaṉ mālai
       cūḻkati rāram vīḻnūl
             parintaṟa nimirntu tiṇṭō
       ḷūḻpiṇain turumiṟ cīṟi
             yuṭalciṉaṅ kaṭavac coṉṉāṉ.

   poruḷ : iṟaiva! vāḻiyar - aracē!. vāḻvāyāka!- tōṟṟāṉ mānirai peyartta
   kāḷai pīḻai poṟukka eṉṉa - aṟiyāmaiyāl peruniraiyai mīṭṭa cīvakaṉiṉ
   kuṟṟattaip poṟuttaruḷka eṉṟu kantukaṉ vēṇṭa; piṟaṅku iṇar alaṅkal mālai
   - viḷaṅkum pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya acaiyum mālai; vīḻnūl parintu -
   amainta nūl aṟuntu; cūḻkatir āram aṟa - cūḻnta oḷiyaiyuṭaiya muttumālai
   aṟṟuppōka; nimirntu - nimirntu amarntu; tiṇtōḷ ūḻpiṇaintu - tiṇṇiya
   tōḷil kaiyōṭu kaimāṟi ēṟat taṭṭi ; urumiṉ cīṟi - iṭiyeṉa muḻaṅki ;
   uṭalciṉam kaṭavac coṉṉāṉ - māṟupaṭum cīṟṟam unta aracaṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : pīḻai: piḻaiyiṉ vikāram. mānirai peyartta kāḷai eṉṟāṉ
   mānirai peyarttatu aracaṉukkuṟṟa vaṭuvai nīkkalum aṟamum āki
   niṉṟatupōla ituvum ākum eṉak karutic ceytāṉ eṉpatu tōṉṟa.
   nacciṉārkkiṉiyar muṟceyyuḷuṭaṉ itaṉaiyum oru toṭarākki, iṉṉatē
   kuṟṟamāyiṉ kuṇamiṉi yātu? eṉṟataṟku mukam ākāmai kaṇṭu, makaḷir
   naṭukkattai nīkkal āṇmakkaḷ kaṭaṉeṉṟu tōṟṟāṉāyt tāṉ peyartta
   māniraiyeṉṟeṇṇi, aṟiviṉmaiyālē tuṇinta kuṟṟattaip poṟuppāy eṉṟāṉ ;
   piṉṉum cevvi peṟāmaiyiṉ toṉṟutoṭṭu vnta poruḷ elām taruvēṉ; eṉakkākap
   poṟuppāyāka eṉṟāṉ, - eṉak koṇṭu kūṭṭuvar. (270)
   1121. āykaḷiṟ ṟacaṉi vēka
             mataṉmarup pūci yākac
       cīvaka ṉakaṉṟa mārpa
             mōlaiyākat ticaikaḷ kēṭpak
       kāypavaṉ kaḷva reṉṉa
             veḻutuvit tiṭuva liṉṉē
       nīpari voḻintu pōyniṉ
             ṉakampuku niṉaiya leṉṟāṉ.

   poruḷ : āykaḷiṟṟu acaṉi vēkam ataṉ maruppu ūci āka - avaṉāṟ cōrvuṟṟa
   kaḷiṟākiya acaṉi vēkattiṉ kompu ūciyākavum ; cīvakaṉ, akaṉṟa mārpam
   ōlaiā - cīvakaṉuṭaiya virinta mārpu ōlaiyākavum koṇṭu ; ticaikaḷ kēṭpa
   - ticaikaḷ aṟiyumāṟu ; kaḷvar kāypavaṉ eṉṉa - kaḷvaraik kolluvēṉpōla ;
   iṉṉē eḻutuvittiṭuval - ippōtē eḻutuvippēṉ ; nī parivu oḻintupōy - nī
   varuttam nīṅkic ceṉṟu ; niṉ akampuku - niṉ maṉaiyai aṭaika ; niṉaiyal
   eṉṟāṉ - itaṉai niṉaiyātē eṉṟāṉ.
   viḷakkam : ticaikaḷ kēṭpa eṉṟāṉ veḷḷimalaikkum ivaṉāl vellappaṭṭa
   aracarukkum aṟivippēṉ eṉṉuṅ karuttuṭaṉ. kollutalai eḻutuvippēṉ eṉṟāṉ,
   acaṉi vēkam eṉṉum kaḷiṟṟiṉ kompai ūciyākakkoṇṭu cīvakaṉ mārpiṉai
   ōlaiyāka vaittu eḻutuvēṉ eṉṟatu kolvēṉ eṉpataik kuṟittatu. (271)
   1122. nañcaṉā ṉuraippak kēṭṭē
             nāykaṉu naṭuṅki yuḷḷam
       veñciṉa vēḻa muṇṭa
             viḷaṅkaṉi pōṉṟu nīṅki
       yeñciṉāṉ pōla niṉṟā
             ṉēttarun tavattiṉ mikka
       vañcamil koḷkai yāṉco
             lamirtiṉāl vaṟpuṟ ṟāṉē.

   poruḷ : nañcu aṉāṉ uraippak kēṭṭu - nañcu pōṉṟa kaṭṭiyaṅkāraṉ ivvāṟu
   collak kēṭṭu; nāykaṉum naṭuṅki - kantukaṉum accuṟṟu ; veñciṉa vēḻam
   uṇṭa viḷaṅkaṉi pōṉṟu uḷḷam nīṅki - koṭiya ciṉamuṭaiya kaḷiṟu eṉṉum
   nōyāl uṇṇappaṭṭa viḷampaḻampōla veṟumaiyāka aṟivu mutaliyaṉa nīṅki ;
   eñciṉāṉ pōla niṉṟāṉ - iṟantāṉ pōla niṉṟavaṉ ; ētta arun tavattiṉ mikka
   - pukaḻtaṟkariya tavattiṟ ciṟanta ; vañcamil koḷkaiyāṉ - tūya
   muṉivaṉuṭaiya ; col amirtiṉāl vaṟpu uṟṟāṉ - collākiya amirtattiṉāl
   uḷavalimai peṟṟāṉ.
   viḷakkam : nañcaṉāṉ eṉṟatu avaṉ caccantaṉaik koṉṟa koṭumai
   kuṟittuniṉṟatu. vēḻam - viḷaṅkaṉiyiṟpaṭuvatōr nōy appeyaruṭaiya
   yāṉaikkiyaṉṟa aṭaiyōṭu vantatu. eñciṉāṉ - iṟantōṉ. (272)
   1123. miṉṉilaṅ keḵki ṉāṉaip
             peṟukalāṉ ṟantai mīṇṭu
       taṉṉilaṅ kuṟuka lōṭun
             tāyaḻu taraṟṟu kiṉṟā
       ḷeṉṉilai yaiṟ keṉṉa
             yāvatuṅ kavala vēṇṭā
       poṉṉalaṅ koṭiya ṉāyōr
             poruḷurai kēḷi teṉṟāṉ.

   poruḷ : miṉ ilaṅku eḵkiṉāṉaip peṟukalāṉ - oḷi viṭum vēlēntiya cīvakaṉai
   mīṭkāmal ; tantai mīṇṭu taṉ ilam kuṟukalōṭum - tantai tirumpit taṉ
   maṉaiyai aṭaintavuṭaṉ ; tāy aḻutu araṟṟukiṉṟāḷ - tāy aḻutu araṟṟu
   kiṉṟavaḷāy ; aiyaṟku eṉ nilai ? eṉṉa - nam aiyaṉukku nilai ētu ? eṉṉa ;
   poṉnalam koṭiyaṉāy !- poṉṉālāṉa nalamuṟuṅ koṭi pōṉṟavaḷē!; yātum kavala
   vēṇṭā - ētum kavalaiyaṭaiya vēṇṭā ; itu ōr poruḷurai kēḷ eṉṟāṉ - inta
   oru poruḷuṭaiya moḻiyaik kēḷ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : paḻaiya nilaiyō ciṟaiyō eṉṟāḷ. tantai - kantukaṉ. illam,
   ilam eṉa vikāramuṟṟuniṉṟatu. tāy : cunantai. aiyaṟku - cīvakaṉukku.
   yāvatum - oruciṟitum. poṉṉalaṅkoṭi eṉṟatu kāmavalliyai ; itu
   cunantaikkuvamai. poruḷurai - uṟutimoḻi. (273)
   1124. matumaṭai tiṟantu tīntēṉ
             vārtaru kōtai nīmuṉ
       cetumakap palavum peṟṟuc
             cintaikūr maṉattai yāki
       yitumaka vaḻiyiṉ vāḻē
             ṉiṟappalyā ṉeṉṉu māṅkaṭ
       katumeṉak kaṭavu ṭōṉṟik
             kaṭaimukaṅ kuṟuka vantāṉ.

   poruḷ : tī tēṉ matumaṭai tiṟantu vārtaru kōtai - iṉiya vaṇṭiṉattiṟku
   matuviṉ maṭaitiṟantu oḻuṅkuṅ kōtai pōlvāy !; nī muṉ cetumakap palavum
   peṟṟuc cintaikūr maṉattaiyāki - nī muṉṉar cāppiḷḷai palavaṟṟaiyum
   peṟṟuc cintaṉaiyuṭaiya maṉattaiyāy; itu makavu aḻiyiṉ vāḻēṉ - im makavu
   iṟappiṉ vāḻamāṭṭēṉ ; yāṉ iṟappal eṉṉum āṅkaṇ - nāṉ iṟantupaṭuvēṉ eṉṟa
   aḷavilē ; katumeṉak kaṭavuḷ tōṉṟik kaṭaimukam kuṟuka vantāṉ - viraintu
   oru muṉivaṉ tōṉṟit talaivāyilai neruṅki vantāṉ.
   viḷakkam : kōtai - viḷi. cetumakavu - cāppiḷḷai. cintai - tuṉpam.
   maṉattai : muṉṉilaiorumai. itumakavu - immakavu. katumeṉa: viraik
   kuṟippu. kaṭavuḷ - tuṟavi. kaṭaimukam - talaivāyil. (274)
   1125. kaṟavaikāṇ kaṉṟiṉ veḵkik
             kaṇṭaṭi paṇintu kāmar
       naṟavayā vuyirkku mālai
             nāṟṟiya viṭattu ḷēṟṟi
       yaṟaviyāṟ kāṟu mūṉṟu
             mamaintanā lamirta mēntap
       paṟavaitā tuṇṭa vaṇṇam
             paṭṭiṉipa pirivu tīrttāṉ.

   poruḷ : kaṟavai kāṇ kaṉṟiṉ - tāyppacuvaik kāṇum kaṉṟupōla ; veḵkik
   kaṇṭu aṭi paṇintu - virumpik kaṇṭu aṭikaḷil vaṇaṅki ; kāmar naṟavu ayā
   uyirkkum mālai nāṟṟiya iṭattuḷ ēṟṟi - aḻakiya, tēṉaic cintukiṉṟa
   pūmālai tūkkiya iṭattil amartti; aṟaviyāṟku āṟum mūṉṟum amainta nāl
   amirtam ēnta - aṟat tuṟaiyāḷaṟku oṉpatu muṟaiyum amainta nāṉkuvakai
   uṇavukaḷaip paṭaikka; paṟavai tātu uṇṭa vaṇṇam paṭṭiṉip parivu tīrttāṉ
   - vaṇṭu makarantap poṭiyai uṇpatupōlap paciyiṉ varuttattaip pōkkiṉāṉ.
   viḷakkam : oṉpatu muṟai : etirkoḷal iṭam naṉikāṭṭal kāl kaḻīi -
   atirpaṭa aruccaṉai aṭiyiṉvīḻtaral - maturanaṉ moḻiyoṭu maṉammey tūyarāy
   - utirkanam viṉaiyeṉa uṇṭi ēntiṉār (cīvaka. 2828. nacci. mēṟ) itu
   navapuṇṇiyak kiramam eṉavumpaṭum. nāl amirtu : uṇpaṉa, tiṉpaṉa,
   nakkuvaṉa, parukuvaṉa. kaṟavai - kaṟakkum āṉ. kaṟavaikāṇ kaṉṟu
   īṇṭumukattāṉ amarntu nōkkiyataṟku uvamai. mālai nāṟṟiyaviṭam eṉṟatu
   oppaṉai ceyyappaṭṭa maṇaiyil eṉṟavāṟu. aṟaviyāṉ - tuṟavaṟa mēṟkoṇṭōṉ.
   paṟavai - īṇṭu aṟukāṟ ciṟupaṟavai. (275 )
   1126. āymaṇip pavaḷat tiṇṇai
             yarumpeṟaṟ karakat taṅkaṭ
       ṭūymaṇi vāca naṉṉīr
             tuḷaṅkupoṟ kalattu ḷēṟṟu
       vēymaṇit tōḷi niṟpa
             viḻuttava ṉiyama muṟṟi
       vāymaṇi muṟuva ṟōṉṟa
             vantaṉai vitiyiṟ ceytēṉ.

   poruḷ : āymaṇip pavaḷat tiṇṇai - ārāynta maṇi aḻuttiṉa pavaḷat
   tiṇṇaiyiliruntu ; arumpeṟal karakattu aṅkaṇ - ariyatākak kiṭaitta
   karakattil uḷḷa ; tūymaṇi vācam naṉṉīr - tūya nīla maṇipōl viḷaṅkum
   maṇamikum naṟunīrai ; tuḷaṅku poṉ kalattuḷ ēṟṟu - oḷiviṭum poṟkalattilē
   (taraiyil vīḻāmal) ēṟṟu ; vēymaṇi tōḷi niṟpa - mūṅkilaṉaiya maṇi aṇinta
   tōḷiyākiya nī niṟpa ; viḻuttavaṉ niyamam muṟṟi - ciṟanta tavamuṭaiyōṉ
   taṉ niyamaṅḷai muṭittukkoṇṭa piṉṉar ; vāymaṇi muṟuval tōṉṟa vantaṉai
   vitiyiṉ ceytēṉ - vāyil muttaṉaiya muṟuval tōṉṟumāṟu kuṟaiyirakkum
   nilaiyuṭaṉ vaṇakkattai muṟaiyāka iyaṟṟiṉēṉ.
   viḷakkam : muṟṟi - muṟṟa : eccattiripu. (276)
   1127. āṟelāṅ kaṭaluḷ vaiku
             maruntavat tiṟaiva ṉūluḷ
       vēṟelāp poruḷum vaikum
             viḻuttava vaṟiti nīyē
       yūṟilā vuṇarvi ṉōkki
             yuraimati yevaṉkoṉ makkaṭ
       pēṟilā ḷallaḷ peṟṟa
             vuyirceṉṟu piṟakku meṉṟēṉ.

   poruḷ : viḻuttava! - ciṟanta tavamuṭaiyāṉē!; āṟu elām kaṭaluḷ vaikum -
   āṟukaḷ yāvum kaṭalilē taṅkum (atupōla) ; aruntavattu iṟaivaṉ nūluḷ vēṟu
   elāp poruḷum vaikum - ariya tavattiṉaiyuṭaiya arukaṉ ākamattilē vēṟu
   vēṟupaṭṭa ellā nūlkaḷiṉ poruḷum taṅkum ; nīyē aṟiti - nīyē ap
   poruḷkaḷai aṟivāy; ūṟu ilā uṇarviṉ nōkki uraimati - keṭutiyillā
   aṟivuṭaṉ ārāyntu kūṟuka; makkaḷpēṟu ilāḷ allaḷ peṟṟa uyir evaṉkol ceṉṟu
   piṟakkum ? eṉṟēṉ - kuḻantaip pēṟillātavaḷ allaḷ ākiya ivaḷ peṟṟa uyir
   eṅkē ceṉṟu piṟakkum eṉṟēṉ.
   viḷakkam : ivaḷ makkaṭ pēṟillātavaḷallaḷ ; peṟṟa makkaḷuyir
   maṟṟōriṭattē ceṉṟu piṟakkum ; iṉip piḷḷai ettaṉ maittu? eṉṟu
   poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar. arukaṉāmattuḷ ellām aṭaṅkutaliṉ
   ataṉaiyaṟinta nī kaṇita nilaiyum aṟivāy eṉṟa karuttuṭaṉ iṅṅaṉam
   viṉaviṉāṉ. karakam - kamaṇṭalam. tūynīr maṇinīr vācanīr naṉṉīr eṉat
   taṉittaṉi kūṭṭuka. tōḷi : muṉṉilaippuṟamoḻi ; nī eṉpatu poruḷ.
   viḻuttavaṉ - ciṟanta tavattaiyuṭaiyavaṉ. niyamam - oḻukkamuṟaimai.
   (277)
   1128. vampaviḻ kōtai tanta
             vāṉṟuvark kāyai vīḻttōr
       cempaḻuk kāyai vāṅkit
             tirunilat teṭuttuk koṇṭāṅ
       kampaḻa nīṇṭa vāṭka
             ṇalamaru maṇice yampūṅ
       kompaṭu nucuppi ṉāykkut
             tantaṉeṉ pēṇik koṇṭāy.

   poruḷ : vampu aviḻkōtai!- maṇam viriyum mālaiyāy!; tanta vāṉtuvark
   kāyai vīḻttu - nāṉ tanta ciṟanta tuvarkkāy oṉṟai nī vīḻppa ; ōr
   cempaḻukkāyai vāṅkit tirunilattu eṭuttukkoṇṭu - oru cemmaiyāṉa
   paḻukkāyai vaḷaintu nī vaḻipāṭu ceyta nilattiliruntu eṭuttu; āṅku, ampu
   aḻa nīṇṭa vāḷkaṇ alamarum aṇicey ampūṅ kompu aṭu nucuppiṉāykku -
   ataṉai, ampu varunta nīṇṭa oḷimikuṅ kaṇkaḷaiyum, acaiyum aḻakiya
   pūṅkompai varuttum iṭaiyiṉaiyumuṭaiya niṉakku ; tantaṉeṉ, pēṇik koṇṭāy
   - koṭuttēṉ nī, ataṉaik kāppāṟṟik koṇṭāy.
   viḷakkam : vampu - maṇam. kōtai - muṉṉilaip puṟamoḻi. yāṉ tanta eṉka.
   vīḻtta - vīḻppa. vāṅki - kuṉintu. alamarum nucuppu, aṇicey nucuppu
   ampūṅkompu aṭunucuppu eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. (278)
   1129. peṟṟavan nimittat tāṉum
             piṟantacol vakaiyi ṉāṉu
       maṟṟamiṉ maṇiyai yaṅkaik
             koṇṭavar kaṇṭu kāṭṭak
       kaṟpakaṅ kāma valli
             yaṉaiyanīr kēṇmi ṉeṉṟu
       muṟṟupu kaṉinta collāṉ
             muṉivaraṉ moḻiyu maṉṟē.

   poruḷ : peṟṟa an nimittattāṉum - (muṉivaṉukku nammāṟ) kiṭaitta anta
   nimittattālum ; piṟanta col vakaiyiṉāṉum - eṉ vāyiṟ piṟanta col
   vakaiyālum ; aṟṟam il maṇiyai aṅkaik koṇṭavar - aḻivaṟṟa iṟaivaṉākiya
   maṇiyai aṅkaiyilē koṇṭavar ; kaṇṭu kāṭṭa - aṟintu namakkuk kūṟavēṇṭi ;
   kaṟpakam kāmavalli aṉaiya nīr kēṇmiṉ eṉṟu - kaṟpakattaiyum
   kāmavalliyaiyum pōṉṟa nīṅkaḷ kēḷuṅkōḷ eṉṟu ; muṟṟupu kaṉinta collāṉ -
   mutirntu kaṉinta collālē; muṉivaraṉ moḻiyum - muṉivaraṉ kūṟuvāṉ.
   viḷakkam : nimittam : tuvarkkāyai vīḻttup paḻukkāyai eṭuttatu.
   colvakai: iṟakkum eṉṉātu ceṉṟu piṟakkum eṉṟataṉāṟ pōmatuvum
   piṟakkumatuvum colliyatu. koṇṭavar, muṉivaraṉ: paṉmai yorumai mayakkam.
   iṉi, aṟṟam iṉ maṇiyai aṅkaiyiṟ koṇṭōr am maṇiyai naṉṟāka aṟiyumāṟu pōla
   eṉa uvamaiyākak kūṟiṉ paṉmaiyorumai mayakkam irātu. (279)
   1130. oṉṟunīr kavalal vēṇṭā
             vulakelā māḷuñ cīrttip
       poṉṟika ḻuruvi ṉāṉōr
             puṇṇiyaṟ peṟuti reṉṉa
       niṉṟanī yuvantu nīṅka
             nikaḻporu ḷeṉakkuc ceppip
       piṉṟaiyu nikaḻva tuṇṭu
             pēcuval kēḷi teṉṟāṉ.

   poruḷ : oṉṟum nīr kavalal vēṇṭā - etaṟkum nīr varunta vēṇṭā ; ulaku
   elām āḷum cīrtti - ulakamellām āḷum ciṟappiṉaiyuṭaiya ; poṉtikaḻ
   oḷiyiṉāṉ ōr puṇṇiyaṉ peṟutir eṉṉa - poṉpōl viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya
   naṉmakaṉaip peṟuvīr eṉṟu kūṟa ; niṉṟa nī uvantu nīṅka - (ataṉaik kēṭṭu)
   āṅku niṉṟa nī makiḻntu cella, ataṉpiṉ ; nikaḻporuḷ eṉakkuc ceppi - (am
   makaṉukkup piṟappu mutal tuṟavaḷavum) nikaḻporuḷai eṉakkuk kūṟi ;
   piṉṟaiyum nikaḻvatuṇṭu - piṉṉar nikaḻumoru tuṉpamum uṇṭu ; pēcuval itu
   kēḷ eṉṟāṉ - kūṟuvēṉ ; itaṉaik kēḷ eṉṟu mēṟkūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : peṟutir eṉṟatu cunantaikkup piḷḷai peṟuvai eṉṟāṟ
   pōliruntatu. avaṉ kūṟiyatu vaḷarkkap peṟuvīr eṉṟu.
   (280)
   1131. nilavuṟaḻ pūṇi ṉāṉai
             neṭunaka riraṅkak kaiyāt
       talapala ceytu kolvā
             ṉaruḷilāṉ koṇṭa pōḻtiṟ
       kulaviya pukaḻi ṉāṉaik
             koṇṭupō miyakka ṉañcal
       cilapakal kaḻintu kāṇṭi
             cintiyī teṉṟu coṉṉāṉ.

   poruḷ : nilavu uṟaḻ pūṇiṉāṉai - nilavai māṟupaṭum oḷiyuṟu
   pūṇiṉaiyuṭaiyavaṉai; neṭunakar iraṅkak kaiyāttu - perunakar pulampak
   kaiyaip piṇittu; alapala ceytu kolvāṉ - takavaṟṟaṉa pala ceytu
   kolvataṟku ; aruḷ ilāṉ koṇṭa pōḻtil - irakkamaṟṟa kaṭṭiyaṅkāraṉ koṇṭa
   kālattil ; kulaviya pukaḻiṉāṉai iyakkaṉ koṇṭupōm - poruntiya
   pukaḻuṭaiyāṉai ōr iyakkaṉ aḻaittuc ceṉṟuviṭuvāṉ ; añcal -añcaṟka ; cila
   pakal kaḻintu kāṇṭi - cila nāṭkaḷ kaḻittuk kāṇpāy ; ītu cinti eṉṟu
   coṉṉāṉ - itaṉai nī cīntikka eṉṟuraittāṉ.
   viḷakkam : nīṅkaḷ alapala ceytu pūṇiṉāṉaik kaiyait toḻil ceyyātavāṟu
   paṇṇutalālē eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ataṉāṉē nīyum varuntātē eṉṟu āṟutal
   kūṟiṉāṉ kantukaṉ. (281)
   1132. vacaiyaṟa niṟainta kaṟpiṉ
             mālaiyu māmi tāṉun
       tacaiyaṟa vuruki ventu
             tammuyir nīṅku māṅka
       ṇocitavaṉ coṟka ḷeṉṉu
             nōṉpuṇai taḻuvi neñciṟ
       kaciveṉuṅ kaṭalai nīntik
             karaiyeṉuṅ kālai kaṇṭār.

   poruḷ : vacai aṟa nimirnta kaṟpiṉ mālaiyum māmitāṉum - paḻippu nīṅka
   uyarnta kaṟpiṉaiyuṭaiya kuṇamālaiyum cunantaiyum ; tacai aṟa uruki
   ventu tam uyir nīṅkum aṅkaṇ - tacaiyiṉṟi melintu vetumpit tam uyirai
   viṭum nilai vantapōtu ; noci tavaṉ coṟkaḷ eṉṉum nōṉpuṇai taḻuvi -
   nuṇṇiya tavattiṉaṉuṭaiya coṟkaḷākiya valiya teppattaik kaippaṟṟi ;
   neñcil kacivu eṉum kaṭalai nīnti - uḷḷattē varuttam eṉkiṟa kaṭalaik
   kaṭantu ; kālaiyeṉum karai kaṇṭār; (eṭṭut tiṅkḷ eṉṉum) kālaiyākiya
   karaiyaik kaṇṭaṉar.
   viḷakkam :eṭṭut tiṅkaḷ kaḻintu cīvakaṉaik kaṇṭār. ātaliṉ eṭṭut tiṅkaḷ
   eṉkiṟa kālai eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. (282)
   1133. tirukkuḻaṉ makaḷir naiyac
             cīvaka cāmi tiṇṭōḷ
       varikkacciṟ piṇikkap paṭṭāṉ
             maṉṉaṉā leṉṉak kēṭṭē
       tarukkuṭai vēḻam vāḷār
             ñāṭpiṉuṭ ṭakaimai cāṉṟa
       maruppuṭa ṉiḻanta tottār
             maṉṉuyirt tōḻaṉ mārē.

   poruḷ : tirukkuḻal makaḷir naiya - aḻakiya kuḻalaiyuṭaiya makaḷir
   varuntumāṟu ; maṉṉaṉāl cīvakacāmi tiṇtōḷ varikkacciṉ piṇikkappaṭṭāṉ -
   aracaṉāṟ cīvakaṉ taṉ tiṇṇiya tōḷkaḷ varitalaiyuṭaiya kacciṉāṟ
   kaṭṭappaṭṭāṉ ; eṉṉak kēṭṭu - eṉṟu kēḷviyuṟṟu ; maṉ uyirt tōḻaṉ mār -
   nilaipeṟṟa uyiraṉaiya tōḻarkaḷ ; vāḷār ñāṭpiṉuḷ - vāḷēntic ceyyum
   pōrilē ; tarukku uṭaivēḻam - cerukkuṟṟa kaḷiṟu ; takaimai cāṉṟa maruppu
   uṭaṉ iḻantatu ottār - ciṟappuṟṟa maruppukaḷaic cēra iḻantaṉaip
   pōṉṟaṉar.
   viḷakkam : iṅkum nacciṉārkkiṉiyar, taṉ tōḷai irumutu kuravarālē
   kacciṉāṟ kaṭṭiṉāṟ pōlat toḻil ceyyātapaṭi paṇṇappaṭṭāṉ eṉpar. (283)
   1134. naṭṭavaṟ kuṟṟa kēṭṭē
             patumuka ṉakku maṟṟōr
       kuṭṭiyait tiṉṉa lāmē
             kōṭpuli puṟatta tākak
       kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṉuṅ
             kaḻutainam puliyaip pāya
       voṭṭiyiḵ tuṇara lāmē
             yuraivallai yaṟika veṉṟāṉ.

   poruḷ : naṭṭavaṟku uṟṟa kēṭṭu - taṉ naṇpaṉukku nērntavaṟṟaik kēṭṭu ;
   patumukaṉ nakku - patumukaṉ nakaittu; kōḷ puli puṟattatu ākak kuṭṭiyait
   tiṉṉal āmē?- kollavalla puli kāttukkoṇṭirukka (maṟṟoṉṟāṟ) kuṭṭiyait
   tiṉṉa iyalumō? iyalātu ; kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉṉum kaḻutai nam puliyaip pāya
   - kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉappaṭuṅ kaḻutai nam puliyaip pāyvataṟku ; oṭṭi iḵtu
   uṇaralāmē?- nāmum meyyeṉṟu nampip porunti uṇartl ākātu ; uraivallai
   aṟika eṉṟāṉ - uraivallavaṉē! itaṉai aṟintu varuka eṉṟu oṟṟaṉiṭam
   kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : tāṉ kāttaṟ ṟoḻilaiyuṭaimaiyiṉ kuṭṭiyeṉṟāṉ. maṭaṅkalāṟṟaṟ
   patumukaṉ kākka (cīvaka. 1896) kāṇka. (284)
   1135. cilaiyoṭu celva ṉiṉṟāṟ
             ṟēvarum vaṇakka lāṟṟār
       mulaiyuṭait tāyō ṭeṇṇit
             tantaiyik koṭumai ceytāṉ
       kalaivallī riṉṉuṅ kēṇmi
             ṉiṉṉateṉ ṟuraikku māṅkaṇ
       viraivoṭu ceṉṟa voṟṟāḷ
             viḷaintavā pēcu kiṉṟāṉ.

   poruḷ : cilaiyoṭu celvaṉ niṉṟāl - villoṭu cīvakaṉ niṉṟāl; tēvarum
   vaṇakkal āṟṟār - vāṉavarum avaṉait tāḻvittal āṟṟār ; mulaiyuṭaittāyōṭu
   eṇṇi - naṟṟāyoṭu cūḻntu ; tantai ikkoṭumai ceytāṉ - tantai ik koṭiya
   ceyalaic ceytiruttal vēṇṭum ; kalaivallīr, iṉṉum iṉṉatu kēṇmiṉ -
   kalaivalla tōḻarkaḷē ! maṟṟum itaṉaiyuṅ kēṭpīrāka ; eṉṟu uraikkum āṅkaṇ
   - eṉṟu kūṟum appōtu; viraivoṭu ceṉṟa oṟṟu āḷ - aṅkē viraintu vanta
   oṟṟaṉ ; viḷaintaā pēcukiṉṟāṉ - nērnta āṟu ituveṉac ceppukiṉṟāṉ.
   viḷakkam : āṟu eṉpatu ā eṉak kaṭaikuṟaintu niṉṟatu. (285)
   1136. iṭṭivēl kuntaṅ kūrvā
             ḷiruñcilai yiruppuc cuṟṟār
       neṭṭilaic cūlam veyya
             muḷaittaṇṭu neruṅka vēnti
       yeṭṭelāt ticaiyu mīṇṭi
             yeḻāyirat tiraṭṭi maḷḷar
       kaṭṭaḻaṟ katirai yūrkōḷ
             vaḷaittavā vaḷaittuk koṇṭār.

   poruḷ : iṭṭivēlkuntam kūrvāḷ iruñcilai iruppuc cuṟṟuār neṭuilaic cūlam
   veyya muḷaittaṇṭu - īṭṭiyum vēlum kuntamum vāḷum villum iruppuppūṇ
   amainta nīṇṭa ilaiyaiyuṭaiya cūlamum koṭiya muḷaiyaiyuṭaiya taṇṭum ;
   neruṅka ēnti - ceṟiya eṭuttukkoṇṭu ; eṭṭu elāt ticaiyum īṇṭi - eṭṭākiya
   ellāt ticaiyiṉum vantu niṟaintu; eḻāyirattu iraṭṭi maḷḷar -
   patiṉālāyiram vīrar ; kaṭṭu aḻal katirai ūrkōḷ vaḷaittaā -mikunta
   veppamuṭaiya ñāyiṟṟaip parivēṭippu vaḷaintavāṟu pōla; vaḷaittuk koṇṭār
   - vaḷaittuk koṇṭaṉar.
   viḷakkam : īṭṭi : iṭṭiyeṉa vikārappaṭṭatu. iruppuc cuṟṟu - pūṇ. (286)
   1137. piṭiyoṭu niṉṟa vēḻam
             peruvaḷaip puṇṭa vaṇṇam
       vaṭimalark kōtai yōṭum
             vaḷaittaliṉ maintaṉ cīṟi
       viṭukaṇai cilaiyo ṭēnti
             veruvarat tōṉṟa lōṭu
       maṭupuli kaṇṭa māṉpō
             lāṟala vāyi ṉārē.

   poruḷ : piṭiyoṭu niṉṟa vēḻam peruvaḷaippu uṇṭa vaṇṇam - piṭiyuṭaṉ niṉṟa
   kaḷiṟu peritum vaḷaippuṟṟāṟ pōla ; vaṭimalark kōtaiyōṭum vaḷaittaliṉ -
   teḷinta malarkkōtaiyāḷ kuṇamālaiyuṭaṉē maṉaiyiṭattē vaḷaippuṟutaliṉ ;
   maintaṉ cīṟi viṭukaṇai cilaiyoṭu ēnti - cīvakaṉ muḻaṅki ārāynta
   ampaiyum villaiyum ēnti ; veruvarat tōṉṟalōṭum - añcuṟumāṟu
   veḷippaṭṭapōtu ; aṭupuli kaṇṭa māṉpōl - kollum puliyaik kaṇṭa
   māṉaippōla ; āṟu ala āyiṉār - vaḻi teriyāmal ōṭiṉar
   viḷakkam : piṭi kuṇamālaikkum vēḻam cīvakaṉukkum uvamaikaḷ. vēḻam -
   īṇṭu kaḷiṟu eṉpatupaṭa niṉṟatu. puli cīvakaṉukkum māṉ, paṭaiñarkkum
   uvamai. āṟu - vaḻi. ala : palavaṟicol. allāta vaḻikaḷ eṉṉum poruṭṭu.
   (287)
   1138. cūḻkaḻaṉ maḷḷar pāṟac
             cūḻcciyiṟ ṟantai pulli
       vīḻtaru kaṇṇa ṭammōy
             viḷaṅkutōḷ piṇippa maṟṟeṉ
       ṟōḻarai vaṭuccey tiṭṭē
             ṉeṉṟutāṉ ṟuḷaṅki niṉṟā
       ṉūḻtiraip pāmpu cērnta
             voḷimiku paruti yottāṉ.

   poruḷ : cūḻkaḻal maḷḷar pāṟa - kaḻalaṇinta maḷḷarkaḷ iṅṅaṉam
   keṭutalālē; tantai cūḻcciyiṉ pulli - itu poruḷaṉṟeṉṟeṇṇit tantai vantu
   taḻuva ; vīḻtaru kaṇṇaḷ tammōy viḷaṅkutōḷ piṇippa - nīr vīḻuṅ
   kaṇṇiṉaḷāy naṟṟāy cīvakaṉatu viḷaṅkun tōḷaik kaṭṭa ; maṟṟu eṉ tōḻarai
   vaṭuc ceytiṭṭēṉ - iṉi eṉ tōḻarkaḷaip paḻiyuṟac ceytēṉ; eṉṟu tāṉ tuḷaṅki
   niṉṟāṉ-eṉṟu avaṉ kalaṅki niṉṟāṉ ; ūḻtiraip pāmpu cērnta oḷimiku paruti
   ottāṉ - (appōtu) ūḻiṉāṟ kaṭaliṉ mukaṭṭilē pāmpiṉāṟ paṟṟappaṭṭa oḷiyuṟum
   ñāyiṟu pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : tam āy : tam mōy eṉat tirintatu. tammoy viḷaṅku tōḷ eṉavum
   pāṭam. ataṟkut tam eṉpatu paṉmaik kātalāṟ paṉmai yorumai mayakkam eṉak
   koḷka. tiraip parappuc cērnta eṉavum pāṭam. iṅkum nacciṉākkiṉiyar pulli
   eṉpataṟku neruṅkiya eṉṟum, piṇippa eṉpataṟkut toḻil ceyyātapaṭi ceyya
   eṉṟum poruḷ kūṟuvar. maṟṟum avar ūḻ eṉpatu ūḻiyiṉ vikāram eṉṟuraittu,
   ūḻit tiraipparuti eṉa iyaittuk kaṭaliṟ ṟōṉṟiya ñāyiṟu eṉṟu poruḷ
   kūṟuvar.
   (288)
   1139. oṟṟaṉvanta turaippak kēṭṭē
             yottatō veṉco leṉṉāc
       cuṟṟiṉār mukattai nōkkica
             cūḻimāl yāṉai yaṉṉā
       ṉuṟṟaviv viṭarait tīrkku
             mupāyanī ruraimi ṉeṉṟāṉ
       poṟṟiraṭ kuṉṟam pōlap
             polivukoṇ ṭirunta tōḷāṉ.

   poruḷ : oṟṟaṉ vantu uraippak kēṭṭu - oṟṟaṉ vantu iṅṅaṉam kūṟak kēṭṭu ;
   cūḻimāl yāṉai aṉṉāṉ - mukapaṭām aṇinta periya yāṉai pōṉṟavaṉum; tiraḷ
   poṉ kuṉṟam pōlap polivu koṇṭirunta tōḷāṉ - tiraṇṭa poṉmalaipōla
   aḻakukoṇṭa tōḷāṉumākiya patumukaṉ; cuṟṟiṉār mukattai nōkki - cūḻa
   iruntavariṉ mukattaip pārttu ; eṉ col ottatō ? eṉṉā - eṉ moḻi
   poruntiṟṟō eṉṟu viṉavi; uṟṟa iv iṭarait tīrkkum upāyam nīr uraimiṉ
   eṉṟāṉ - nērnta iv viṭukkaṇaip pōkkum cūḻcciyai nīvir moḻimiṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : cūḻi - mukapaṭām. māl - periya. yāṉaiyaṉṉāṉākiya tōḷāṉ eṉka.
   tiraḷ poṉ kuṉṟam eṉpatu tiraṇṭa poṉṉākiya malai eṉa muṉṉatu
   viṉaittokaiyum piṉṉatu paṇput tokaiyumām. (289)
   1140. niṟaittiṅka ḷoḷiyo ṭoppāṉ
             putticē ṉiṉaintu collu
       maṟaittiṅka ṇakarai vallē
             cuṭutunāñ cuṭuta lōṭu
       miṟaikkuṟṟēl ceyta liṉṟi
             yeriyiṉvāyc caṉaṅka ṇīṅkac
       ciṟaikkuṟṟa nīṅkac ceṟṟāṟ
             cekuttukkoṇ ṭeḻutu meṉṟāṉ.

   poruḷ : niṟait tiṅkaḷ oḷiyoṭu oppāṉ - kalai niṟainta tiṅkaḷiṉ oḷiyuṭaṉ
   oppāṉākiya; putticēṉ niṉaintu collum - putticēṉaṉ cūḻntu colvāṉ; nām
   iṅkaṇ nakarai maṟaittu vallē cuṭutum - nām ippōtē nakarai maṟaintiruntu
   erippōm; cuṭutalōṭum - erittavuṭaṉ; iṟaik kuṟṟēl ceytal iṉṟi -
   aracaṉukkuk kuṟṟēval ceytalai viṭuttu ; eriyiṉvāyc caṉaṅkaḷ nīṅka -
   tīyai aṇaikka makkaḷ nīṅkiya piṉ ; ceṟṟāṉ cekuttu - mataṉaṉaik koṉṟu ;
   ciṟaikkuṟṟam nīkkikkoṇṭu eḻutum eṉṟāṉ - ciṟaiyākiya kuṟṟattai nīkkik
   koṇṭu pērvōm eṉṟāṉ.
   viḷakkam : maṟaintu eṉpatu vikārappaṭṭu maṟaittu eṉa vantatu. putticēṉ,
   kuṟṟēl : vikāraṅkaḷ (putticēṉaṉ, kuṟṟēval). ivaṉ antaṇaṉ ātaliṉ
   muṟkūṟiṉāṉ eṉpar. ivaṉait tiṅkaḷ viraviya peyariṉāṉ (cīvaka. 171) eṉṟār
   muṉṉum. (290)
   1141. kālattī nakarai mēyak
             kaṭiyaraṇ kaṭinta vampiṟ
       cālattīc cavarar kōlañ
             ceytunam maṟava rīṇṭik
       kōlattī vēli ṉāṉaik
             kōyiluḷ vaḷaippa vippar
       lālaittī yiṭaṅka ṭōṟu
             mākulañ ceytu meṉṟāṉ.

   poruḷ : kaṭi araṇ kaṭinta ampiṉ - kāvaluṭaiya mūṉṟu matilaiyum aḻitta
   kaṇaiyaippōla ; kālattī nakarai mēya - ūḻittīyaip pōṉṟu nām iṭumtī
   nakarai aḻikka ; cālattīc cavarar kōlam ceytu - poruntumāṟu koṭiya
   vēṭar kōlaṅkoṇṭu ; nam maṟavar īṇṭi - nam vīrar kūṭi ; kōyiluḷ kōlat tī
   vēliṉāṉai vaḷaippa - araṇmaṉaiyilē aḻakiya tīyaṉaiya vēluṭaiyavaṉaic
   cūḻntu koḷḷa ; ippāl - ip pakkattē ; ālait tī iṭaṅkaḷtōṟum ākulam
   ceytum eṉṟāṉ - ālaiyiṟ pāku kāyccum tīyaiyuṭaiya nāṭeṅkum tuṉpattai
   uṇṭākkuvōm eṉṟu (patumukaṉ) kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : uyya vallār oru mūvaraik kāval koṇ - ṭeyya vallāṉukkē
   untīpaṟa (tiruvā. tiruvunti.4) eṉṟāṟpōla. kālattī - ūḻimuṭivil ulakiṉai
   aḻikkum neruppu. ūḻittīp pōlum tī eṉka. mēytal - īṇṭu aḻittal.
   kaṭiyaraṇ eṉṟatu muppurattai. ampu - īṇṭuc civaperumāṉ eyta ampu.
   cavarar - vēṭaruḷ oruvakaiyiṉar, vēliṉāṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ, ālaittīyiṭam
   eṉṟatu marutanila ūrkaḷai. (291)
   1142. ciṟaippuṟaṅ kāttuc cellu
             mataṉaṉait teruvil vīḻap
       piṟaittalai yampiṟ ceṉṉi
             perunilat tiṭuva liṭṭāṉ
       maṟukkuṟṟu maḷḷar nīṅka
             maintaṉaik koṇṭu pōki
       yaṟaittoḻi lārkkuñ cellā
             varumiḷai pukumi ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : ciṟaippuṟam kāttuc cellum mataṉaṉai - (appōtu) ciṟaiyaip
   pātukāttuk koṇṭu pōkum mataṉaṉai; ceṉṉi teruvil perunilattu vīḻap
   piṟaittalai ampiṉ iṭuval - avaṉtalai teruvilē taraiyil vīḻumāṟu piṟai
   pōṉṟa talaiyai uṭaiya ampiṉālē vīḻttuvēṉ; iṭṭāl - vīḻttiṉāl ;
   maṟukkuṟṟu maḷḷar nīṅka - maṉaṅkalaṅki vīrarkaḷ nīṅkiṉavuṭaṉ ;
   maintaṉaik koṇṭu pōki - cīvakaṉaik koṇṭu ceṉṟu ; aṟait toḻilārkkum
   cellā - kīḻaṟukkun toḻiluṭaiya amaiccarkkum niṉaikkavoṇṇāta ; arumiḷai
   eṉṟāṉ - kāvaṟ kāṭṭilē cellumiṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : mataṉaṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ maittuṉaṉ. piṟaipōlum
   mukattaiyuṭaiya ampu. maḷḷar - paṭaimaṟavar. maintaṉ : cīvakaṉ.
   patumukaṉ taṉ tōḻarkaḷai nōkki mataṉaṉai ōr ampiṉāṟ koṉṟu viṭuvēṉ.
   nīṅkaḷ cīvakaṉaikkoṇṭu kāvaṟkāṭṭiṟ pukumiṉ eṉṟāṉ eṉpatu karuttu.
   aṟaittoḻilār - amaiccar : kīḻaṟukkun toḻilaiyuṭaiyōr eṉpatu poruḷ.
   aṟaipōkamaiccar (5 - 130).
   eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷār.
   aṟaipōkkamaicciṉ muṟaipōkkeṇṇiṉum (3 - 17 : 53).
   eṉṟār kataiyiṉum. (292)
   1143. māṟṟavar malaippi ṉāṅkē
             vāṭkaṭāk koṇṭu noytā
       vēṟṟula kēṟṟi numpiṉ
             viraitarvē ṉulakiṟ kellā
       māṟṟiya naṭpu vallē
             valippuṟīi yiṭumi ṉeṉṟāṉ
       kūṟṟaṅkaḷ palavun tokka
             kūṟṟattiṟ kūṟṟa moppāṉ.

   poruḷ : kūṟṟaṅkaḷ palavum tokka kūṟṟattil kūṟṟam oppāṉ - kūṟṟukkaḷ
   palavun tiraṇṭa kūṟupāṭṭilē ciṟanta kūṟṟattaip pōṉṟavaṉāṉa patumukaṉ ;
   māṟṟavar malaippiṉ āṅkē vāḷ kaṭāk koṇṭu - (avvāṟu miḷaiyiṟ pukuntāl)
   pakaivarkaḷ malaivatuṇṭāyiṉ, vāḷālē kaṭāviṭṭu; noytuā vēṟu ulaku ēṟṟi
   numpiṉ viraitarvēṉ - viraivāka viṇṇulakiṉēṟṟi ummuṭaṉ viraintu varuvēṉ;
   āṟṟiya naṭpu ulakiṟku ellām valippu uṟīi iṭumiṉ eṉṟāṉ - nīṅkaḷ
   naṭattiya naṭpai ulakellām nilaipeṟuttiyiṭumiṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : kūṟṟattil uvamai kūṟumiṭattup pala kūṟṟaṅkaḷālē paṇṇiṉatoru
   kūṟṟam oppāṉ eṉṟumām. kaṭākkoḷḷutalāvatu erutukaḷāl vaikkōlait
   tuvaittal pōṉṟu pakaivaraip pōrkkaḷattē tuvaittaḻittal eṉka.
   kaṭāviṭu kaḷiṟupōla ucciyum
       maruṅkumpaṟṟip piḷantuyir paruki

   eṉpar piṉṉum (1153) . viraitaruvēṉ eṉpatu viraitarvēṉ eṉa ukaram
   keṭṭuniṉṟatu. (293)
   1144. kālaṉaic cūḻanta nōypō ṉapulamā vipular cūḻa
       vēliṉai yēnti nantaṉ veruvarat tōṉṟa lōṭu
       mālaitaṉ ṟātai tāṉu makkaḷum vantu kūṭip
       pālavar piṟaru mīṇṭip pāypuli yiṉattiṟ cūḻntār.

   poruḷ : kālaṉaic cūḻnta nōypōl napulamā vipular cūḻa - kālaṉ ēviṉavāṟu
   ceyya avaṉaic cūḻnta nōypōla napulaṉum vipulaṉum ; māviṉ mēṟcūḻa ;
   nantaṉ vēliṉai ēnti - nantaṭṭaṉ vēlēntiyavaṉāy veruvarat tōṉṟalōṭum -
   accamuṇṭākat tōṉṟiṉa aḷavilē ; mālai taṉ tātai tāṉum makkaḷum vantu
   kūṭi - kuṇamālaiyiṉ tantaiyum avaṉ makkaḷum vantu cērntu ; pallavar
   piṟarum īṇṭi - tam pakutiyiluḷḷa maṟṟōrum vantu tōḻaruṭaṉ tokku;
   pāypuli iṉattiṉ cūḻntār - pāyum puliyiṉam pōlac cūḻntaṉar.
   viḷakkam : napula vipular kapila paraṇar pōlak koḷka. kālaṉ āvi
   kavaruṅkāl avaṉukkutaviyāka avvuyir koṇṭa uṭalaic citaikkumāṟu cīvakaṉ
   eḷitil vellumpaṭi pakaivar valiyai aḻikkum tuṇaivar eṉpatu karuttu.
   kālaṉ ēviyaviṭattē cēṟaṟku avaṉaic cūḻnta nōykaḷ eṉka. aṉṟiyum
   uyirkaḷaik kavartaṟkuk kālaṉ koṇṭal, iṭi, miṉṉal, nīr, kāṟṟu, tī,
   maram, kal, maṇ mutaliya pala poruḷkaḷaiyum ēvuvaṉ ātalāl avaikaḷ
   eṉṉiṉum poruntum. mālai : kuṇamālai. (294)
   1145. maṭṭuvā yaviḻnta taṇṭārt
             tāmarai nāmaṉ coṉṉa
       kaṭṭamai nīti taṉmēṟ
             kāppamain tivarka ṇiṟpap
       paṭṭulāyk kiṭanta cempoṟ
             kalaiyaṇi paravai yalku
       liṭṭiṭaip pavaḷac cevvāyt
             tattaiyu mitaṉaik kēṭṭāḷ.

   poruḷ : maṭṭuvāy aviḻnta taṇtārt tāmarai nāmaṉ coṉṉa - tēṉait
   taṉṉiṭattē koṇṭu alarnta taṇṇiya tāmaraiyiṉ peyaruṭaiyāṉ (patumukaṉ)
   kūṟiya ; kaṭṭu amai nīti taṉmēl kāppu amaintu ivarkaḷ niṟpa -
   vakuppamainta muṟaiyilē kāvalākak kūṭi ivarkaḷ niṟka; paṭṭu ulāyk
   kiṭanta cempoṉ kalai aṇi - paṭṭuk kalantu kiṭanta, poṉṉālāṉa mēkalai
   aṇinta; paravai alkul - parappamainta alkulaiyum; iṭṭu iṭai -
   ciṟṟiṭaiyaiyum; pavaḷac cevvāy - pavaḷam pōṉṟa civanta vāyaiyum uṭaiya;
   tattaiyum itaṉaik kēṭṭāḷ - tattaiyum cīvakaṉukkuṟṟataik kēḷviyuṟṟāḷ.
   viḷakkam : tāmarai nāmaṉ eṉṟatu patumukaṉai. kaṭṭu amainīti -
   kaṭṭuppāṭamainta nīti eṉka. ivarkaḷ-innapula vipular mutaliyōr. iṭṭiṭai
   - ciṟiya iṭai. tattai : kāntaruvatattai (295)
   1146. maṇiyiyal yavaṉac ceppiṉ
             maṅkalat tukilai vāṅkik
       kaṇaipurai kaṇṇi yēṟpa
             vuṭuttapiṉ cempoṟ ceppiṟ
       piṇaiyalu naṟiya cērttip
             peruvilai yāran tāṅkit
       tuṇaivaṉuk kuṟṟa tuṉpañ
             colliya toṭaṅki ṉāḷē.

   poruḷ : kaṇaipurai kaṇṇi - ampaṉaiya kaṇṇāḷ ; maṇi iyal pavaḷac ceppiṉ
   maṅkalat tukilai vāṅki - maṇikaḷāṟ ceyyappaṭṭa yavaṉac ceppiliruntu
   tūya āṭaiyai eṭuttu ; ēṟpa uṭuttapiṉ - (vaḻipāṭṭukkut) takkavāṟu uṭutta
   piṟaku; cempoṉ ceppil naṟiya piṇaiyalum cērtti - cempoṉ ceppiliruntu
   nalla malar mālaiyaiyum aṇintu ; peruvilai āram tāṅki - mikuvilai peṟṟa
   muttu mālai cūṭi ; tuṇaivaṉukku uṟṟa tuṉpam colliya - kaṇavaṉukku
   nērnta tuṉpattai nīkkutaṟku; toṭaṅkiṉāḷ - vaḻi paṭat toṭaṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : colliya toṭaṅkiṉāḷ eṉpuḻic cerlliya eṉpatu nīkka eṉṉum
   poruṭṭu.
   paṇṭaic cākāṭ ṭāḻcci colliya (puṟanā- 90-7).
   eṉpuḻiyum aḵtapporuṭṭātal aṟika. (296)
   1147. poṉṉaṇi maṇice yōṭai
             nīriṉveṇ cāntu pūcit
       taṉṉuṭai viññai yellān
             taḷiriya lōta lōṭu
       miṉṉaṭu vāḷum vēluṅ
             kalloṭu tīyuṅ kāṟṟu
       maṉṉuṭa ṉēntit teyva
             mātaraic cūḻnta vaṉṟē.

   poruḷ : poṉ aṇi maṇicey ōṭai veṇcāntu - poṉṉāṟ ceytu maṇiyiḻaikkappaṭṭa
   maṭalilirunta veṇcāntai ; nīriṉ pūci - paṉinīruṭaṉē kalantu pūcikkoṇṭu;
   taṉ uṭai viñcai ellām - tāṉ kaṟṟa maṟai yellāvaṟṟaiyum ; taḷir iyal
   ōtalōṭum - taḷiraṉaiyāḷ ōtiṉa aḷavilē; miṉ aṭu vāḷum vēlum kalloṭu
   tīyum kāṟṟum - miṉṉai veṉṟa oḷiyuṟu vāḷ, vēl, kal, tī, kāṟṟu
   ākiyavaṟṟai maṉ uṭaṉ ēnti - mikutiyākat tammuṭaṉ ēnti ; mātarait teyvam
   cūḻnta - tattaiyait teyvaṅkaḷ cūḻntaṉa.
   viḷakkam : itaṉāṉum, piṉ, viṇṇōrkaḷai vāḻtti (cīvaka. 1160) eṉṟataṉāṉum
   īṇṭu viñcaiyar vārāmai yuṇarka. cāntu pūtta eṉṟum, taṉṉiṭai viñcai
   eṉṟum pāṭam. (297)
   vēṟu
   1148. āramiṉ ṉumpaṇai vemmulai yāṭamait tōḷiṉāḷ
       vīraṉuṟ ṟatuyar miṉṉeṉa nīkkiya mellavē
       nēramaṉ ṉumvaru keṉṟuniṉ ṟāṇiṉain tāḷarō
       pāruṇmaṉ ṉumpaḻi paṇpaṉuk kiṉṟu viḷaintatē.

   poruḷ : āram miṉṉum paṇai vemmulai āṭu amait tōḷiṉāḷ - muttuvaṭam
   oḷirum parutta vemmulaikaḷaiyum acaiyum mūṅkilaṉaiya tōḷkaḷaiyum uṭaiya
   tattai ; vīraṉ uṟṟa tuyar miṉ eṉa nīkkiya - taṉ kaṇavaṉ aṭainta tuyarai
   miṉpōlak kaṭitu nīkka ; maṉṉum nēra varuka eṉṟu niṉṟāḷ - mikavum aṇuka
   varuka eṉṟu teyvaṅkaḷai vēṇṭi niṉṟavaḷ; pāruḷ maṉṉum paḻi paṇpaṉukku
   iṉṟu viḷaintatu - ulakil nilaipeṟum vaṭuccol taṉ kaṇavaṉukku iṉṟu
   nērntatai; mella niṉaintāḷ - melleṉa eṇṇiṉāḷ.
   viḷakkam : niṉaintatu mēṟkūṟukiṉṟār. āram - muttuvaṭam. paṇaivemmulai:
   viṉaittokai. tōḷiṉāḷ : kāntaruvatattai . vīraṉ : cīvakaṉ. miṉ-īṇṭu
   viraiviṉ maṟaitaṟkuvamai. maṉṉum - mikavum. arō : acai. maṉṉumpaḻi -
   nilaiyuṟumpaḻi. paṇpaṉ : cīvakaṉ; naṟkuṇam niṟaintavaṉ eṉpatu karuttu.
   (298 )
   1149. maṉṉaṉcey taciṟai mākaṭa luṭkuḷit tāḻvuḻit
       taṉṉaiyey ticciṟai mīṭṭaṉa ṭaṉmaṉai yāḷeṉi
       ṉeṉṉaiyā vativa ṉāṟṟaluṅ kalviyu meṉṟuṭaṉ
       koṉṉumvai yaṅkoḻik kumpaḻik keṉceykō teyvamē.

   poruḷ : maṉṉaṉ ceyta ciṟai mākaṭaluḷ kuḷittu āḻvuḻi - aracaṉ ceyta
   ciṟaip peruṅkaṭalilē muḻuki aḻuntumpōtu ; taṉ maṉaiyāḷ taṉṉai eytic
   ciṟai mīṭṭaṉaḷ eṉiṉ - taṉ maṉaivi taṉṉaic cērntu ciṟaiyai nīkkiṉāḷ
   eṉṟāl ; ivaṉ āṟṟalum kalviyum eṉ āvatu eṉṟu - ivaṉ valimaiyum paṭippum
   eṉṉākat takuvaṉa eṉṟu ; uṭaṉ koṉṉum vaiyam koḻikkum paḻikku - ciṟai
   nīkkiṉavuṭaṉ! peritum ulakam eṭuttuc collum paḻikku ; teyvamē eṉ ceykō
   ?- teyvamē! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
   (viḷakkam.) eṉṉai : ai : acai. āvatu : orumaip paṉmai mayakkam. ic
   ceyyuḷ,
   allaṉ mākkaḷ ilaṅkaiya tākumō.
       ellai nītta ulakaṅkaḷ yāvumeṉ.
       colli ṉāṟcuṭu vēṉatu tūyavaṉ.
       villi ṉāṟṟaṟku māceṉṟu vīciṉēṉ (kampa- cūḷāma- 18).

   eṉṉum cītaiyiṉ kūṟṟai niṉaippikkiṉṟatu. (299)
   1150. celvaṉuṟ ṟaciṟai ceyyava ṇīkkumeṉ ṟāṟpaḻi
       yillaiyā yiṉṉavaḷ yāṉeṉum vēṟṟumai yillaiyē
       colliṉveḷ ḷimmalai tōṭaviḻ tāmaraip poṉmala
       rellaiyā kumpotup peṇṇavaḷ yāṉkula maṅkaiyē.

   poruḷ : celvaṉ uṟṟa ciṟai ceyyavaḷ nīkkum eṉṟāl - celvaṉ aṭainta
   ciṟaiyait tirumakaḷ nīkkuvāḷāyiṉ; paḻi illai āyiṉ - paḻiyillai yeṉṟāl ;
   avaḷ yāṉ eṉum vēṟṟumai illaiyē - avaḷeṉṟum yāṉeṉṟum vēṟupāṭu illaiyē,
   colliṉ - vēṟṟumai kūṟiṉ veḷḷimalai tōṭu aviḻ poṉ tāmarai malar ellai
   ākum - eṉakku veḷḷimalaiyum avaḷukku itaḻvirinta poṟṟāmarai malarum
   ellai ākum ; avaḷ potuppeṇ - (maṟṟum) avaḷō potumakaḷ ; yāṉ kulamaṅkai
   - yāṉō kulappeṇ. (ākaiyāṟ paḻiyillaiyām).
   viḷakkam : tirumakaḷ pārkkiṉ tīṅku nīṅkum eṉṟu ulakaṅ kūṟutaliṉ iṅṅaṉaṅ
   kūṟiṉāḷ. celvaṉ, īṇṭuc cīvakaṉ. ceyyavaḷ - tirumakaḷ. tirumakaḷ
   palariṭattum kaimmāṟip pōtaliṉ potumakaḷ eṉappaṭṭāḷ. eṉavē
   kulamakaḷākiya yāṉ avaṉ ciṟai nīkkutal paḻiyākātu eṉat
   tuṇintavāṟāyiṟṟu. (300)
   1151. āvatā kapuka ḻumpuḻi yummeḻu nāḷavai
       tēvarmāṭ ṭummuḷa makkaḷu ḷilvaḻit tērkalē
       ṉōmeṉeñ cammeṉa nōkkiniṉ ṟāḷciṟaip paṭṭataṉ
       kāvaṟkaṉ ṟiṟpuṉiṟ ṟāvaṉa kārmayiṟ cāyalē.

   poruḷ : pukaḻum paḻiyum āvatāka - (mēlum) īṇṭup pukaḻum paḻiyum
   āvatākuka; avai eḻum nāḷ tēvarmāṭṭum uḷa - avai tōṉṟumpōtu
   viṇṇavariṭattum tōṉṟukiṉṟaṉa ; makkaḷuḷ ilvaḻit tērkalēṉ - makkaḷiṭam
   avai illāta iṭattaik kaṇṭaṟiyēṉ ; eṉ neñcam nōm-ivaṟṟai yellām eṇṇiṉ
   uḷḷam varuntum, (niṉaikkuṅ kālamum aṉṟu); eṉa - eṉṟuraittu; ciṟaippaṭṭa
   taṉ kāval kaṉṟiṉ - oru ciṟaiyilakappaṭṭa taṉ kāppil uḷḷa kaṉṟiṉiṭam;
   puṉiṟṟu ā aṉa - iḷaṅkaṉṟiṉ tāyāṉa pacu nōkkal pōla ; kār mayil cāyal -
   kārnōkkum mayiliṉ meṉmaiyāḷ ; nōkki niṉṟāḷ - pārttu niṉṟāḷ.
   viḷakkam : ā viṭuvikka nōkki niṉṟāṟpōla niṉṟāḷ. (301)
   vēṟu
   1152. mānakar cuṭuta loṉṟō
             mataṉaṉai yaḻitta loṉṟō
       vāṉika rillā maintar
             karutiya tatuvu niṟka
       vēynika rilla tōḷi
             viñcaiyāl viṭuttukkoḷḷap
       pōyuyir vāḻtal vēṇṭē
             ṉeṉapporuḷ cintik kiṉṟāṉ.

   poruḷ : vāṉnikar illā maintar - vāṉum nikar illāta nam tōḻarkaḷ;
   mānakar cuṭutal oṉṟō, mataṉaṉai aḻittal oṉṟō karutiyatu - periya
   nakaraic cuṭutalāvatu , mataṉaṉaik kolvatāvatu niṉaittākum; atuvum
   niṟka - atuvum kuṟaivillai; vēynikar illa tōḷi - mūṅkil ovvāta tōḷi ;
   viñcaiyāl viṭuttukkoḷḷa - taṉ viñcait tiṟattāl viṭuvittuk koḷḷa; pōy
   uyir vāḻtal vēṇṭēṉ - piḻaittuc ceṉṟu uyir vāḻtalai virumpēṉ; eṉap poruḷ
   cintikkiṉṟāṉ-eṉṟu karuti mēlē ceyyavēṇṭiya poruḷai niṉaikkiṉṟāṉ.
   viḷakkam : āynikar eṉṟum pāṭam. mānakar - araṇmaṉaiyumām. vāṉ - mukil :
   itu kaimmāṟu vēṇṭātu naṉmai ceytaṟkuvamai. iṉi vāṉ - tēvarulakamumām.
   itu taṉpāluṟṟār tuṉpam tuvarattuṭaittu iṉpamelān taṭaiyiṉṟit
   tarutaṟkuvamai eṉka. maintar eṉṟatu tōḻarai. tōḷi - īṇṭuk
   kāntaruvattai. poruḷ - iṉic ceyyakkaṭavatākiya ceyal. (302)
   1153. kaccaṟa nimirntu māntark kaṭāviṭu kaḷiṟu pōla
       vucciyu maruṅkum paṟṟip piḷantuyir parukik kōṇmā
       vaccuṟa vaḻaṉṟu cīṟi yāṭṭiṉam pukka toppak
       kucceṉa niraitta yāṉaik kuḻāmirit tiṭuva leṉṟāṉ.

   poruḷ : kaccu aṟa nimirntu - eṉṉaik kaṭṭiya kaccu aṟumāṟu nimirntu ;
   kaṭāviṭu kaḷiṟupōla - paṟṟi eṟikiṉṟa kaḷiṟṟaippōla; māntar ucciyum
   maruṅkum paṟṟip piḷantu - vīrarkaḷiṉ talaiyaiyum iṭaiyaiyum piṭittup
   piḷantu ; uyir paruki - uyiraik koṉṟu ; kōḷmā accu uṟa aḻaṉṟu cīṟi
   āṭṭiṉam pukkatu oppa - kollutal valla puli accam uṇṭākak kaṉaṉṟu
   muḻaṅki, āṭṭu mantaiyiṟ pukuntāṟ pōla; kucceṉa niraitta yāṉaikkuḻām -
   pāvāṟṟipōla neruṅka vaḷainta yāṉait tiraḷaiyum; irittiṭuval eṉṟāṉ -
   keṭuttiṭuvēṉ eṉṟu karutiṉāṉ
   viḷakkam : āciriyaṟku nērntataṟkut tāḻvākāteṉṟu ittiraḷaik kollak
   karutiṉāṉ. kaccu - kaccai. itu taṉṉaik kaṭṭiya kaccai. kōḷmā - kollutal
   valla puli. accu - accam. kuccu - pāvāṟṟi eṉṉumoru neytaṟṟoḻiṟ karuvi.
   (303)
   1154. miṉṉilaṅ keyiṟṟu vēḻam
             vēḻattāṟ puṭaittut tiṇṭēr
       poṉṉilaṅ kivuḷit tērāṟ
             puṭaittuveṅ kuruti poṅka
       viṉṉuyi ravaṉai yuṇṇu
             mellaināḷ vanta tillai
       yeṉṉaiyik kirumi koṉṟeṉ
             ṟōḻaṉai niṉaippa leṉṟāṉ.

   poruḷ : miṉ ilaṅku eyiṟṟu vēḻam - miṉṉeṉa viḷaṅkum paṟkaḷaiyuṭaiya
   vēḻaṅkaḷai; vēḻattāl puṭaittu - yāṉaikaḷāl aṭittu; tiṇtēr poṉ ilaṅku
   ivuḷit tērāl puṭaittu - tiṇṇiya tēraip poṉ viḷaṅkum puravi pūṭṭiya
   tērālē tākki ; vem kuruti poṅka ivaṉ iṉ uyirai uṇṇum - veppamāṉa kuruti
   koppuḷikkap pakaivaṉuṭaiya iṉiya uyiraip parukukiṉṟa; iṟutināḷ vantatu
   illai - ellaik kālam iṉṉum varavillai; ik kirumi koṉṟu eṉṉai - (pakai
   kaḷaitalai viṭṭu) ip puḻukkaḷaik kolvatāl yātu payaṉ?; eṉ tōḻaṉai
   niṉaippal eṉṟāṉ - eṉ tōḻaṉāṉa cutañcaṇaṉai niṉaippēṉ eṉṟeṇṇiṉāṉ.
   viḷakkam : eyiṟu - pal. ivuḷi - kutirai. avaṉai eṉṟatu kaṭṭiyaṅkāraṉai.
   ellaināḷ vantatillai eṉṟum pāṭam. kirumi eṉṟatu pōr maṟavarai. kirumi -
   puḻu. iḵtu aḻittaliṉ eḷimaiyum payaṉiṉmaiyum karutik kūṟiyapaṭiyām.
   tōḻaṉ : cutañcaṇaṉ (304)
   1155. tōḻaṉun tēvi mārtaṅ kuḻāttuḷāṉ ṟuḷumpu munnī
       rēḻtaru paruti taṉmē liḷampiṟai kiṭanta tēpōṟ
       ṟāḻtakai yāra mārpiṟ cīvakaṉ kuṇaṅka ṭammai
       yāḻeḻīip pāṭak kēṭṭō rarampaiyaic cērntiruntāṉ.

   poruḷ : tōḻaṉum tēvimārtam kuḻāttuḷāṉ - cutañcaṇaṉum taṉ maṉaiviyariṉ
   kuḻāttilē yiruppavaṉ ; tuḷumpum munnīr ēḻtaru paruti taṉmēl iḷampiṟai
   kiṭantatē pōl - alaitalaiyuṭaiya kaṭalil eḻutarum iḷaṅkatiriṉ mēl
   iḷampiṟai kiṭantāṟ pōla ; tāḻtakai āram mārpiṉ-taṅkiṉa muttāra
   mārpiṉaiyuṭaiya; cīvakaṉ kuṇaṅkaḷ tammai - cīvakaṉiṉ paṇpukaḷai ; ōr
   arampaiyaic cārntu - arampai yoruttiyaik koṇṭu ; yāḻ eḻīip pāṭak
   kēṭṭiruntāṉ - yāḻicaittup pāṭak kēṭṭiruntāṉ.
   viḷakkam : ēḻtaru : eḻutaru eṉpataṉ vikāram. ēḻtarum - eḻutarum;
   tōṉṟāniṉṟa. paruti - ñāyiṟu ; itu mārpiṉukkuvamai. piṟai -
   muttārattiṟkuvamai. tōḻaṉum avvamayam pāṭakkēṭṭu iruntāṉ eṉka. (305)
   vēṟu
   1156. vayiram vēynta maṇinīṇmuṭi vāloḷi vāṉavaṉ
       ceyiriṟ ṟīrnta ceḻuntāmaraik kaṇṇiṭa ṉāṭalu
       muyiraṉā ṉainiṉain tāṉuṟṟa tōtiyi ṉōkkiṉāṉ
       mayilaṉārk kuppaṭi vaittavaṉ mālvicum pēṟiṉāṉ.

   poruḷ : vayiram vēynta nīḷ maṇimuṭi - vayiram patitta nīṇṭa
   maṇimuṭiyiṉaiyum; vāl oḷi - veḷḷiya niṟattiṉaiyum uṭaiya; vāṉavaṉ -
   cutañcaṇaṉatu ; ceyiriṉ tīrnta ceḻuntāmaraik kaṇ - kuṟṟattiṉiṉṟum
   nīṅkiya vaḷamiku tāmaraik kaṇkaḷil; iṭaṉ āṭalum - iṭakkaṇ āṭiṉa
   aḷavilē; uyir aṉāṉai niṉaintāṉ - (taṉakkut tīṅkuṟumō eṉṟu niṉaiyāmal)
   uyiraṉaiya cīvakaṉai eṇṇiṉāṉ ; uṟṟatu ōtiyiṉ nōkkiṉāṉ - nērntatai
   maṉavuṇarvālē aṟintāṉ ; mayilaṉārkkup paṭivaittu - mayilaṉaiya
   maṉaiviyarkkut taṉ uruvaip puṉaintu vaittu ; avaṉ māl vicumpu ēṟiṉāṉ -
   taṉ ūrtiyākiya periya mukiliṉmicai amarntāṉ.
   viḷakkam : tāṉ irunta avai kulaivuṟāmaṟ paṭivam vaittāṉ. paṭi: paṭivam
   eṉpataṉ vikāram. (306)
   1157. iṭiyu miṉṉum muḻakkummivaṟ ṟāṉula kanniṟain
       toṭiyu mūḻi yivaṇiṉṟuṟu kālvarai kīḻnteṉa
       naṭalai nōkkik katirnāṇuva toppa maṟaintapiṉ
       kaṭalai yēnti nilattiṭṭeṉa māri kalantatē.

   poruḷ : uṟukāl varai kīḻnteṉa - peruṅkāṟṟu malaiyaip piḷantatāka;
   miṉṉum iṭiyum muḻakkum ivaṟṟāl ulakam niṟaintu - miṉṉālum iṭiyālum
   iṭimuḻakkālum ulakeṅkum am mukil niṟaiya; naṭalai nōkkik katir nāṇuvatu
   oppa maṟainta piṉ - ip poyt tōṟṟattaip pārttu, nammaiyiṉṟiyē ūḻi
   nikaḻntateṉṟu ñāyiṟu nāṇuvatu pōla maṟainta piṟaku ; oṭiyum ūḻi ivaṇ
   iṉṟu eṉa - ulakam aḻiyum ūḻi iṅkē ippōtu nikaḻntatu eṉṉum paṭi; kaṭalai
   ēnti nilattu iṭṭu eṉa - kaṭalaiyeṭuttu nilamicai yiṭṭāṟpōla ; māri
   kalantatu - maḻai kalantatu.
   viḷakkam : niṟaintu - niṟaiya ; kīḻntu - kīḻ: eccat tiripu. iṭiyum
   miṉṉum muḻakkumākiya ivaṟṟāṉ eṉka. uṟukāl - peruṅkāṟṟu. naṭalai - poy.
   katir - ñāyiṟu. (307)
   1158. viṇṇu maṇṇum maṟiyātuvi
             laṅkoṭu māntartaṅ
       kaṇṇum vāyum miḻantāṅkaṭal
             koṇṭatu kāṇkeṉap
       peṇṇu māṇum miraṅkap
             perumāṉmakaṉ cāmiyai
       yaṇṇa lēnti yakalampulik
             koṇṭeḻun tēkiṉāṉ.

   poruḷ : vilaṅkoṭu māntar - vilaṅkukaḷum makkaḷum; viṇṇum maṇṇum aṟiyātu
   - viṇṇeṉavum maṇṇeṉavum aṟiyāmal ; tam kaṇṇum vāyum iḻantu - kaṇṇaiyum
   vāyaiyum iḻakkumāṟu; ām kaṭal koṇṭatu kāṇka eṉa - mēl ūḻiyilē varum
   kaṭal ippōtu koṇṭataip pārppīrāka eṉṟu kūṟi; peṇṇum āṇum iraṅka -
   peṇṭirum āṭavarum varunta ; perumāṉ makaṉ cāmiyai - cacacantaṉ makaṉāṉa
   cīvakacāmiyai; aṇṇal ēnti - cutañcaṇaṉ eṭuttu; akalam pulik koṇṭu -
   mārpilē taḻuvik koṇṭu; vāṉil eḻuntu ēkiṉāṉ - vāṉil uyarntu ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : vilaṅkukaḷ mēyāmaiyiṉ vāyiḻantaṉa; māmēyal maṟappa (neṭunal.
   2) eṉṟār piṟarum. (308)
   1159. kuṉṟuṇ ṭōṅku tiraṭōḷavaṟ
             koṇṭeḻun tēkalu
       naṉṟuṇ ṭāka veṉanaṉṉutal
             vāḻttiṉaḷ vāḻttalu
       moṉṟuṇ ṭāyiṟ ṟavaḷuḷḷaḻi
             nōyuṟu kāḷaiyai
       yeṉṟuṇ ṭāṅkol liṉikkaṭpaṭu
             nāḷeṉuñ cintaiyē.

   poruḷ : kuṉṟu uṇṭu ōṅku tiraḷ tōḷavaṉ - malaiyai aṭakki vaḷarnta
   tiraṇṭa tōḷaiyuṭaiya cīvakaṉai; koṇṭu eḻuntu ēkalum - cutañcaṇaṉ koṇṭu
   pōkiṉṟa aḷavil; naṉṉutal naṉṟuṇṭāka eṉa vāḻttiṉaḷ - tattai nalam varuka
   eṉṟu vāḻttiṉaḷ ; vāḻttalum - vāḻttiṉa aḷavilē; iṉi uyar kāmaṉaik
   kaṇpaṭum nāḷ eṉṟu uṇṭāmkol - iṉi uyarnta cīvakaṉaik kaṇṇāṟ kāṇum kālam
   eppōtu uṇṭākumō? eṉum cintai - eṉṉum niṉaivākiya ; avaḷ uḷaḻi nōy oṉṟu
   uṇṭāyiṟṟu - avaḷ maṉam varuntum nōy oṉṟu nērntatu.
   viḷakkam : kuṉṟu uṇṭu : uṇṭu : uvama vācakam. nāḷeṉṟatu kālattai
   uṇarttum. (309)
   1160. cantamā laittokai tāḻntucān taṅkamaḻ pūmiyuḷ
       vantaviṇ ṇōrkaḷai vāḻttiyēt timmalar mālaitū
       yentai mārka ḷeḻukeṉṉa vēkaviṭut tāḷkural
       cintai ceyyuñ ciṟakarkkiḷi tōṟkuman tīñcolāḷ.

   poruḷ : canta mālaittokai tāḻntu cāntamkamaḻ pūmiyuḷ - niṟamikum
   mālaittiraḷ tūṅkappeṟṟuc cantaṉaṅ kamaḻkiṉṟa tāṉ vaḻipaṭṭa nilattilē ;
   vanta viṇṇōrkaḷai malarmālaitūy vāḻtti ētti - vanta vāṉavarkaḷai
   malarmālai tūvi vāḻttik koṇṭāṭi ; entaimārkaḷ eḻuka eṉṉa - entaiyarkāḷ!
   pōvīrāka eṉṟu ; kuraḷ cintai ceyyum - yāḻiṟ kural eṉṉum narmpu tāṉ
   ittaṉmai peṟavēṇṭum eṉṟu karutukiṉṟa ; ciṟakarkkiḷi tōṟkum -
   ciṟakiṉaiyuṭaiya kiḷi tōlviyuṟukiṉṟa; am tī colāḷ - aḻakiya iṉmoḻit
   tattai; ēka viṭuttāḷ - pōka viṭuttāḷ.
   viḷakkam : kural cintai ceyyum tīñcol, ciṟakarkkiḷi tōṟkum tīñcol eṉak
   kūṭṭuka. tāṉ vaḻippaṭṭa vāṉavar ceytu muṭikkum vēlai, vēṟu vakaiyāl
   muṭitaliṉ, avaraip pōka veṉṟāḷ. (310)
   vēṟu
   1161. malaittokai yāṉai maṉṉaṉ
             maittuṉaṉ mataṉa ṉeṉpāṉ
       kolaittokai vēli ṉāṉaik
             kolliya koṇṭu pōntā
       ṉalattakai yavaṉaik kāṇā
             ṉañcuyirt tañci nōkkic
       cilaittoḻiṟ ṟaṭakkai maḷḷark
             kiṟṟeṉac ceppu kiṉṟāṉ.

   poruḷ : malaittokai yāṉai maṉṉaṉ maittuṉaṉ mataṉaṉ eṉpāṉ - malaik
   kūṭṭam pōṉṟa yāṉaik kūṭṭattaiyuṭaiya vēntaṉiṉ maittuṉaṉākiya mataṉaṉ
   eṉpavaṉākiya; kolait tokai vēliṉāṉaik kolliya koṇṭu pōntāṉ -
   kolaikaḷaik kaṇakkiṭum vēlēntiya cīvakaṉai aracaṉ kolvataṟkuk koṇṭu
   vantāṉ; nalattakaiyavaṉaik kāṇāṉ - nalamikum paṇpuṭaiya cīvakaṉaik
   kāṇāmal; nañcu uyirttu añci nōkki - nañceṉa mūccuviṭṭu accattuṭaṉ
   pārttu ; cilait toḻil taṭakkai maḷḷarkku - viṟṟoḻil puriyum peruṅkai
   vīrarkaṭku ; iṟṟeṉac ceppukiṉṟāṉ - ivvāṟu poruttamillai.
   viḷakkam : maṉṉaṟku eṉṉum pāṭam poruṭ poruttamillai. malaittokai pōṉṟa
   yāṉaittokaiyaiyuṭaiya maṉṉaṉ eṉka. tokai - kūṭṭam. maṉṉaṉ - īṇṭuk
   kaṭṭiyaṅkāraṉ. maittuṉaṉākiya mataṉaṉ eṉpāṉ eṉka. kolaittokai vēliṉāṉ -
   kolaittoḻiṉ mikka kūṭṭamākiya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiyavaṉ eṉka. vēliṉāṉ -
   īṇṭuc cīvakaṉ. (311)
   1162. maṉṉaṉāṟ cīṟap paṭṭa
             maintaṉaik kollap pōntā
       meṉṉiṉic collic cēṟu
             meṉceytum yāṅka ḷellā
       miṉṉatu paṭṭa teṉṟā
             leriviḷak kuṟukku nammait
       tuṉṉupu cūḻntu tōṉṟac
             collumiṉ ceyva teṉṟāṉ.

   poruḷ : maṉṉaṉāl cīṟappaṭṭa maintaṉaik kollap pōntām - aracaṉāṟ
   ciṉakkappeṟṟa cīvakaṉaik kollak kaikkoṇṭu vanta nām ; iṉṉatu paṭṭatu
   eṉṟāl nammai eriviḷakkuṟukkum - yāmpaṭṭa tuṉpam ittaṉmaitteṉṟu kūṟiṉ
   nammai naṭaiviḷakku erippāṉ; yāṅkaḷ iṉi eṉ collic cēṟum - nām iṉi yātu
   kūṟic celvōm?; eṉ ceytum?- yātu purivōm?; tuṉṉupu cūḻntu ceyvatu tōṉṟac
   collumiṉ eṉṟāṉ - ellōrum oṉṟu kūṭi ārāyntu ceyyakkaṭavatai viḷaṅkac
   colluṅkōḷ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : maṉṉaṉ : kaṭṭiyaṅkāraṉ. maintaṉ : cīvakaṉ. cēṟum - celvēm.
   ceytum - ceyvēm. taṉ kaiyaṟavu tōṉṟa eṉ collic cēṟum eṉceytum eṉṟāṉ.
   eri viḷakkuṟuttal kuṟṟañ ceytār talaiyil viḷakkēṟṟivaittu ūrvalañ
   ceyvikkumoru taṇṭaṉai. tuṉṉupu - kūṭi . (312)
   1163. vāḻvatō rupāya nāṭi matiyuṭam paṭṭu vallē
       cūḻviṉai yāḷa rāṅka ṇoruvaṉait toṭarntu paṟṟip
       pōḻpaṭap piḷantu vāḷiṟ puraṭṭiyiṭṭariyak kaṇṭē
       yāḻkala māntar pōla vaṇinaka raḻuṅkiṟ ṟaṉṟē.

   poruḷ : cūḻviṉaiyāḷar - ārāycci ceytōr; vāḻvatōr upāyam nāṭi - tām uyir
   vāḻum oru cūḻcciyai eṇṇi; mati uṭampaṭṭu - aṟivu oṉṟupaṭṭu; āṅkaṇ
   oruvaṉai vallē toṭarntu paṟṟi - āṅkuc ceṉṟa oruvaṉai viraintu piṉceṉṟu
   pṟṟi ; vāḷiṉ pōḻpaṭap piḷantu - vāḷāl vakirpaṭap piḷantu; puraṭṭiyiṭṭu
   ariya - (vaṭivu teriyāmaṟ) puraṭṭi yiṭṭuvaittu aritalaip pārttu ;
   āḻkalam māntar pōla - kaṭalil amiḻum kalattil uḷḷa makkaḷaip pōla ;
   aṇinakar aḻuṅkiṟṟu - aḻakiya nakaram varuntiyatu.
   viḷakkam : cūḻviṉaiyāḷar nāṭi uṭampaṭṭu oruvaṉaip paṟṟip piḷantu
   puraṭṭi ariyak kaṇṭu nakar aḻuṅkiṟṟu eṉka. vāḻvatōr upāyam - tāṅkaḷ
   kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṉattiṟ ṟappi uyirvāḻtaṟkuriyatoru cūḻcci. oruvaṉai
   eṉṟatu ētilāṉ oruvaṉai eṉpatupaṭa niṉṟatu. aṇinakar: ākupeyar. (313)
   1164. kāyciṉa vekuḷi vēntē
             kaḷiṟṟoṭum poruta kāḷai
       mācaṉam peritu moyttu
             maḻaiyiṉō ṭiruḷuṅ kāṟṟum
       pēciṟṟāṉ peritun tōṉṟap
             piḻaittuyyap pōta lañci
       vācaṅko ṭāri ṉāṉai
             mārpupōḻn turuṭṭi yiṭṭēm.

   poruḷ : kāyciṉa vekuḷi vēntē! - cuṭukiṉṟa cīṟṟamuṭaiya aracē!;
   kaḷiṟṟoṭum poruta kāḷai - nam paṭṭak kaḷiṟṟuṭaṉ pōr ceyta
   cīvakaṉuṭaiya; mācaṉam peritum moyttu - peruñ cuṟṟattār neruṅki moyppa;
   maḻaiyiṉōṭu iruḷum kāṟṟum - maḻaiyum iruḷum kāṟṟumāka; pēciṉ peritum
   tōṉṟa - kūṟumiṭattu mikkut tōṉṟiṉa aḷavilē; piḻaittu uyyap pōtal añci -
   eṅkaḷiṭamiruntu tappi avaṉ uyntu pōtaṟku añci; vācamkoḷ tāriṉāṉai -
   maṇaṅkamaḻ mālaiyuṭaiya avaṉai; mārpu pōḻntu uruṭṭiyiṭṭēm - mārpaip
   piḷantu taḷḷi viṭṭōm.
   viḷakkam : aracaṉiṭam ceṉṟu iṅṅaṉam mataṉaṉ mutaliyōr kūṟiṉar eṉṟu
   koḷka. kāyciṉam : viṉaittokai. kāḷai : cīvakaṉ . mācaṉam - periya
   māntar kūṭṭam, eṉṟatu cīvakaṉ cuṟṟattārai. moyttu - moyppa. pēciṟṟāṉ
   eṉpuḻi, tāṉ acai. tāriṉāṉai: cīvakaṉai. (314)
   1165. aruḷvali yāṇmaikalvi yaḻakaṟi viḷamai yūkkan
       tirumali yīkai pōkan tiṇpukaḻ niṇpu cuṟṟa
       moruvariv vulakil yārē cīvaka ṉokku nīrār
       peritari tivaṉaik koṉṟāy peṟukeṉac ciṟappuc ceytāṉ.

   poruḷ : aruḷ vali āṇmai kalvi aḻaku aṟivu iḷamai ūkkam tirumali īkai
   pōkam tiṇpukaḻ naṇpu cuṟṟam - aruḷum meyvaliyum āḷuntaṉmaiyum kalviyum
   aḻakum iyaṟkai aṟivum iḷamaiyum muyaṟciyum celvam mikuṅ koṭaiyum
   ellāvaṟṟaiyum nukarum pēṟum tiṇṇiya pukaḻum naṭpum uṟavum ākiyavaṟṟil;
   ivvulakiṟ cīvakaṉ okkum nīrār oruvar yārē?- ivvulakilē cīvakaṉaip
   pōṉṟavar oruvarumilar ; peritu aritu ivaṉaik koṉṟāy - peritum ariyatāka
   ivaṉaik koṉṟaṉai; peṟuka eṉac ciṟappuc ceytāṉ - nī ivaṟṟaip peṟṟuk
   koḷka eṉṟu mataṉaṉukkuc ciṟappup pala ceytaṉaṉ.
   viḷakkam : yārē : ē : etirmaṟai iṭaiccol. tirumalitaṟkuk kāraṇamāṉa
   īkai eṉka. pōkam - īṇṭuk kāma nukarcci. ulakuḷḷa kālamellām
   nilaiyutaliṉ tiṇpukaḻ eṉṟāṉ. nīrār - taṉmaiyuṭaiyōr. itaṉāl
   kaṭṭiyaṅkāraṉ cīvakaṉpāl aḻukkāṟuṭaiyaṉātaṟkuriya kāraṇaṅkaḷ tokuttuk
   kūṟappaṭṭaṉa. (315)
   kuṇamālaiyār ilampakam muṟṟiṟṟu.
   ---------------
                     ___________________________________

                          5. patumaiyār ilampakam

   kataic curukkam: ivvāṟu cutañcaṇaṉōṭirunta cīvakaṉ nāṭukaḷ palavaṟṟiṉuñ
   ceṉṟu āṅkāṅkuḷḷa kāṭcikaḷaik kāṇavirumpiṉāṉ. ivviruppattaic
   cutañcaṇaṉukkuk kūṟiṉaṉ. atukēṭṭa cutañcaṇaṉ cīvakaṉukku neṟiyiṉ iyalpu
   kūṟi mēlum kāmaṉuṅ kāmuṟappaṭum iṉkural taruvatum, pāmpu mutaliyavaṟṟāl
   uṇṭākun tīṅkukaḷaiyum nōykaḷaiyum tīrppatum, karutiya uṭampiṉait
   taruvatumākiya mūṉṟu maṟaimoḻikaḷaic ceviyaṟivuṟuttaṉaṉ. piṉṉarc
   cīvakaṉai iṉitiṉēntikkoṇṭu iḻintu, nilavulakil viṭuttuc ceṉṟāṉ. cīvakaṉ
   cutañcaṇaṉ kūṟiya neṟipaṟṟic ceṉṟaṉaṉ. vaḻiyil kolaittoḻilai
   mēṟkoṇṭuḻaṉṟa vēṭaṉoruvaṉaik kaṇṭu avaṉukku uṟutimoḻikūṟi
   naṉṉeṟippaṭuttaṉaṉ. appāl celluṅkāl kāṭṭut tīyāl vaḷaippuṇṭa
   yāṉaittiraḷaik kāppāṟṟiṉaṉ. piṉṉar araṇapātam eṉṉum malaiyai eyti āṇṭu
   arukakkaṭavuḷai vaṇaṅkiṉaṉ. cāraṇarkaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉaṉ. piṉṉarp
   pallava nāṭṭiluḷḷa cantirāpam eṉṉum nakarai aṭaintaṉaṉ.
   annakarattaracaṉākiya taṉapatiyōṭum, avaṉ makaṉāṉa ulōka pālaṉōṭum
   kēṇmai koṇṭaṉaṉ. avvaracaṉ makaḷākiya patumai eṉpāḷaip pāmpu
   tīṇṭiyatāka, avaḷuṟṟa viṭa nōy tīrttu avaḷai maṇantaṉaṉ. avaḷōṭu iraṇṭu
   tiṅkaḷ iṉpuṟṟu annakarattē vatintaṉaṉ. piṉṉarum nāṭukāṇum vēṭkai
   mikutalālē naḷḷiraviṟ patumaiyaip pirintu vēṟṟurukkoṇṭu
   annakarattiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉaṉ.
   cīvakaṉ pirivāl patumai peritum varuntiṉaḷ. taṉ tōḻimāruḷ orutti tēṟṟa
   oruvāṟu tēṟiyiruntāḷ. taṉapati maṉṉaṉ taṉ makaḷ tuyaram poṟāṉāyc
   cīvakaṉait tēṭikkoṇartaṟkuc cilarai ēviṉāṉ. avarkaḷ cīvakaṉaiyāṇṭun
   tēṭi ōriṭattē kaṇṭu niṉpōṉṟa iḷamaiyum vaṭivumuṭaiyāṉ ōr ēntalai nī
   yāṇṭēṉum kaṇṭatuṇṭō? eṉṟu viṉaviṉar atukēṭṭa cīvakaṉ, naṇparīr! nīyir
   tēṭā niṉṟa akkātalaṉai oṉpatān tiṅkaḷilē kāṇpīr! ivvuṇmaiyai num
   maṉṉaṉukkuk kūṟumiṉ! eṉṟu kūṟiviṭuttaṉaṉ. avarum ceṉṟu aracaṉukku
   annikaḻcciyiṉai aṟivuṟuttaṉar. cīvakaṉ piṉṉar avviṭattiṉiṉṟum
   puṟappaṭṭu oru ticaiyē cellā niṉṟaṉaṉ.
   1166. vīṭṭaruñ ciṟaiyiṟ ṟēvaṉ
             viṭuttuyak koḷḷap paṭṭa
       kōṭṭamil kuṇatti ṉāṉpō
             yeṉceykiṉ ṟāṉko leṉṉiṟ
       kūṭṭarak keṟinta pañciṟ
             kūṭiya paḷiṅkiṟ ṟōṉṟun
       tīṭṭarum paṭiva maṉṉāṉ
             ṟiṟaṅkiḷan turaittu maṉṟē.

   poruḷ : vīṭu aruñ ciṟaiyil tēvaṉ viṭuttu uyakkoḷḷappaṭṭa - ellā
   vaḻiyāṉum viṭuvittaṟkariya ciṟaiyiliruntu cutañcaṇaṉāl viṭuvittu
   vāḻvikkap peṟṟa; kōṭṭam il kuṇattiṉāṉ pōy eṉ ceykiṉṟāṉ eṉṉiṉ - kuṟṟam
   aṟṟa paṇpuṭaiya cīvakaṉ (avaṉuṭaṉ) ceṉṟu eṉṉa ceykiṟāṉ eṉṟāl; kūṭṭu
   arakku eṟinta pañciṉ - cevvarakku ūṭṭiya pañciṉālē; kūṭiya paḷiṅkil
   tōṉṟum - ap paḷiṅkiṉiṭattē tōṉṟukiṟa; tīṭṭa arum paṭivam aṉṉāṉ tiṟam -
   eḻutaṟkariya paṭivattaip pōṉṟa cīvakaṉiṉ nilaiyai; kiḷantu uraittum -
   muṟpaṭac cutañcaṇaṉ ceyalaiyuraittup piṉṉar uraippōm.
   viḷakkam : innilaiyiṉum āciriyaṉukkuraitta moḻi tappāmaiyiṟ cīvakaṉaik
   kōṭṭam il kuṇattiṉāṉ eṉṟār. piṟavaḻikaḷāl pōkkutaṟkariya ciṟai eṉpār
   vīṭṭaruñciṟai eṉṟār. viṭuttu - viṭuvittu. kōṭṭam - kuṟṟam, kūṭṭu
   arakkeṟinta pañcu - celvarakkuk kūṭṭiya ūṭṭiṉa pañcu eṉa māṟṟuka.
   paḷiṅkaik kūṭiya pañcālē appaḷiṅkiṭattē tōṉṟum paṭivattai oppāṉ -
   cīvakaṉ. vaṇtaḷir eṉṉum (1225) ceyyuḷkāṟum cutañcaṇaṉ ceyti kūṟappaṭum.
   (1)
   1167. vilaṅkivil lumiḻum pūṇāṉ
             viḻucciṟaip paṭṭa pōḻtu
       malaṅkalan tāri ṉāṉvan
             taruñciṟai viṭutta pōḻtum
       pulampalu makiḻvu neñciṟ
             politalu miṉṟip poṉṉārn
       tulaṅkalan tuyarnta tōḷā
             ṉūḻviṉai yeṉṟu viṭṭāṉ.

   poruḷ : vilaṅki vil umiḻum pūṇāṉ - viṭṭuviṭṭoḷiyaic cintum
   aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiya kaṭṭiyaṅkāraṉiṉ; viḻuc ciṟaippaṭṭa pōḻtum - cīriya
   ciṟaiyilē akappaṭṭa kālattum; alaṅkal am tāriṉāṉ vantu - acaiyum
   aḻakiya mālaiyai yuṭaiya cutañcaṇaṉ pōntu; aruñciṟai viṭutta pōḻtum -
   ariya ciṟaiyiliruntu viṭuvitta kālattum; poṉ ārntu ulam kalantu uyarnta
   tōḷāṉ - poṉ aṇi niṟaintu, uruṇṭa kalleṉa iṟuki uyarnta tōḷkaḷaiyuṭaiya
   cīvakaṉ; pulampalum makiḻvum neñciṟ politalum iṉṟi - varuntalum
   makiḻtalum uḷḷattiṟ poruntutalumuṇṭākāmal; ūḻviṉai eṉṟu viṭṭāṉ -
   (iraṇṭaiyum) paḻaviṉaip payaṉ eṉṟē karuti nīkkiviṭṭāṉ.
   viḷakkam : aṉṉattaic ciṟai ceyta payaṉāṟ kiṭaittatākaliṉ cīriya ciṟai
   eṉṟār. politalum : um iḻivu ciṟappu. cāraṇarum piṉṉar, ciṟaippaṭṭaṉai
   pōlum (cīvaka. 2890) eṉṟaṉar. itaṉāṉum cīvakaṉuṭaiya
   iṉpattiṟkaḷikkāmalum tuṉpattiṟṟuḷaṅkāmalum iruttaṟkuk kāraṇamāṉa
   meyyuṇarcci vitantōtap paṭṭamaiyuṇarka. viḻucciṟai - iṭumpaiyuṭaiya
   ciṟai eṉiṉumām. viḻumam cīrmaiyuñ ciṟappum iṭumpaiyum“ eṉpatu
   tolkāppiyam (uri. 57.) (2)
   1168. vāṉara mukaḷa nāka malartutain toḻuka vañcit
       tēṉirait teḻuntu tiṅka ḷiṟāleṉac ceṉṟu moykkuṅ
       kāṉama raruvik kuṉṟiṟ kāykatir cumantōr tiṅkaṇ
       mēṉimirn tēṟi yāṅkut tēvaṉveṟ pēṟi ṉāṉē.

   poruḷ : nāka malar tutaintu oḻuka - nāka malar tammuḷ neruṅkit tēṉ
   vārumpaṭi; vāṉaram ukaḷa - kuraṅkukaḷ pāytaliṉ; tēṉ añci iraittu eḻuntu
   - vaṇṭukaḷ añci āravārittu eḻuntu; tiṅkaḷ iṟāl eṉac ceṉṟu moykkum -
   tiṅkaḷait tēṉaṭaiyeṉṟu mayaṅkip pōy moykkum vaḷamuṭaiya; kāṉ amar
   aruvik kuṉṟil - kāṭamainta, aruvi vīḻum veḷḷi malaiyilē; kāykatir
   cumantu ōr tiṅkaḷ mēl nimirntu ēṟi yāṅku - vemmaiyuṟum ñāyiṟṟaic
   cumantu oru tiṅkaḷ mēlē nimirnta ēṟiṉāṟ pōla; tēvaṉ veṟpu ēṟiṉāṉ -
   cutañcaṇaṉ cīvakaṉaic cumantu cantirōtaya malaimītu ēṟic ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : oḻuka eṉpataṟkut tēṉ eṉum eḻuvāyai varuvikka. nākamalar -
   curapuṉṉaippū. tutaintu - neruṅki. iṟāl - tēṉaṭai. kāṉ - kāṭu. kuṉṟu -
   īṇṭu veḷḷimalai. cutañcaṇaṉukkut tiṅkaḷum cīvakaṉukku ñāyiṟum
   uvamaikaḷ. (3 )
   1169. tiṅkaḷait teḷittiṭ ṭaṉṉa
             pāṟkaṭaṟ ṟiraicey teṇṇīr
       veṅkaḷviṭ ṭalarnta kaṇṇi
             viṇṇava ṉurimai taṉṉāṉ
       maṅkala vakaiyi ṉāṭṭi
             maṇiyaṇi kalaṅkaḷ cērttip
       paṅkaya neṭuṅka ṇāṉaip
             pavittira kumara ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : vem kaḷ viṭṭu alarnta kaṇṇi viṇṇavaṉ - viruppam tarum tēṉaic
   corintu malarnta mālaiyaṇinta cutañcaṇaṉ; paṅkaya neṭuṅkaṇāṉai -
   tāmarai malaraṉaiya kaṇkaḷaiyuṭaiya cīvakaṉai; tiṅkaḷait teḷittiṭ ṭaṉṉa
   pāl tiraicey kaṭal teḷnīr - tiṅkaḷaik karaittāṟ pōṉṟa alaiyuṭaiya
   pāṟkaṭaliliruntu teḷinta nīraik koṇṭu vantu; urimai taṉṉāl maṅkala
   vakaiyiṉ āṭṭi - urimaimakaḷiraik koṇṭu maṅkala vitippaṭi muḻukkāṭṭi;
   maṇi aṇikalaṅkaḷ cērtti - maṇikaḷiḻaitta aṇikalaṅkaḷaiyum pūṭṭi;
   pavittirakumaraṉ eṉṟāṉ - tūya makaṉ eṉṟa pārāṭṭiṉāṉ.
   viḷakkam : ciṟaip pāvam nīṅkiṉatāṟ pavittira kumaraṉ eṉṟāṉ. viṇṇavaṉ -
   cutañcaṇaṉ. urimai - maṉaivimār. neṭuṅkaṇāṉai - cīvakaṉai. pavittiram -
   tūymai. (4)
   1170. poṉṉaṇi kāmpu ceyta poḻikatirt tiṅkaḷ pōlum
       piṉṉiya mutta mālaip piṇaiyaṟāḻ kuṭaiyi ṉīḻaṟ
       kaṉṉiyar kavari vīcak kaṉamaṇik kuḻaivil vīca
       viṉṉicaik kūttu nōkki yiruntaṉaṉ ṟilaka maṉṉāṉ.

   poruḷ : poṉ aṇi kāmpu ceyta poḻi katirt tiṅkaḷpōlum - poṉṉāl ākkiya kām
   poṉṟiṉaic cērtta, nilaviṉaic coriyum tiṅkaḷaip pōṉṟa; muttamālaip
   piṉṉiyap piṇaiyal tāḻ kuṭaiyiṉ nīḻal - calliyum tūkkumāka muttu mālai
   piṉṉappaṭṭa, malarmālai yaṇinta kuṭaiyiṉ nīḻalilē; kaṉṉiyar kavari vīca
   - kaṉṉip peṇkaḷ kavarikoṇṭu vīca; kaṉa maṇikkuḻai vil vīca - periya
   maṇikkuḻai oḷiviṭa; iṉ icaik kūttu nōkki - iṉiya icaiyuṭaṉ kūṭiya oru
   nāṭakattaip pārttu; tilakam aṉṉāṉ iruntaṉaṉ - cīvakaṉ vīṟṟiruntāṉ.
   viḷakkam : poṉ aṇi kāmpu ceyta poḻikatirt tiṅkaḷ: il poruḷuvamai. calli
   piṉṉiya muttumālai eṉak koḷka. piṇaiyal - īṇṭut tūṅkaviṭap paṭṭa
   muttamālai. iṉṉicaikkūttu - iṉiya i caiyōṭu kūṭiya kūttu. tilakamaṉṉāṉ
   : cīvakaṉ. (5)
   1171. irumalark kuvaḷai yuṇka ṇimaippilāp payattaip peṟṟa
       varimalart tāri ṉāṉṟa ṉaḻakukaṇ ṭaḷiya veṉṉāt
       tirumalark kōtai yaimpāṟ ṟēviyar toṭarpu kēṭpa
       verimaṇip pūṇi ṉāṉu miṉṉaṇa miyampi ṉāṉē.

   poruḷ : tirumalark kōtai aim pāl tēviyar - aḻakiya malarmālai aṇinta
   kūntalaiyuṭaiya maṉaiviyar; iru malark kuvaḷai uṇkaṇ - kariya kuvaḷai
   malaraṉaiya em maitīṭṭiya kaṇkaḷ; ari malarttāriṉāṉ taṉ aḻaku kaṇṭu -
   vaṇṭukaḷ moykkum malarmālaiyiṉāṉuṭaiya aḻakiṉaik kaṇṭu; imaippu ilāp
   payattaip peṟṟa . - (ituvarai) imaiyāmal irunta payaṉaip peṟṟaṉa; aḷiya
   eṉṉā - aḷikkat takkaṉa eṉṟu mukamaṉ uraittu; toṭarpu kēṭpa - eṅṅaṉam
   naṭpuṇṭāyateṉṟu viṉava; eri maṇip pūṇiṉāṉum iṉṉaṇam iyampiṉāṉ - oḷi
   viṭum maṇikkalaṉkaḷ aṇinta cutañcaṇaṉum ivvāṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : irumai. karumai - nāyp piṟappai maṟaiyāmaṟ kūṟaliṉ iṉṉaṇam
   eṉṟār. iruṅkuvaḷaimalar pōṉṟa uṇkaṇ eṉka. vittiyātarar ākaliṉ
   kaṇṇimaiyātiruntaṉa. itukāṟum avai vāḷā imaiyātiruntaṉa. imaiyāmal
   nōkki makiḻtaṟkuriya ivaṉ aḻakiṉai avai ippoḻutu iṭaiyaṟātu nukartaliṉ
   imaiyāmaiyiṉ payaṉaiyum ippoḻutu eytiṉa eṉṟavāṟu. toṭarpu - naṭpu.
   pūṇiṉāṉ : cutañcaṇaṉ. (6)
   vēṟu
   1172. piṇikkulat takavayiṟ piṟanta nōykeṭut
       taṇittakai yuṭampeṉak karuḷi nōkkiṉāṉ
       kaṇipparuṅ kuṇattokaik kāḷai yeṉṟaṉaṉ
       maṇikkalat takattamir taṉaiya māṇpiṉāṉ.

   poruḷ : maṇik kalattu akattu amirtu aṉaiya māṇpiṉāṉ - māṇikkak kalattil
   ēntiya amirtam pōṉṟa takaviṉāṉāṉa cutañcaṇaṉ; kaṇippu aruṅkuṇat tokaik
   kāḷai - aḷaviṭaṟkariya paṇpiṉaiyuṭaiya cīvakaṉ; piṇik kulattu akavaiyiṉ
   piṟanta nōy keṭuttu - (nāṉ) nōyt tiraḷaiyuṭaiya vilaṅkut tokutiyiṉ
   akattilē piṟanta nōyai nīkki; aṇittakai uṭampu eṉakku aruḷi nōkkiṉāṉ
   eṉṟaṉaṉ - aḻakiṉait taṉṉiṭattē aṭakkiya teyva vuṭampai eṉakku nalki
   innilaiyilēyē pārttāṉ eṉṟaṉaṉ.
   viḷakkam : piṇikkulam - nōyttiraḷ; eṉavē, vilaṅkāyiṟṟu. an nōyk kellām
   akam eṉṟatu nāyai; erinīravē narakam annarakat tuṉpat - torunīravē
   vilaṅku tāmuṭaiya tuṉpam (cīvaka. 2777) eṉpar mēlum. maṇikkalattu
   amirteṉṟār, vaṭiviṟkut takka kalaṅkāta kuṇam uṇṭātaliṉ. (7)
   1173. kaṭaṟcuṟa vuyariya kāḷai yaṉṉava
       ṉaṭaṟkarum pakaikeṭut takaṉṟa nīṇila
       maṭattakai yavaḷoṭum vatuvai nāṭṭināṅ
       koṭukkuva meṉatteyva makaḷir kūṟiṉār.

   poruḷ : kaṭal cuṟavu uyariya kāḷai aṉṉavaṉ - kaṭalil vāḻum cuṟāmīṉaik
   koṭiyiṟkoṇṭa kāmaṉaip pōṉṟavaṉukkuṟṟa; aṭaṟku arumpakai keṭuttu -
   vellutaṟkariya pakaiyaik keṭuttu; akaṉṟa nīḷ nilam maṭat takaiyavaḷoṭum
   vatuvai nāṭṭi - parappuṭaiya perunilamākiya maṅkaiyai maṇam purivittu;
   nām koṭukkuvam eṉa - nām koṭuppōm eṉṟu; teyva makaḷir kūṟiṉār - avaṉ
   maṉaiviyarākiya teyva maṭantaiyar ceppiṉar.
   viḷakkam : maṭattakaiyavaḷoṭum : oṭu : iraṇṭaṉ poruḷil mūṉṟaṉ urupu
   vantatāl urupu mayakkam. um : acai; nilamakaḷoṭu tirumakaḷum eṉa
   eccavummaiyumām. (8)
   1174. cerunilat tavaṉuyir cekuttu maṟṟeṉak
       kirunila miyaivataṟ keṇṇal vēṇṭumō
       tirunilak kiḻamaiyun tēvar tēyamun
       tarunilat temakkeṉiṟ ṟarukun taṉmaiyīr.

   poruḷ : tirunilak kiḻamaiyum tēvar tēyamum nilattu emakkut tārum eṉiṉ -
   iṉpa nilatturimaiyaiyum vāṉavar ulakaiyum innilattē emakkut tārum
   eṉṟāl; tarukum taṉmaiyīr! - koṭukkum iyalpuṭaiyīr!, cerunilattu avaṉ
   uyir cekuttu - pōrk kaḷattilē eṉ etiriyiṉ uyiraip pōkki; eṉakku iru
   nilam iyaivataṟku eṇṇal vēṇṭumō? - eṉakkup perunilam poruntumāṟu ceyyac
   cintaṉai ceyyavum vēṇṭumō?
   (viḷakkam.) avaṉuyir cekuttal eḷiteṉṟāṉ. cekuttu : cekuppēṉ eṉṟu taṉmai
   yorumai viṉaimuṟṟākak koḷvatum poruntum. maṟṟu : acai. tārum eṉpatu
   tarum eṉavum, tarum eṉpatu tarukum eṉavum vikāramuṟṟaṉa. (9)
   1175. maṇmicaik kiṭantaṉa malaiyuṅ kāṉamu
       naṇṇutaṟ kariyaṉa nāṭum poykaiyuṅ
       kaṇmaṉaṅ kuḷirppaṉa vāṟuṅ kāṇpataṟ
       keṇṇamoṉ ṟuḷateṉak kilaṅku pūṇiṉāy.

   poruḷ : ilaṅku pūṇiṉāy! - viḷaṅkum aṇikalaṉuṭaiyāy!; maṇmicaik
   kiṭantaṉa - nilavulakilē paravik kiṭantaṉavākiya; naṇṇutaṟku ariyaṉa -
   neruṅkutaṟku iyalātaṉavākiya; malaiyum kāṉamum - malaikaḷaiyum
   kāṭukaḷaiyum; nāṭum poykaiyum - nāṭukaḷaiyum poykaikaḷaiyum; kaṇ maṉam
   kuḷirppaṉa āṟum - kaṇṇum maṉamum kuḷirvaṉavākiya āṟukaḷaiyum;
   kāṇpataṟku eṇṇam oṉṟu eṉakku uḷatu - pārppataṟku niṉaivu oṉṟu eṉakku
   uṇṭu.
   viḷakkam : maṇ - nilavulakam. maṇmicaik kiṭantaṉavākiya malaiyum
   kāṉamum nāṭum poykaiyum āṟum eṉa māṟuka. (10)
   1176. ūṟṟunīrk kūvalu ḷuṟaiyu mīṉaṉār
       vēṟṟunāṭa taṉcuvai viṭuttaṉ mēyiṉār
       pōṟṟunī pōvalyā ṉeṉṟu kūṟiṉāṟ
       kāṟṟiṉa tamaitiyaṅ kaṟiyak kūṟiṉāṉ.

   poruḷ : ūṟṟu nīrk kūvaluḷ uṟaiyuḷ mīṉ aṉār - ūṟum nīraiyuṭaiya
   kiṇaṟṟilē vāḻum mīṉ pōṉṟavarkaḷ; vēṟṟu nāṭu ataṉ cuvai viṭuttal mēyiṉār
   - piṟanāṭukaḷaik kāṇum iṉimaiyai viṭuttavarāvār; nī pōṟṟu - ivviṭattē
   nī pēṇi yiru; yāṉ pōval - nāṉ nāṭukāṇac celvēṉ; eṉṟu kūṟiṉāṟku -
   eṉṟuraitta cīvakaṉai nōkki; āṟṟiṉatu amaiti aṅku aṟiyak kūṟiṉāṉ -
   neṟiyiṉatu nilaimaiyai aṅkut teriyumpaṭi kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : cutañcaṇaṉ uṭaṉvārā vaṇṇam, pōṟṟu eṉṟāṉ. kiṇaṟṟil vāḻum mīṉ
   annīriṉuñ ciṟanta vēṟu nīr illaiyeṉṟu ataṉaiyē peritu matittiruppatu
   pōlat tam ūraiyē matittiruppār eṉpatu. vēṟṟunāṭataṉcuvai eṉṟatu
   piṟanāṭṭaik kāṇuṅkāl uṇṭākum iṉpattiṉai. āṟṟiṉatamaiti - vaḻiyiṉatu
   iyalpu. (11)
   vēṟu
   1177. immalaik kiraṇṭu kāta miṟantapi ṉiruṇṭu tōṉṟu
       mammalai yaraṇa pāta meṉpataṉ ṟāḷvāyt tōṉṟun
       tamviṉai kaḻuvu kiṉṟār cāraṇar taraṇi kāval
       vemmaiyi ṉakaṉṟu pōntu viḻaivaṟat tuṟantu viṭṭār.

   poruḷ : im malaikku iraṇṭu kātam iṟanta piṉ - im malaiyiliruntu iraṇṭu
   kātam kaṭanta piṟaku; iruṇṭu tōṉṟum am malai araṇapātam eṉpa - iruṇṭu
   kāṇappaṭum am malaiyai araṇapātam eṉpar; ataṉ tāḷ vāy - ataṉ aṭi
   malaiyilē; tōṉṟum tam viṉai kaḻuvukiṉṟār cāraṇar - piṟappukkuk
   kāraṇamāṉa tam iruviṉaiyaiyum pōkkukiṉṟavarākiya cāraṇar; vemmaiyiṉ
   taraṇikāval akaṉṟu pōntu - tām vīṭṭai virumputaliṉ ulakak kāvalait
   tuṟantu vantu; viḻaivu aṟat tuṟantuviṭṭār - piṉṉarp paṟṟaṟat
   tuṟantuviṭṭavarkaḷ.
   viḷakkam : araṇa pātam - arukaṉ kōyiluḷḷa malai immalai eṉṟatu
   avarkaḷirukkum cantirōtayam eṉṉu malaiyai. kātam - ōr aḷavu. eṉpa
   eṉpataṉ īṟṟakaram keṭṭu ataṉ eṉṉuñ cuṭṭōṭu kūṭi eṉpataṉ eṉap puṇarntu
   niṉṟatu. piṟattaṟku ētuvāṉa tammuṭaiya viṉai eṉka. tōṉṟukiṉṟa
   iruviṉaiyaiyum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. taraṇikāval vemmaiyiṉ akaṉṟu
   pōntu eṉpataṟku - kāvaṟṟoḻil vemmaiyuṭaimaiyāl akaṉṟu pōntu eṉiṉumām.
   viḻaivu - avāvumām. (12)
   1178. cintaiyiṟ paruti yaṉṉār cēvaṭi yiṟaiñca lōṭum
       ventiṟa liyakki tōṉṟi viruntetir koṇṭu pēṇit
       tantava ḷamirta mūṭṭa vuṇṭavaṭ pirinta kālaic
       cantuṭaic cāral cēṟi taraṇimēṟ ṟilaka maṉṉāy.

   poruḷ : taraṇimēl tilakam aṉṉāy - nilavulakil tilakampōlac
   ciṟappuṟṟōṉē!; cintaiyiṉ paruti aṉṉār cēvaṭi iṟaiñcalōṭum - malaṅkaḷaip
   pōkkum maṉattālē ñāyiṟu pōlvāruṭaiya civanta aṭikaḷai vaṇaṅkiṉa
   aḷavilē; vemtiṟal iyakki tōṉṟi - pērāṟṟaluṭaiya iyakki etirppaṭṭu; avaḷ
   etirkoṇṭu amirtam tantu pēṇi ūṭṭa uṇṭu - avaḷ niṉṉai varavēṟṟu
   amirtattaittantu ōmpi viruntūṭṭa uṇṭu; avaḷ pirinta kālai - avaḷaip
   pirinta aḷavilē; cantuṭaic cāral cēṟi - cantaṉa maraṅkaḷ niṟainta am
   malaiyiṉ cāralilē celvāyāka.
   viḷakkam : amirtan tantu pēṇi ūṭṭa eṉa māṟuka. amirtam - īṇṭu uṇaviṟku
   ākupeyar. cantu - cantaṉamaram. (13)
   vēṟu
   1179. aṅkuniṉ ṟakaṉṟapi ṉaiyaiṅ kāvatam.
       veṅkaḷi viṭumata vēḻap pēriṉan
       taṅkiya kāṭatu taṉiccel vārilai
       kaṅkaiyiṉ karaiyatu kaṭaliṟ ṟōṉṟumē.

   poruḷ : aṅku niṉṟu akaṉṟa piṉ - aṅkiruntu ceṉṟa piṉpu; ai aiṅkāvatam
   vemkaḷi viṭum matavēḻap pēriṉam taṅkiya kāṭu - irupattaiṅkātavaḻi
   vevviya kaḷippiṉālē coriyum matamuṭaiya kaḷiṟṟup peruntiraḷ taṅkiya
   kāṭu uḷatu; kaṅkaiyiṉ karaiyatu kaṭaliṉ tōṉṟum - kaṅkaiyiṉ
   karaiyiluḷḷatākiya atu kaṭalpōlat tōṉṟum; atu taṉic celvār ilai - ak
   kāṭṭilē taṉiyē celpavar ilar.
   viḷakkam : ak kāṭṭilē ciṟappāka yāṉait tiraḷai maṭṭumē kūṟiṉāṉ cīvakaṉ
   aṟañ ceytalai nōkki; pañcavar pōla niṉṟa pakaṭṭiṉap parivu tīrttāṉ
   (cīvaka. 1237) eṉpar piṉṉar. kaṭalpōl tōṉṟala kāṭu iṟantōrē (akanā.
   1-19) eṉṟār piṟarum. (14)
   1180. puṉaleri tavaḻnteṉap pūtta tāmarai.
       vaṉamatu vāḷeṉa vāḷai pāyvaṉa
       maṉamakiḻ peruntaṭam valattiṭ ṭēkuti
       yiṉamalart tāriṉā yiraṇṭu kātamē

   poruḷ : iṉam malarttāriṉāy - iṉa malarkaḷāl āṉa mālaiyiṉai uṭaiyāy!;
   puṉal eri tavaḻnteṉap pūtta tāmarai - nīrilē eritavaḻntāṟpōla malarnta
   tāmaraiyai uṭaiyavum; vāḷeṉa vāḷai pāyvaṉa - vāḷpōla vāḷaikaḷ
   pāyvaṉavum āṉa; maṉam makiḻ peruntaṭam - uḷḷakkaḷippaiyūṭṭum periya
   poykaikaḷai; valattu iṭṭu - valappakkattē viṭuttu; vaṉamatu iraṇṭu
   kāvatam ēkuti - akkāṭṭilē iru kāvatam celvāyāka.
   viḷakkam : eṉavē akkāṭṭiṉkaṇ vāḷaipāyum tāmaraip peruntaṭam uṇmaiyum
   kūṟiṉaṉāyiṟṟu. vēṟṟu nāṭṭataṉ cuvaiyē virumpippōtaliṉ, tāmarait
   taṭatteḻilai vitantōtiṉāṉ. (15)
   1181. kāntiya maṇiyoṭu vayiram poṉkalan
       tēntaṉiṉ ṟōḷeṉa viraṇṭu kuṉṟupōyp
       pūntukiṉ makaḷiriṟ polintu pōrttatōr
       pēntaru pēyvaṉam periya kāṇṭiyē.

   (itaṉporuḷ.) kāntiya maṇiyoṭu vayiram poṉ kalantu - oḷi ceyyum
   maṇikaḷuṭaṉ vayiramum poṉṉum koṇṭu; ēntal niṉtōḷ eṉa iraṇṭu kuṉṟu pōy -
   ēntiya niṉtōḷkaḷaip pōṉṟa iraṇṭu kuṉṟukaḷ vaḷarap peṟṟu; pūntukil
   makaḷiriṉ polintu pōrttatu - pūntukil aṇinta makaḷiraip pōlap pēykaḷ
   polintu maṉattai maṟaikku miyalpuṭaiyatākiya; ōr periya pēntaru
   pēyvaṉam kāṇṭiyē - oru pēraccantarum pēyvaṉattaik kāṇpāyāka.
   viḷakkam : kuṉṟupōy eṉpuḻip pōkal eṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta pōy
   eṉṉum eccam vaḷarntu eṉṉum poruḷ tantu piṉṉum ceyappāṭṭuviṉai
   eccapporuḷ payantu niṉṟatu. pēm - accam.
   pēnām urum eṉa varūuṅ kiḷavi
   āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa(tol. uri. 69) (16)
   1182. iḷaveyiṉ maṇivarai yeṟittiṭ ṭaṉṉatō
       raḷavaru kuṅkumat takaṉṟa mārpiṉāy
       kaḷaviṉi ṉaṇinalaṅ kavarnta kaḷvaveṉ
       ṟuḷarmaṇik kompaṉā ruruki naipavē.

   poruḷ : iḷaveyil maṇivarai eṟittiṭ ṭaṉṉatu - kālai veyil maṇivaraiyilē
   vīciyatu pōṉṟatākiya; ōr aḷavaṟu kuṅkumattu akaṉṟa mārpiṉāy! - oppaṟṟa
   mikutiyāṉa kuṅkumam kalanta paranta mārpiṉaiyuṭaiyāy!; kaḷaviṉiṉ
   aṇinalam kavarnta kaḷva eṉṟu - kaḷaviṉilē aḻakaiyum nalaṉkaḷaiyum
   kavarnta kaḷvaṉē eṉṟu kūṟi; uḷar maṇikkompaṉār uruki naipavē - acaiyum
   maṇikkoṭi pōṉṟa ap pēy makaḷir niṉṉaik kaṇṭu uruki varuntuvārkaḷ.
   viḷakkam : mārpiṉāy eṉṉuntuṇaiyum cutañcaṇaṉ cīvakaṉai viḷittatākak
   koḷḷiṉum amaiyum. appēykaḷ aḻakiya makaḷir urukkoṇṭu niṉṉai iṅṅaṉam
   mayakkum eṉpatu tōṉṟa maṇik kompaṉār eṉṟāṉ. naipa : palar aṟicol. (17)
   1183. paḻaṅkuḻain taṉaiyatōr meliviṟ paiyeṉa
       muḻaṅkaḻal vēṭkaiyiṉ muṟuki yūrtarat
       taḻumpata mituveṉac cārntu pullalum
       piḻintuyi ruṇṭiṭum pēyka ḷāpavē.

   poruḷ : muḻaṅku aḻal vēṭkaiyiṉ - poṅkum tīyaṉaiya vēṭkaiyiṉālē; paḻam
   kuḻaintaṉaiyatōr meliviṉ - paḻaṅkuḻaintāṟ pōṉṟa mēṉi melivuṭaṉ; paiyeṉa
   muṟuki ūrtara - mella mikavum arukil neruṅkiṉavuṭaṉē; taḻumpatam itu
   eṉac cārntu pullalum - taḻuvum kālam itu eṉa eṇṇit taḻuviyavuṭaṉē;
   piḻintu uyir uṇṭiṭum pēykaḷ āpa - uyiraip piḻintu parukum pēykaḷāy
   viṭuvar. (ākaiyāl, ap pēy makaḷirait taḻuvaṟka.)
   viḷakkam : muṟuki eṉṟaṟku mikku eṉap poruḷ kūṟiṉār nacciṉārkkiṉiyar;
   vēṭkaiyiṉ muṟuki eṉa iyaittu mutirntu eṉalumām. taḻuvum; taḻum eṉa
   īṟṟuyir meykeṭṭu niṉṟatu. ceyyum eṉṉum vāyppāṭṭup peyareccamākaliṉ.
   (18)
   vēṟu
   1184. kaṇṭapēy nakari ṉīṅkik kāvataṅ kaṭantu tōṉṟum
       veṇṭalaip puṇari vīcik kiṭantapoṟ ṟīviṟ ṟākik
       koṇṭulap pariya cennel koṭikkarum puṭutta vēli
       nuṇṭuki ṉuḻainta valkuṟ pavaḷamot tiṉiyatoṉṟē.

   poruḷ : kaṇṭa pēy nakariṉ nīkkik kāvatam kaṭantu - kāṇappaṭṭa ap pēy
   nakariṉiṉṟum nīṅkik kāvatam kaṭanta aḷavilē; koṇṭu ulappa ariya cennel
   koṭik karumpu uṭutta vēli - aṟuttut tolaittaṟkariya cennellai,
   oḻuṅkiṉaiyuṭaiya karumpu cūḻnta vēli; alkul nuṇtukil nuḻainta pavaḷam
   ottu - alkulilē nuṇṇiya tukiliṉuḷ nuḻaintu kiṭanta pavaḷa mēkalaiyaiyum
   oppa; veṇtalaip puṇari vīcik kiṭanta poṉ tīviṟṟu āki - veṇmaiyāṉa
   alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal cūḻnta kiṭanta poṟṟīviṉ taṉmaiyuṭaiyatāy;
   iṉiyatu oṉṟu tōṉṟum - iṉiyatoru nāṭu tōṉṟum.
   viḷakkam : kaṭantu - kaṭappa : eccattiripu. koṭi - oḻuṅku. tīviṟṟāki -
   tīviṉ taṉmaittāy eṉka. koṇṭulappariya eṉ puḻikkoṇṭu eṉpataṉaikkoḷa eṉat
   tirintukkoḷka. tīviṟṟāki mēlum ataṉkaṇ vēli alkuṟ pavaḷam ottalāṉ
   kāṇṭaṟkiṉiyatoṉṟu eṉpatu karuttu. (19)
   1185. paṭumaḻai paruvam poyyāp pallava tēya meṉṉun
       taṭamalark kuvaḷaip paṭṭan taḻuviya yāṇar naṉṉāṭ
       ṭiṭaineṟi yacaivu tīra viruntava ṇēka luṟṟāṟ
       kaṭaneṟi kaṭattaṟ kiṉṉāk kallata ratta muṇṭē.

   poruḷ : paṭumaḻai paruvam poyyā - peyyum maḻai kālam tavaṟāta; pallava
   tēyam eṉṉum - pallava nāṭu eṉṉum peyaraiyuṭaiya; taṭam malarkkuvaḷaip
   paṭṭam taḻuviyayāṇar naṉṉāṭṭu - periya kuvaḷai malarkaḷaiyuṭaiya
   kuḷaṅkaḷ poruntiya, putu varuvāyumuṭaiya aḻakiya nāṭṭilē; iṭaineṟi
   acaivu tīra iruntu - vaḻi varuttam nīṅka oru tiṅkaḷ taṅki; avaṇ ēkal
   uṟṟāl - aṅkiruntu mēṟcellat toṭaṅkiṉāl; kaṭam neṟi kaṭattaṟku iṉṉāk
   kalatar attam uṇṭu - kāṭṭu vaḻi kaṭantu pōtaṟkup pollātatoru kalvaḻi
   uṇṭu.
   viḷakkam : pallava tēyattil acaivu tīra iruntu eṉṟataṉāṟ patumaiyaik
   koḷḷutaluṅ kūṟiṉāṉāyiṟṟu. (20)
   vēṟu
   1186. nutikoṇṭaṉa vempara ṉuṇṇilaivēl
       patikoṇṭu parantaṉa pōṉṟuḷavāl
       vitikaṇṭava rallatu mītucelār
       vatikoṇṭator vevvaḻal vāycoliṉvēm.

   poruḷ : vati koṇṭatu or vevvaḻal coliṉ vāyvēm - avvaḻi koṇṭatākiya
   oppaṟṟa koṭiya aṉalaik kūṟiṉ vāyum vēkum; nuti koṇṭaṉa vemparal -
   kūrmaimaiyaik koṇṭaṉavākiya koṭiya paralkaḷ; nuṇ ilai vēl pati koṇṭu
   parantaṉa pōṉṟu uḷa - nuṇṇiya ilai mukamuṭaiya vēlkaḷ patittal koṇṭu
   paraviṉa pōṉṟuḷḷaṉa; viti kaṇṭavar allatu mītu celār - ūḻviṉai muṟṟi
   iṟattaṟkuriyavar allatu maṟṟavar avvaḻi celār.
   viḷakkam : vitiyaip puṟaṅkaṇṭa tapōtaṉar mēlēyeḻap paṟantu pōvatallatu
   vēṟu pōkār eṉṟum uraikkalām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (21)
   1187. kuḻavippiṭi kuñcara māḻkumeṉat
       taḻuviccuṭu vevvaḻa ṟāṅkuvaṉa
       keḻuvippeṭai yaikkiḷar cēvaṟaḻīit
       toḻuticciṟa kiṟṟuya rāṟṟuvaṉa.

   poruḷ : kuḻavippiṭi māḻkum eṉa - kuḻaviyaiyuṭaiya piṭikaḷ mayaṅkum
   eṉṟum karuti; kuñcaram taḻuvi - kaḷiṟukaḷ avaṟṟait taḻuvi veppattait
   tāṅkuvaṉa; kiḷar cēval peṭaiyait taḻīi - ūkkamuṟuñ cēvalkaḷ tam
   peṭaiyait taḻuvi; toḻutic ciṟakāl tuyar āṟṟuvaṉa - tam tiraṭciyuṟu
   ciṟakiṉālē kāttut tuyarait taṇippaṉa.
   (viḷakkam.) taḻīi : collicai aḷapeṭai. kuḻavi - kaṉṟu, iḷamaiyumām.
   piṭi - peṇyāṉai. kuñcaram - īṇṭuk kaḷiṟu eṉṉum poruṭṭu; maṭappeṭai
   acaiiya varuttattai meṉciṟakarāl āṟṟum puṟavu eṉavum uraittaṉarē eṉṟār
   kaliyiṉum (11-12-13.) (22)
   1188. kalaiyiṉ piṇai kaṉṟiṭu meṉṟukacin
       tilaiyiṉṉiḻa lavvayi ṉiṉmaiyiṉā
       ṉilaiyiṉṉiḻa ṟāṉatu niṉṟukoṭut
       tulaiyumveyi ṉiṉṟuru kummuravōy

   poruḷ : uravōy! - aṟiñaṉē!; ilaiyiṉ niḻal avvayiṉ iṉmaiyiṉāṉ -
   ilaiyuṭaiya niḻal aṅkēyillātatāl; iṉpiṇai kaṉṟiṭum eṉṟu kacintu - taṉ
   iṉiya piṇaimāṉ varuntum eṉṟu maṉam varunti; atu nilaiyiṉ niḻal niṉṟu
   koṭuttu - akkalai tāṉ niṉṟu taṉṉilaiyiṟ piṟanta niḻalai ataṟkuk
   koṭuttu; ulaiyum veyil niṉṟu urukum - vāṭṭum veyilil niṉṟu urukum.
   viḷakkam : veyil niṉṟu urukum eṉpatai muṟpāṭṭiṟ kuñcarattiṟkum
   cēvalukkum iyaikka. kalai - āṇmāṉ. iṉpiṇai - iṉiya peṇmāṉ. kaṉṟutal -
   varuntutal. avvayiṉ - appālaiyiṉkaṇ. akkāṭṭil iṉṉiḻal iṉmaiyāṉ
   varuntiya maṭappiṇaikkut taṉṉiḻalaik koṭuttaḷikkum kalaiyeṉavum
   uraittaṉarē eṉṟār kaliyiṉum (11-16-7) (23)
   1189. kaṭanāka mataṅkalan tukkanilat
       tuṭaināṇeṉa miṉṉeṉa voṇmaṇiyam
       paṭanāka maḻaṉṟu pataittuvaru
       maṭaṉāmaya lārmaṉam vaippatuvē.

   poruḷ : kaṭanākam matam kalantu ukka nilattu - mata yāṉaikaḷiṉ matam
   vemmai mikutiyālē ciṟu nīruṭaṉē kalantu corinta nilattilē; oṇmaṇi am
   paṭanākam - oḷiviṭum maṇiyaiyuṭaiya aḻakiya paṭamuṟum nākam; uṭai nāṇ
   eṉa miṉ eṉa - (īramāka niṉaittu vantu vīḻntu) muṟukkuviṭṭa kayiṟeṉavum
   miṉkoṭi eṉavum; aḻaṉṟu pataittu varum - ventu pataittup pōkum; ayalār
   maṉam vaippatu maṭaṉ ām - (ākaiyāl) vitikaṇṭavarallatu maṟṟavar an neṟi
   cellak karututal aṟiyāmaiyām.
   viḷakkam : mataṅkaḷ kalanta nilattu eṉṟum pāṭam. ākaiyāl, nīyum avvaḻi
   cellātē eṉṟāṉāyiṟṟu. nacciṉārkkiṉiyar 1186 mutal nāṉku pāṭṭaiyum oru
   toṭarākki, viti kaṇṭavarallatu mītu celār eṉpatai iṟutiyiṟ kūṭṭuvar.
   kaṭanākam - matayāṉai; kāṭṭiyāṉaiyumām. uṭaināṇ : viṉaittokai;
   muṟukkuṭainta kayiṟu eṉka. ayalār : vitikāṇātār. (24)
   1190. neṟiyiṟṟaḷar vārtama neñcurukip
       poṟiyiṟṟaḷar vārpuri vārcaṭaiyā
       raṟimaṟṟavar tāpata ravvaḻiyār
       kaṟaimuṟṟiya kāmaru vēlavaṉē.

   poruḷ : kaṟai muṟṟiya kāmaru vēlavaṉē! - kurutikkaṟai muṟṟiya
   viruppūṭṭum vēlavaṉē!; neṟiyiṉ taḷarvār - naṉṉeṟiyiliruntu
   vilakiyavarum; tam neñcu urukip poṟiyiṉ taḷarvār - tam uḷḷam nekiḻntu
   aimpoṟikaḷiṉālē taḷarvārum, purivār caṭaiyār - muṟukkiṉa
   nīṇṭacaṭaiyuṭaiya varum (ākiya); avar tāpatar avvaḻiyār - avar
   muṉivarāki anneṟiyilē uḷar; avar aṟi - avarkaḷaik kaṇṭu avar taṉmaiyai
   aṟintu cel.
   viḷakkam : neṟi - nalloḻukkam. poṟi - mey vāy kaṇ mūkkuc cevi. aṟi :
   ēval viṉai : kaṟai - nañcumām. vēlavaṉ : cīvakaṉ. neṟiyiṟṟaḷarvārum,
   poṟiyiṟṟaḷarvārum, purivār caṭaiyārāki avarē tāpatarā yavvaḻiyiruppār
   aṟi eṉa viṉai muṭivuceyka. (25)
   1191. kulaivāḻai paḻutta koḻumpaḻaṉu
       nilaimāttaṉa tēmuṟu tīṅkaṉiyum
       palavīṉṟaṉa muḷḷuṭai yaḷḷamirtu
       malaiyāṟṟayal yāvu maṭuttuḷavē.

   poruḷ : kulaivāḻai paḻutta koḻum paḻaṉum - kulaiyaiyuṭaiya vāḻaikaḷiṟ
   paḻutta vaḷamiku paḻaṅkaḷum; nilai māttaṉa tēm uṟu tī kaṉiyum -
   nilaiyāṉa māviṉiṭamuḷḷa tēṉ poruntiya iṉiya kaṉikaḷum; muḷ uṭai palavu
   īṉṟaṉa aḷ amirtum - muḷḷuṭaiya palaviṉ kaṉiyiluḷḷa ceṟinta amirtum;
   yāvum - piṟavum; malai yāṟṟayal maṭuttu uḷa - malaikkum yāṟṟiṟkum
   naṭuvē neruṅkiyuḷḷaṉa.
   viḷakkam : eṉavē āṇṭuḷḷa tāpatar avaṟṟai uṇavākak koḷvar eṉka. paḻaṉ -
   paḻam : makarattiṟku ṉakaram pōli. māttaṉa - māmarattiluḷḷaṉa. tēm -
   iṉimai. tīṅkaṉi eṉpuḻi tīm vāḷā peyar māttiraiyāy niṉṟatu. aḷ - ceṟivu.
   amirtu - īṇṭuk kaṉikku uvamavākupeyar. (26)
   1192. vaḷampaimpoṉum vāḷoḷi nīṇmaṇiyu
       moḷirkiṉṟaṉa vōcaṉai nīṇilamun
       taḷarvoṉṟilar tāpatar tāmviḻaiyuṅ
       kuḷirkoṇṭator cittira kūṭamatē

   poruḷ : vaḷar paimpoṉum vāḷoḷi nīḷ maṇiyum - mikukiṉṟa putiya poṉṉum
   pēroḷiyuṟu perumaṇikaḷum; oḷirkiṉṟaṉa ōcaṉai nīḷ nilamum - ivaṟṟiṉ oḷi
   paraviya ōr yōcaṉai aḷavāṉa perum parappuṟu nilamum; tāpatar taḷarvu
   oṉṟilar tām viḻaiyum - tāpatarkaḷ taḷarcci yilarāy viḻaivu koḷkiṉṟa; ōr
   kuḷir koṇṭatu - orē vakaiyāṉa kuḷircciyuṭaiyatu; atu cittirakūṭam -
   ammalai cittirakūṭa meṉappaṭum.
   viḷakkam : vāḷ oḷi : oruporuṭ paṉmoḻi. nilamum ; um : muṟṟummai. tām
   vaḷaiyum eṉpatūum pāṭam cittira kūṭattiṟkum yāṟṟiṟkum iṭaiyē palavakai
   yiṉiya kaṉikaḷ kiṭaippatālum annilam ōrōcaṉai aḷavum taṇmai
   nilavuvatālum tāpatar taḷarvilarāy iruppar. (27)
   1193. muḻaviṉṉicai mūri muḻaṅkaruvi
       kaḻaiyiṉṟiṟuṇi cantōṭu kalleṉavīrt
       tiḻiyumvayi rattoṭi ṉammaṇikoṇ
       ṭaḻiyumpuṉa lañcaṉa mānatiyē

   poruḷ : muḻavu iṉ icai muḻaṅku mūri aruvi - muḻaveṉa iṉiya icaiyuṭaṉ
   muḻaṅkum pēraruviyāṉatu; kaḻaiyiṉ tuṇi cantōṭu īrttu vayirattoṭu iṉam
   maṇi koṇṭu - mūṅkiliṉ tuṇṭukaḷaiyum cantaṉak kaṭṭaikaḷaiyum iḻuttuk
   koṇṭu, vayirattaiyum pala iṉa maṇikaḷaiyum koṇṭu; kalleṉa iḻiyum puṉal
   - kalleṉum oliyuṭaṉ vīḻum nīriṉāl; añcaṉa mānati aḻiyum - añcaṉamānati
   yeṉum āṟu mikap perukum.
   viḷakkam : mūri - perumai. kaḻaiyiṉ tuṇi - muṅkiṟṟuṇṭu. cantu -
   cantaṉamaram. kalleṉa : olikkuṟippu. aḻiyum - perukum.
   (28)
   1194. itupaḷḷi yiṭampaṉi mālvaraitā
       ṉatuteḷḷaṟal yāṟuvai tēmaramāk
       katitaḷḷi yirātu kaṭaippiṭinī
       matitaḷḷi yiṭumvaḻai cūḻpoḻilē

   poruḷ : itu paḷḷi - itu attāpatar vāḻum paḷḷi; iṭam paṉi mālvarai - ip
   paḷḷiyiṉ iṭappakkam antakkuḷirnta periya cittira kūṭamalai; atu teḷ
   aṟal yāṟu - valappakkam uḷḷa atu teḷinta nīraiyuṭaiya yāṟu (añcaṉa
   mānati); uvai tēmara mā - muṉṉum piṉṉum uḷḷavai iṉiya māmaramum; vaḻai
   cūḻ poḻil - curapuṉṉai cūḻum poḻilumākum; mati taḷḷiyiṭum - ivai aṟivai
   (iṉpattiṉālē) nīkkiviṭum; nī kati taḷḷi irātu kaṭaippiṭi - nī celavait
   tavirntirāmal ceyalaik kaṭaippiṭittuc cel.
   viḷakkam : itu paḷḷiyeṉa ōriṭattaik kāṭṭikkūṟi, atu mutalāka
   maṟṟavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. uvai yeṉṟāṉ oḻinta iru pakkattaiyum.
   paḷḷi : tāpatar uṟaiyumiṭam. (29)
   vēṟu
   1195. varuntu nīrmaiyam mātavar paḷḷiyuṭ
       kurunta mēṟiya kūrarum pārmullai
       poruntu kēḷvaraip pulliya poṉṉaṉār
       maruṅku pōṉṟaṇi mākkaviṉ koṇṭatē.

   poruḷ : varuntum nīrmai am mātavar paḷḷiyuḷ - tavattāl varuntum
   iyalpuṭaiya attāpatar vāḻum paḷḷiyilē; kuruntam ēṟiya kūr arumpu ār
   mullai - kurunta marattil ēṟiya kūriya arumpukaḷ niṟainta mullaikkoṭi;
   poruntu kēḷvaraip pulliya poṉṉaṉār - tam maṉam virumpiya kaṇavarait
   taḻuviya tiruvaṉaiyāriṉ; maruṅku pōṉṟu aṇi - vaṭivam pōla oppitta; māk
   kaviṉ koṇṭatu - pēraḻakiṉaik koṇṭatu.
   viḷakkam : am mullaivaṉam makaḷir vaṭivai niṉaippūṭṭit tāpatar
   paḷḷiyiṉiṉṟum pōkaviṭum eṉpatu kuṟippu. (30)
   1196. kurava nīṭiya koṉṟaiyaṅ kāṉiṉvāy
       varaku vāḷiṟ ṟolaiccunar pāṭali
       ṉarava vaṇṭoṭu tēṉiṉam yāḻceyum
       paravai mānilam paṉṉiru kātamē.

   poruḷ : kuravam nīṭiya koṉṟai am kāṉiṉ vāy - kurava maraṅkaḷ niṟainta
   aḻakiya koṉṟaik kāṭṭiṉiṭattē; varaku vāḷil tolaiccunar pāṭaliṉ -
   varakai arivāḷāl aṟuppavar pāṭutaliṉ; (am miṭaṟṟup pāṭaluk kēṟpa)
   aravavaṇṭoṭu tēṉiṉam yāḻ ceyum - olikkum vaṇṭum tēṉum yāḻicaikkiṉṟa;
   paravai mānilam paṉṉiru kātam - parappu mikunta varaku viḷainilam
   paṉṉiru kāta vaḻiyuṭaiyatu.
   (viḷakkam.) varaku - oru kūlam. vāḷ - arivāḷ. tēṉ - oruvakai vaṇṭu.
   yāḻceyum - yāḻicaipōla muralum. (31)
   1197. āṅka vellai yikantaṭu tēṟalum
       pūṅkaṭ poṟkuṭa munniṟait tīṇṭiya
       vēṅku kampalat tiṉṉicai cūḻvayaṟ
       ṟāṅku cīrttakka nāṭṭaṇi kāṇṭiyē.

   poruḷ : āṅku av ellai ikantu - antak kāṭṭiṉ ellaiyaik kaṭantupōy; aṭu
   tēṟalum pūṅkaḷ poṟkuṭamum niṟaittu - kāycciya naṟaviṉaiyum
   malarilirunteṭutta kaḷḷaiyum poṟkuṭaṅka ḷellāvaṟṟiṉum niṟaittu; īṇṭiya
   ēṅku kampalattu iṉ icai - ceṟinta tēṅkiya āravārattuṭaṉ eḻuppum iṉiya
   icai; cūḻ vayal - cūḻnta vayaliṉaiyum; tāṅku cīr - ēntiya pukaḻaiyum
   uṭaiya; takka nāṭṭu aṇi kāṇṭi - takka nāṭṭiṉ aḻakaik kāṇpāyāka.
   viḷakkam : iṉṉicai yīṇṭiya ēṅku kampalattaic cūḻvayal eṉa moḻimāṟṟip
   poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar. kampalam : kampalai eṉṉum uriccol īṟu
   tirintatu. ēṅkutal - olittal. ēṅkiya miṭaṟu (cilap. 3. 51) eṉṟār
   piṟarum. (32)
   vēṟu
   1198. pāḷaivāyk kamuki ṉeṟṟip paṭupaḻa mutira viṇṭu
       nīḷkaḻaik karumpi ṉeṟṟi neymmutir toṭaiyal kīṟi
       vāḷaivā yuṟaippa nakki varāloṭu maṟalu meṉpa
       kāḷainī kaṭantu celluṅ kāmaru kaviṉko ṇāṭē.

   poruḷ : kāḷai! nī kaṭantu cellum kāmaru kaviṉ koḷ nāṭu - kāḷaiyē! nī
   kāṭṭaik kaṭantu cellum viruppūṭṭum aḻakuṟu nāṭu; kamukiṉ neṟṟip
   pāḷaivāyp paṭupaḻam viṇṭu utira - kamukiṉ ucciyilē pāḷaiyiṉkaṇ uṇṭākiya
   paḻam viṇṭu utirtalāl; nīḷ kaḻaik karumpiṉ neṟṟi neymmutir toṭaiyal
   kīṟi - nīṇṭa kaḻaiyākiya karumpiṉ ucciyilē mutirnta tēṉaṭaiyaik kīṇṭu;
   vāḷai vāy uṟaippa nakki - (kuḷattiluḷḷa) vāḷaiyiṉ vāyilē tēṉ tuḷi
   tuḷikka ataṉai nakki; varāloṭu maṟalum - varāluṭaṉ māṟupaṭum.
   viḷakkam : ney - tēṉ. eṉpa : acai. varāloṭu vāḷai tēṉ tuḷiyai nakki
   māṟupaṭum eṉṟuraippar nacciṉārkkiṉiyar. kamukiṉ neṟṟip pāḷaivāyp
   paṭupaḻam eṉa māṟṟuka. kaḻaik karumpu - kōlākiya karumpu; oruvakaik
   karumpeṉalumām. toṭaiyal - tēṉiṟāl. uṟaippa - tuḷiyāka viḻa. kaviṉ -
   aḻaku. (33)
   vēṟu
   1199. aṅkataṉ ṟaṉatiṭaṅ kaṭantu pōmvaḻip
       poṅkupūñ caṇpakap pōtu pōrtturā
       yaṅkanāṭ ṭarivaiyar kūnta ṉāṟittē
       ṉeṅkumoyt tiḻivatōr yāṟu tōṉṟumē

   poruḷ : aṅku ataṉ taṉatu iṭam kaṭantu pōm vaḻi - avviṭattil anta nāṭṭiṉ
   iṭattaik kaṭantu cellumpōtu; poṅkupūñ caṇpakap pōtu pōrttu urāy -
   mikutiyāṉa aḻakiya caṇpaka malaraip pōrttup paravi; aṅku annāṭṭu
   arivaiyar kūntal nāṟi - aṅkuḷḷa annāṭṭiṉ makaḷiruṭaiya kūntal pōla
   maṇaṅ kamaḻntu; tēṉ eṅkum moyttu iḻivatu ōr yāṟu tōṉṟum - vaṇṭukaḷ
   eṅkum moykkappaṭṭuc cellum oru yāṟu kāṇappaṭum.
   viḷakkam : ataṉiṭaṅ kaṭantu eṉavē kēmacariyai maṇappatūuṅ
   kuṟippittāṉāyiṟṟu. poṅkutal - mikutal. pōtu pōrttup parantu
   annāṭṭarivaiyar kūntal pōṉṟu nāṟit tēṉ moykkappaṭṭu iḻivatōr yāṟeṉka.
   (34)
   1200. miṉṉuṭaiya maṇipala varaṉṟi mētaku
       taṉṉuṭaiya nalampakirn tulaka mūṭṭaliṟ
       poṉṉuṭaik kalaiyalkuṟ kaṇikaip pūmpuṉaṉ
       maṉṉuṭai vēliṉāy vallai nīntiṉāla

   poruḷ : maṉ uṭai vēliṉāy - aracar keṭutaṟkuk kāraṇamākiya
   vēlaiyuṭaiyavaṉē!; miṉṉuṭai maṇi pala varaṉṟi - oḷiyiṉaiyuṭaiya maṇikaḷ
   palavaṟṟaiyum arittu; mētaku taṉṉuṭai nalam pakirntu - mēmpaṭṭa
   taṉṉuṭaiya nalattaip paṅkiṭṭu; ulakam ūṭṭaliṉ - ulakiṉai uṇpittaliṉ;
   poṉṉuṭaik kalai alkul kaṇikaip pūmpuṉal - poṉṉālāṉa mēkalai yaṇinta
   alkulaiyuṭaiya kaṇikai pōṉṟa pūmpuṉalai; vallai nīntiṉāl - viraiya
   nīntic ceṉṟāl.
   viḷakkam : ip pāṭṭuk kuḷakam. nalam - iṉpam. kaṇikaippūmpuṉal -
   kaṇikait taṉmaiyaiyuṭaiya aḻakiya nīr. maṉ - maṉṉar. vallai - viraivil.
   (35)
   1201. yāṉaiveṇ maruppiṉā liyaṟṟi yāvatu
       māṉamāk kavariveṇ mayiriṉ vēyntaṉa
       tēṉeyūṉ kiḻaṅkukāy paḻaṅkaḷ ceṟṟiya
       kāṉavar kurampaicūḻ kāṭu tōṉṟumē

   poruḷ : yāṉai veṇ maruppiṉāl yāvatum iyaṟṟi - yāṉaiyiṉ veḷḷiya
   maruppiṉāl kālvaḷai mutaliya ellāvaṟṟaiyum amaittu; māṉa mākkavari veṇ
   mayiriṉ vēyntaṉa - māṉamuṟum vilaṅkākiya kavariyiṉ veṇmaiyāṉa mayiriṉāl
   vēyntaṉavākiya; tēṉ ney ūṉ kiḻaṅku kāy paḻaṅkaḷ ceṟṟiya - tēṉ mutaliya
   ivvuṇavup poruḷkaḷaic ceṟitta; kāṉavar kurampai cūḻkāṭu tōṉṟum - vēṭar
   kuṭilkaḷ cūḻnta kāṭu tōṉṟum.
   viḷakkam : vēynta kurampai, ceṟṟiya kurampai eṉak kūṭṭuka. māṉamā -
   kavarimāṉ. mayirnīppiṉum vāḻa viyalpuṭaiyatupaṟṟik kavarimāṉai māṉamā
   eṉpa. kurampai - ciṟukuṭil. (36)
   1202. kaṭuntuṭik kuraloṭu kaṭaiyuṅ kaṭkura
   ṉeṭuṅkaimāṉ kuraṉmaṇi yaruvi nīḷkura
   laṭumpulik kuraloṭu mayaṅki yañciya
   viṭumpaimāṉ kuralviḷi yeṅku mikkavē.
   poruḷ : kaṭun tuṭik kuraloṭu kaṭaiyum kaḷ kural - viraiyum tuṭi
   yoliyuṭaṉ, kaḷ arikkuṅ kuralum; neṭuṅ kai māṉkural - nīṇṭa
   kaiyaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ kuralum; maṇi aruvi nīḷ kural - maṇi yarittu
   varum aruvi vīḻkuralum; aṭum pulik kuraloṭu añci mayaṅkiya - kollum
   puli muḻakkiṟku añci mayaṅkiya; iṭumpai māṉ kural - tuṉpuṟṟa māṉ
   kuralum; viḷi - cīḻkkaiyum; eṅkum mikka - ak kāṭeṅkum mikkaṉa.
   viḷakkam : kaṭu : kaṭiyeṉṉum uriccolliṉ tiripu. pulik kuraloṭu : urupu
   mayakkam. viḷi : nāviṉ nuṉiyai maṭitteḻuppum oli. (37)
   1203. poṉṉaṇi tikiriyañ celvaṉ poṟpuṭaik
   kaṉṉiya makaḷiriṟ kāṇṭaṟ kariyaṉa
   naṉmaṇi purittaṉa vāvi nāṉkuḷa
   kaṉṉavi ṟōḷiṉāy kāṭṭu vāyavē.
   poruḷ : kal navil tōḷiṉāy - kalleṉak kūṟun tōḷuṭaiyāy!; kāṭṭu vāya - ak
   kāṭṭiṭattuḷḷaṉa vākiya; poṉ aṇi tikiri am celvam poṟpu uṭaik kaṉṉi
   makaḷiriṉ - poṉṉāl aṇinta āḻiyai yuṭaiya maṉṉar perumāṉiṉ aḻakuṟu
   kaṉṉip peṇkaḷaip pōla; kāṇṭaṟku ariyaṉa - piṟarāṟ kāṇa viyalāta;
   nalmaṇi purittaṉa - nalla maṇikaḷ niṟaittaṉavākiya; vāvi nāṉku uḷa -
   kuḷaṅkaḷ nāṉku uḷḷaṉa.
   (viḷakkam.) kāṭṭu vāya vāvi eṉka. kaṉṉiya : a : acai. pūrittaṉa eṉpatu,
   purittaṉa eṉa vikāramuṟṟatu. (38)
   1204. aruṅkalac cēyita ḻārnta vāviyoṉ
   ṟirumperi poṉceyu mirata nīratoṉ
   ṟoruṅkunōy tīrppatoṉ ṟamirta mallatoṉ
   ṟarumpaviḻ kuvaḷainīr vāvi yākumē.
   poruḷ : aruṅkalac cēyitaḻ ārnta vāvi oṉṟu - ariya civanta itaḻaiyuṭaiya
   poṟṟāmarai niṟainta kuḷam oṉṟu; irumpu eri poṉ ceyum irata nīratu oṉṟu
   - irumpai oḷiviṭum poṉṉāka māṟṟum irata nīruṭaiya kuḷam oṉṟu; nōy
   oruṅku tīrppatu oṉṟu - ellā nōyaiyum nīkkuṅkuḷam oṉṟu; oṉṟu allatu
   amirtam - maṟṟoru kuḷam amirtam pōṉṟatu; arumpu aviḻkuvaḷai nīr vāvi
   ākum - (atu) arumpu malarnta kuvaḷaiyaiyuṭaiya nīr niṟainta kuḷamākum.
   viḷakkam : amirtam allatu oṉṟu eṉpatai naccup poykai eṉṟum
   uṇpataṟkuriyatu kuvaḷainīr vāviyākum eṉṟum ēkāram etirmaṟaip
   poruḷateṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. vāvi nāṉkuḷa eṉpataṉāl aintāvatu
   kuḷam oṉṟu kāṇumāṟillai. eṉavē, iṅṅaṉaṅ koḷḷāmal, nīr vāvi amirtam
   allatu oṉṟu eṉakkoṇṭu nīr vāviyē naccup poykai eṉak koḷvatum
   poruttamuṭaittu. ē : īṟṟacai. (39)
   1205. kaiyaṭu cilaiyiṉar kāṭṭuḷ vāḻpavar
   paiyuṭai yākkaiyar pāva mūrttiya
   raiyeṉat tōṉṟuvar tōṉṟi yāḷaḻit
   tuyvakai yariteṉa vuṭalaṅ koḷpavē.
   poruḷ : kāṭṭuḷ vāḻpavar - (avaṟṟaik kāttuk) kāṭṭil vāḻkiṉṟavarkaḷ; kai
   aṭu cilaiyiṉar - kaiyilē kollum villiṉar; paiyuṭai yākkaiyar - pai
   aṇinta meyyiṉar; pāvamūrttiyar - pāvamāṉa uruvattiṉar; aiyeṉat tōṉṟuvar
   - viraiyat tōṉṟuvar; tōṉṟi uyvakai aritu eṉa - aṅṅaṉan tōṉṟip piḻaittal
   aritu eṉṟu kūṟi; āḷ aḻittu uṭalam koḷpa - (avvāvikaḷai virumpi aṇukiya)
   āṭkaḷai aḻittu uṭalaik koṇṭu celvar.
   viḷakkam : vāvikaḷai aṇukiyavaraip pāvamūrttiyar eṉak kūṟuvar
   nacciṉārkkiṉiyar. paiyuḷ uṭai yākkaiyar eṉpatu vikārappaṭṭatu eṉiṉum
   ām. paiyuḷ - tuṉpam. ai eṉat tōṉṟuvar eṉpataṟku ivar vaṭivu aḻaku eṉṟu
   niṉaikkumpaṭi tōṉṟuvar eṉavum poruḷ kūṟalām. (40)
   1206. aṇṇaṉmē larivaiyar kaṇṇiṉ moyttavaṇ
   maṇṇiṉmēṉ māntarkaṇ moykkum vāviyai
   yeṇṇamoṉ ṟiṉṟiyē yiṭattiṭ ṭēkiṉāṟ
   ṟuṇṇeṉac cilaiyavar toḻutu kāṇpavē
   poruḷ : aṇṇalmēl arivaiyar kaṇṇiṉ moyttu - aṇṇalākiya niṉmēl arivaiyar
   kaṇkaḷ moykkumāṟu pōla neruṅki; maṇṇiṉ mēl māntarkaḷ avaṇ moykkum
   vāviyai - nilavulakiluḷḷa makkaḷ avviṭattai moykkum ak kuḷaṅkaḷai;
   iṭattu iṭṭu eṇṇam oṉṟu iṉṟiyē ēkiṉāl - iṭappakkattē viṭṭu avaṟṟaik
   koḷḷa vēṇṭumeṉṉum niṉaivu ciṟitum illāmalē pōṉāl; cilaiyavar tuṇ eṉat
   toḻutu kāṇpa - ac cilaivar tuṇukkeṉa moyttut toḻutu kāṇpārkaḷ.
   viḷakkam : nalviṉaiyuṭaiyōreṉat toḻutu kāṇpar eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   ākavē, avvāvikaṭku iṭamē celka eṉṟāṉ. (41)
   1207. pāṭalvaṇ ṭiyāḻceyum pacumpoṟ kiṇkiṇit
   tōṭalar kōtaimiṉ ṟuḷumpu mēkalai
   yāṭiya kūttita ṉacainta cāyalpōṉ
   ṟūṭupōk kiṉiyataṅ kōraiṅ kātamē.
   poruḷ : pāṭal vaṇṭu yāḻ ceyum aṅku ōr aiṅkātam - pāṭalaiyuṭaiya
   vaṇṭukaḷ yāḻeṉa olikkum avviṭattē aiṅkāta vaḻiyaḷavum; pacumpoṉ kiṇkiṇi
   - pacumpoṉṉālāṉa kiṇkiṇiyum; tōṭu alar kōtai - itaḻvirinta malark
   kōtaiyum; miṉ tuḷumpum mēkalai - oḷi tatumpum mēkalaiyum uṭaiya; āṭiya
   kūtti taṉ acainta cāyalpōl - āṭiya kūttiyiṉuṭaiya iḷaitta tōṟṟam pōla;
   ūṭupōkku iṉiyatu - iṭaiyē celvataṟku iyaṉimaiyait taruvatāka irukkum.
   viḷakkam : akappaṭṭār nīṅkutal aritāy irukkum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   (42 )
   1208. kōtaivīḻn tatuveṉa mullai kattikaip
   pōtuvēyn tiṉamalar poḻintu kaṟpuṭai
   mātarār maṉameṉak kiṭanta cenneṟi
   tātiṉmē ṉaṭantatōr taṉmait teṉpavē
   poruḷ : kōtai vīḻntatu eṉa mullai kattikaippōtu vēyntu - (maṟṟum) mālai
   vīḻntatu eṉṉumpaṭi mullai malarum kurukkatti malarum aṇintu; iṉamalar
   poḻintu - maṟṟaiya iṉamalarkaḷ tēṉaip poḻintu; kaṟpuṭai mātarār maṉam
   eṉak kiṭanta cenneṟi - kaṟpuṭaiya makaḷir maṉam pōlak kiṭanta cevviya
   neṟi; tātiṉmēl naṭantatu ōr taṉmaittu eṉpa - (nilattiṉ aṉṟi) makarantap
   poṭiyiṉ mēl naṭantatākiya oru taṉmaiyuṭaiyatu eṉpar.
   viḷakkam : kōtai - malarmālai. kattikaippōtu - kurukkattimalar.
   kaṟpuṭai mātarārmaṉam neṟikkut tūymaikkuvamai eṉka. cenneṟi - cevviya
   vaḻi. tātu - pūntukaḷ. (43)
   1209. maṇiyiyaṟ pālikai yaṉaiya māccuṉai
   yaṇimaṇi nīṇmala raṇinta tāyiṭai
   yiṇaimalarp paṭalikai pōlu mīrmpoḻil
   kaṇaiyumiḻ cilaiyiṉāy kaṇṭu cēṟiyē.
   poruḷ : maṇi iyal pālikai aṉaiya māccuṉai - maṇikaḷiḻaitta pālikai
   pōṉṟa periya cuṉaiyiṉ; aṇimaṇi nīḷmalar aṇintatu āyiṭai - aḻakiya
   maṇipōlum nīṇṭa malarkaḷālē aṇiyappaṭṭatākiya av vaḻiyaiyum; iṇaimalarp
   paṭalikai pōlum īrmpoḻil - otta malarkaḷaiyuṭaiya pūntaṭṭup pōlum
   kuḷirnta poḻilaiyum; kaṇai umiḻ cilaiyiṉāy! - ampai umiḻum
   villuṭaiyāy!; kaṇṭu cēṟiyē - pārttuc celvāyāka!
   viḷakkam : iṭai - vaḻi. kaṇṭu cēṟi eṉṟāṉ ōṉṟaiyum nukaralākātu
   eṉpataṟku. pālikai - vaṭṭavaṭiviṟṟākiyatoru taṭṭu. mā - perumai. aṇi
   maṇi - aḻakiya maṇi. paṭalikai - malariṭṭu vaikkum peṭṭi. īrmpoḻil -
   kuḷirnta cōlai. (44 )
   1210. ilaippoli pūṇmulai yeripoṉ mēkalaik
   kulattalai makaḷirtaṅ kaṟpiṟ ṟiṇṇiya
   valaittuvī ḻaruvika ḷārkkuñ cōlaicūḻ
   valattatu vaṉakiri matiyiṟ ṟōṉṟumē.
   poruḷ : ilaippoli pūṇmulai eri poṉ mēkalai - ilai vaṭivamāṉa aṇikaḷāl
   viḷakkamuṟum mulaiyiṉaiyum, oḷirum poṉ mēkalaiyaiyum uṭaiya; kulattalai
   makaḷirtam kaṟpiṉ tiṇṇiya - naṟkulap peṇṭiriṉ kaṟpaippōlat
   tiṇmaiyuṭaiya; alaittuvīḻ aruvikaḷ ārkkum cōlai cūḻ vaṉakiri - poṉ maṇi
   mutaliyavaṟṟai alaittu vīḻum aruvikaḷ olikkum, cōlaikaḷ cūḻnta
   vaṉakiri; valattatu - valappakkattē uḷḷatu; matiyiṉ tōṉṟum -
   (aruviyālum kuḷircciyālum) tiṅkaḷaippōlat tōṉṟum.
   viḷakkam : tiṇṇiya vaṉakiri, aruvikaḷ ārkkum vaṉakiri, cōlaicūḻ
   vaṉakiri eṉat taṉittaṉiyē kūṭṭuka. (45)
   1211. kariyavaṉ ṟirumuṭi kaviḻtta cēvaṭip
   periyavaṉ ṟirumoḻi piṟaḻta liṉṟiyē
   mariyava ruṟaitaliṉ mataṉa kītamē
   tiritarap piṟantatōr cilampiṟ ṟeṉpavē.
   poruḷ : kariyavaṉ tirumuṭi kaviḻtta cēvaṭip periyavaṉ - intiraṉ taṉ
   tirumuṭiyaic cāyttu vaṇaṅkiya civanta aṭikaḷaiyuṭaiya arukap perumāṉ;
   tirumoḻi piṟaḻtal iṉṟiyē - kūṟiya arukākamattiṟ kūṟiyavai tavaṟutal
   illāmalē; mariyavar uṟaitaliṉ - atilē poruntiya muṉivarkaḷ vāḻtalālē;
   mataṉakītamē tiritara - kāmaṉatu pāṭṭoṉṟumē avviṭattil illāmal;
   piṟantatu ōr cilampiṟṟu eṉpa - piṟa ōcaikaḷ yāvum uṇṭākiya oppaṟṟa
   pakkamalaiyiṉai uṭaiyatu avvaṉakiri eṉpar.
   viḷakkam : cilampu - pakkamalai. vāṉōr iṟaivaṉum vaṇaṅkum
   cēvaṭiyaiyuṭaiya periyavaṉ; avaṉ, arukaṉ eṉka. tirumoḻi - ākamam.
   mariyavar eṉpatu maruviyar eṉpataṉ vikāram, mataṉakītam - kāmattaik
   kiḷarcciyuṟac ceyyum icaikaḷ. tiritarutal - piṟaḻtal. īṇṭu nīṅka eṉṉum
   poruṭṭāy niṉṟatu. cilampiṟṟu - ōcaiyaiyuṭaiyatu. (46)
   1212. ēṟṟaru maṇivarai yiṟantu pōṉapiṉ
   māṟṟaru maṇaneṟi makaḷir neñcamē
   pōṟpala kavarkaḷum paṭṭa tāyiṭai
   yāṟṟalcāl cenneṟi yaṟiyak kūṟuvām.
   poruḷ : ēṟṟu aru maṇivarai iṟantu pōṉapiṉ - ēṟumiṭam ariya am malaiyaik
   kaṭantu ceṉṟa piṟaku; māltarum maṇaneṟi makaḷir neñcamēpōl -
   mayakkantarum kalvi neṟiyuṭaiya parattaiyariṉ uḷḷamēpōla; pala
   kavarkaḷum paṭṭatu - vaḻiyāṉatu pala kiḷaikaḷaiyum uṭaiyatu (ātaliṉ);
   āyiṭai āṟṟalcāl cenneṟi aṟiyak kūṟuvām - avvaḻiyiṭattuc cellutal
   amainta cevviya vaḻiyai aṟiyumāṟu kūṟuvōm.
   viḷakkam : māṟṟa aru neñcam eṉak koṇṭu, vacappaṭuttamuṭiyāta uḷḷam
   eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. kavarppu eṉpatu kavar eṉa āṉatu vikāram. (47)
   1213. curumpucūḻ kuvaḷaiyōr cuṉaiyuṇ ṭaccuṉai
   maruṅkilōr maṇiccilā vaṭṭa muṇṭavaṇ
   virumpivaṇ ṭimirvatōr vēṅkai vēṅkaiyiṉ
   maruṅkilōr cenneṟi vakukkap paṭṭatē.
   poruḷ : curumpucūḻ kuvaḷai ōr cuṉai uṇṭu - vaṇṭukaḷ cūḻum
   kuvaḷaikaḷaiyuṭaiya oru cuṉai uḷatu; ac cuṉai, maruṅkil ōr maṇic
   cilāvaṭṭam uṇṭu - ac cuṉaiyiṉ arukilē oru vaṭṭap pāṟai uḷatu; avaṇ
   vaṇṭu virumpi imirvatu ōr vēṅkai - aṅkē vaṇṭukaḷ virumpi muralvatākiya
   oru vēṅkaimaram uḷatu; av vēṅkaiyiṉ maruṅkil ōr cenneṟi vakukkappaṭṭatu
   - av vēṅkaiyiṉ arukil uḷḷa cevviya neṟiyē nāṉ muṉṉar uraikkappaṭṭatu.
   viḷakkam : ōr curumpucūḻ kuvaḷaic cuṉaiyuṇṭu eṉa māṟuka. kuvaḷaiccuṉai
   - kuvaḷai malaraiyuṭaiya cuṉai. cilavāṭṭam - vaṭṭappāṟai. imirvatu -
   muralvataṟku iṭamāṉatu. avvēṅkaiyiṉ maruṅkil eṉka (48)
   vēṟu
   1214. kaim malartta aṉaiya kāntaḷ kaṭimalar nāṟu kāṉam
   moym malark kuvaḷaik kaṇṇi moympa nī muḻutum nīnti
   vaim malarttu ilaṅkum veḷvēl mattima tēyam āḷum
   koym malart tāriṉāṉaik kaṇṇuṟu kuṇam atu eṉṟāṉ.
   poruḷ : moymmalark kuvaḷaik kaṇṇi moympa! - neruṅkiya kuvaḷai malark
   kaṇṇiyai uṭaiya tōḷaṉē!; kaimmalartta aṉaiya kāntaḷ kaṭimalar nāṟu
   kāṉam - kaiyai virittāṟ pōṉṟa kāntaḷiṉ maṇamuṟu malar kamaḻum kāṉam;
   muḻutum nī nīnti - muḻuvataiyum nī kaṭantu ceṉṟu; vai malarttu ilaṅku
   veḷvēl mattima tēyam āḷum - kūrmaimikku viḷaṅkum vēlaiyuṭaiya, mattima
   nāṭṭaik kākkum; koymmalart tāriṉāṉai - koyta malar mālaiyuṭaiya
   maṉṉaṉai; kaṇuṟu! - kāṇpāyāka!; atu kuṇam eṉṟāṉ - atu niṉakku ūḻāl
   amaiyak kūṭiyatu eṉṟu cutañcaṇaṉ iyampiṉāṉ.
   viḷakkam : kaṭimalar - maṇamuṭaiya malar. moymmalar - ceṟinta malar.
   moympa : viḷi. moympu - tōḷ; valimaiyumām, kaṇṇuṟu eṉpatu ēval viṉai.
   atu kuṇam eṉa māṟuka. kuṇam - paṇpu. (49)
   1215. maṇṇakaṅ kāvaṉ maṉṉaṉ mātaram pāvai māci
   loṇṇutaṉ makaḷait tantīṅ kuṟaikeṉa voḻuku nāḷuḷ
   veṇmati yiḻanta mīṉpōṟ pulleṉa veyti niṉṟa
   vaṇṇaṉiṉ ṟōḻa rellā mavvaḻi yaṭaiya reṉṟāṉ.
   poruḷ : maṇ akam kāval maṉṉaṉ mātar am pāvai mācu il oṇ nutal makaḷai -
   (an nāṭṭilē) nilavulakiṉ kāvalāṉākiya vēntaṉ, kātalai yūṭṭum, aḻakiya
   pāvai pōṉṟa, kuṟṟam aṟṟa, oḷḷiya neṟṟiyaḷākiya taṉ makaḷai; tantu īṅku
   uṟaika eṉa - niṉakkuk koṭuttu, īṅkē yiruppāyāka eṉṟu kūṟutalāl; oḻukum
   nāḷuḷ - nīyum aṅkē uṟaiyumpōtu; veṇmati iḻanta mīṉpōl - veṇ tiṅkaḷai
   yiḻanta viṇmīkḷaippōla; pul eṉavu eyti niṉṟa - poliviḻantu varuttam
   aṭaintu niṉṟa; aṇṇal niṉ tōḻar ellām - aṇṇalākiya niṉ tōḻarkaḷ yāvarum;
   avvaḻi aṭaivar eṉṟāṉ - avviṭattē vantu niṉṉaic cērvar eṉṟāṉ.
   viḷakkam : maṉṉaṉ eṉṟatu taṭamittaṉai. mātar - kātal. pāvai : ākupeyar;
   kaṉakamālai. varuttam eyti niṉṟa eṉa varuvittōtuka. tōḻar aṇṇal, viḷi.
   aṇṇalum niṉtōḻarum eṉak koṇṭu nantaṭṭaṉum niṉ tōḻarum eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. (50)
   vēṟu
   1216. neṭṭiṭai neṟikaḷu nikaril kāṉamu
   muṭṭuṭai muṭukkaru moykoḷ kuṉṟamu
   naṭpuṭai yiṭaṅkaḷu nāṭum poykaiyu
   muṭpaṭa vuraittaṉa ṉuṟuti nōkkiṉāṉ.
   poruḷ : neṭṭiṭai neṟikaḷum - nīṇṭa iṭattaiyuṭaiya vaḻikaḷum; nikar il
   kāṉamum - oppaṟṟa kāṭukaḷum; muṭṭu uṭai muṭukkarum - pōkkaṟṟa
   aruvaḻikaḷum; moykoḷ kuṉṟamum - neruṅkiya kuṉṟukaḷum; naṭpu uṭai
   iṭaṅkaḷum - uṟavu koḷḷum iṭaṅkaḷum; nāṭum - nāṭukaḷum; poykaiyum -
   poykaikaḷum; uṭpaṭa uraittaṉaṉ - piṟavum aṭaṅka (mutaliṟ) kūṟiyavaṉāki;
   uṟuti nōkkiṉāṉ - piṉṉar avaṉukku naṉmai tarum mantiraṅkaḷaik kūṟa
   niṉaintāṉ.
   viḷakkam : muṭṭuṭai muṭukkar - nallatōru vaḻipōṟṟōṉṟi naṭantiṭiṉ
   naṉṟitēṟāp pullartam naṭpuppōlap pōy aṟattēyvatākiya vaḻiyaiyuṭaiya
   cantu. uṟuti - mantiram; ākupeyar. (51)
   1217. celkati mantirañ ceviyiṟ ceppiya
   mallalaṅ kumaraṉai vāḻa nāṭṭavē
   vallavaṉ mantira mūṉṟuṅ koḷkeṉac
   colliṉa ṉavaṟṟatu toḻilun tōṉṟavē.
   poruḷ : celkati mantiram ceviyil ceppiya mallal am kumaraṉai -
   naṟkatiyiṟ cērum mantirattait taṉ kātil ōtiya, āṟṟal uṟum aḻakiya
   cīvakaṉai; vāḻa nāṭṭavē vallavaṉ - vāḻa niṟutta vaṉmaiyuṭaiya
   cutaṅcaṇaṉ; mantiram mūṉṟum koḷka eṉa - im mantiram mūṉṟaiyum
   kuṟikkoḷka eṉṟu; avaṟṟatu toḻilum tōṉṟac colliṉaṉ - avaṟṟiṉ tantiramum
   viḷaṅkak kūṟiṉaṉ.
   viḷakkam : celkati mantiram ceviyiṟ ceppiya mallaṅkumaraṉai eṉṟatu
   cīvakaṉ cutañcaṇaṉukkuc ceyta utaviyait tēvar namakku
   niṉaivūṭṭiyapaṭiyām. vaḻināṭṭutalāvatu - iṉpuṟṟamarntu vāḻumpaṭi
   nilainiṟuttutal. (52)
   1218. kaṭuntoṭaik kavarkaṇaik kāmaṉ kāmuṟap
   paṭuṅkura ṟarumitu pāmpu mallavuṅ
   kaṭuntiṟa ṉōykaḷuṅ keṭukkum vēṇṭiya
   vuṭampitu tarumeṉa vuṇarak kūṟiṉāṉ.
   poruḷ : kaṭuntoṭaik kavarkaṇaik kāmaṉ kām uṟappaṭum kural tarum itu -
   viraintu toṭukkappaṭuvatum āṇ peṇkaḷil oruvarukkoruvar kavarcciyai
   uṇṭākkuvatum ākiya ampiṉaiyuṭaiya kāmaṉum virumpum kuralait taruvatum
   immantiram; pāmpum allavum kaṭuntiṟal nōyḷum keṭukkum (itu) - pāmpiṉ
   nañcaiyum, oḻinta maṇṭali mutaliyavaṟṟiṉ nañciṉaiyum, kāṟṟu nīr neruppu
   mutaliyavaṟṟaiyum, nōykaḷaiyum keṭukkum im mantiram; vēṇṭiya uṭampu
   tarum itu - vēṇṭiya uṭampait taruvatu im mantiram; eṉa uṇarak kūṟiṉāṉ -
   eṉṟu viḷaṅka aṟiyumāṟu uraittāṉ.
   viḷakkam : kavarkaṇai - oruvar neñciṉai oruvar kavartaṟkuk kāraṇamāṉa
   malarampu. kāmaṉum eṉal vēṇṭiya ciṟappummai ceyyuḷ vikārattāl tokkatu.
   itu - immantiram. itu eṉṉum cuṭṭiṉaip pāmpuṭaṉēyum oṭṭuka. allavum -
   pāmpallāta ēṉaiya nañcuṭaiyaṉavum. kaṭuntiṟal nōy eṉṟatu maṉita
   muyaṟciyāṟ ṟaṭukkavoṇṇāta kāṟṟu iṭi mutaliyavaṟṟāl uṇṭākum tuṉpaṅkaḷai.
   (53 )
   vēṟu
   1219. kantaṭu kaḷiṟu kolluṅ
         karuvarai yuḻuvai yaṉṉāṉ
   mantira mūṉṟu mōti
         vāṉaviṟ puraiyum paintā
   rintiraṉ ṟaṉṉai nōkki
         yiyakkiyar kuḻāttai nōkkic
   cintaiyiṟ celva leṉṟāṉ
         ṟēvaṉuñ celavu nērntāṉ.
   poruḷ : kantu aṭu kaḷiṟu kollum - kaṭṭut taṟiyai muṟikkuṅ kaḷiṟṟaik
   kollukiṉṟa; karuvarai uḻuvai aṉṉāṉ - kariya varikaḷaiyuṭaiya puliyaip
   pōṉṟa cīvakaṉ; mantiram mūṉṟum ōti - mantiram mūṉṟaiyum kaṟṟukkoṇṭu;
   vāṉavil puraiyum paintār intiraṉ taṉṉai nōkki - vāṉavillaip pōṉṟa
   putiya mālaiyaṇinta intiraṉ pōṉṟa cutañcaṇaṉaip pārttu; iyakkiyar
   kuḻāttai nōkki - (avaṉ maṉaiviyarāṉa) iyakkiyariṉ kūṭṭattaip pārttu;
   cintaiyiṉ celvaṉ eṉṟāṉ - eṉ viruppappaṭi ēkuvēṉ eṉṟāṉ; tēvaṉum celavu
   nērntāṉ - cutañcaṇaṉum avaṉ pōvataṟku oruppaṭṭāṉ.
   viḷakkam : tūra kamaṉamum kalaikaḷil oṉṟātaliṉ, cintaiyiṟ celvaṉ
   eṉpataṉāl ak kalaivallavaṉeṉpatu peṟṟām. celvamikutiyāl intiraṉ
   uvamaiyāṉāṉ. (54)
   1220. maṉaipperuṅ kiḻatti māciṉ
         malaimaka ṭaṉṉai yāṉceṉ
   ṟeṉaittoru matiyi ṉāṅker
         leytuva teṉṟu neñci
   ṉiṉaittalun tōḻa ṉakku
         niḻalumiḻn tilaṅku cempoṟ
   paṉaittiraṇ ṭaṉaiya tōḷāy
         paṉṉiru matiyi ṉeṉṟāṉ.
   poruḷ : maṉaip peruṅ kiḻatti mācu il malaimakaḷ taṉṉai - perumai
   taṅkiya illak kiḻattiyākiya kuṟṟam aṟṟa tattaiyai; eṉaittu oru matiyiṉ
   yāṉ ceṉṟu eytuvatu ām eṉṟu - evvaḷaviṉatākiya oru tiṅkaḷilē nāṉ ceṉṟu
   kūṭum iyalpu uṇṭākumō eṉṟu; neñcil niṉaittalum - uḷḷattil eṇṇiyavuṭaṉē;
   tōḻaṉ nakku - cutañcaṇaṉ nakaittu; niḻil umiḻntu ilaṅku cempoṉ paṉai
   tiraṇṭaṉaiya tōḷāy - oḷi vīci viḷaṅkum, poṉṉaṇi puṉainta, paṉai
   tiraṇṭāṟ pōṉṟa tōḷaṉē!; paṉṉiru matiyiṉ eṉṟāṉ - nī avaḷaik kūṭuvatu
   paṉṉiraṇṭān tiṅkaḷil eṉṟāṉ.
   viḷakkam : kol : acai. paṉṉiru matiyiṉ : iṉ : cāriyai; ēḻaṉurupu eṉṟum
   puṟaṉaṭaiyāṟ koḷkaveṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. maṟṟum avar,
   veḷḷimalaiyiṟ ṟōṉṟi vanta maṉaipperuṅkiḻatti taṉṉai, mācillāta
   makaḷtaṉṉai eṉap pirittuk kūṭṭit tattaiyaiyum kuṇamālaiyaiyuṅ koḷka
   eṉpar. cīvakaṉ paṉṉiru matikkuḷḷē irācamā purattē ceṉṟu kuṇamālaiyai
   eytiṉāṉēṉum maṉakkavaṟci yiṉṟi nilaipeṟa iruntu eytāmaiyiṉ ataṉait
   tēvaṉ kūṟāṉāyiṉāṉ eṉṟum, iṉit tattaiyaiyē niṉaintāṉeṉṉiṟ kuṇamālaiyai
   varaintataṟku nikaḻnta ūṭal tīrttup puṇarāmaiyiṉ, avaḷaiyē niṉaintāṉ
   eṉka eṉṟum nacciṉārkkiṉiyarē kūṟuvatālum, muṉṉaiyāḷ pōṉṟu tattai
   mukattuḷē tōṉṟukiṉṟāḷ (1626) eṉap piṉṉarum tattaiyaiyē niṉaintāṉ eṉa
   varuvatālum aṅṅaṉam pirittukkūṭṭi iruvarākkik kūṟutaliṟ payaṉiṉ ṟeṉka.
   maṉaip peruṅkiḻattiyaik kuṇamālaiyeṉak kūṟuvatum poruttamiṉṟu,
   peruṅkiḻatti tattaiyē ātalāṉ. (55)
   1221. āṟiru matiyi ṉeyti yaraṭṭaṉai yaṭarttu maṟṟuṉ
   vīṟuyar muṭiyuñ cūṭi viḻunilak kiḻamai pūṇṭu
   cāṟayarn tiṟaivaṟ pēṇic cārpaṟut tuyti yeṉṟu
   kūṟiṉaṉ katirkaḷ poṅkuṅ kuḷirmaṇi muṭiyiṉāṉē.
   poruḷ : āṟiru matiyiṉ eyti - paṉṉiraṇṭān tiṅkaḷilē irācamāpuramaṭaintu;
   araṭṭaṉai aṭarttu - kaṭṭiyaṅkāraṉaik koṉṟu; maṟṟa uṉ vīṟuyar muṭiyum
   cūṭi - piṟaku, uṉakkut toṉṟutoṭṭu vanta ciṟappuṟṟuyarnta muṭiyaiyum
   puṉaintu; viḻunilak kiḻamai pūṇṭu - viḻumiya nilavurimaiyaik koṇṭu;
   cāṟu ayarntu - viḻāk koṇṭāṭi; iṟaivaṉ pēṇi - arukap perumāṉai
   vaḻipaṭṭu; cārpu aṟuttu uyti eṉṟu - piṟappaik keṭuttu vīṭu peṟuvai
   eṉṟu; katirkaḷ poṅkum kuḷirmaṇi muṭiyiṉāṉ kūṟiṉaṉ - oḷi vīcum taṇṇiya
   maṇimuṭiyuṭaiya cutañcaṇaṉ uraittāṉ.
   viḷakkam :urimai makaḷir muṉ kūṟiṉāṉātaliṉ veḷippaṭaiyāṉavaṟṟai
   viḷampiṉāṉ. (56)
   1222. coṟṟiṟaṟ cūḻcci mikka cutañcaṇaṉ curuṅka nāṭi
   viṟṟiṟaṟ kuruciṟ kellām vēṟuvē ṟuraippak kēṭṭē
   cuṟṟiya tōḻi mārai viṭuttaṉaṉ ṟoḻutu niṉṟāṉ
   kaṟpaka maramuñ cempoṉ māriyuṅ kaṭinta kaiyāṉ.
   poruḷ : col tiṟal cūḻcci mikka cutañcaṇaṉ - colvaṉmaiyum cūḻcciyum
   mikunta cutañcaṇaṉ; viltiṟal kuruciṟku - vil vaṉmaiyuṭaiya cīvakaṉukku;
   ellām curuṅkanāṭi - vēṇṭuvaṉa yāvaṟṟaiyum curukkamāka ārāyntu; vēṟu
   vēṟu uraippak kēṭṭu - taṉit taṉiyē teḷivāka urai viḷampak kēṭṭu;
   kaṟpaka maramum cempoṉ māriyum kaṭinta kaiyāṉ - kaṟpaka marattaiyum
   cempoṉ peyyum mukilaiyum māṟṟiya vaṇmaiyuṟuṅ kaiyiṉaṉākiya cīvakaṉ;
   cuṟṟiya tōḻimārai viṭuttaṉaṉ toḻutu niṉṟāṉ - cuṟṟilum uḷḷa tōḻiyaraip
   pōkaviṭṭuc cutañcaṇaṉait toḻutu niṉṟāṉ.
   viḷakkam : maṟaimoḻi kaṟpittataṉāl ācāṉākakkoṇṭu toḻutāṉ, vaḻipaṭu
   teyvattait toḻutāṉ eṉṟuṅ kūṟalām eṉpar. nacciṉārkkiṉiyar
   maṟaiporuḷallātavaṟṟai vēṟāka nāṭi aṅṅaṉañ curuṅkak kūṟip piṉpu
   maṟaiporuḷākiyavaṟṟai vēṟākak koṇṭiruntu kūṟa eṉṟu moḻimāṟṟik kūṟuvar.
   maṟṟum, cutañcaṇṇait toḻutu, cuṟṟilumuḷḷa tōḻiyarai viṭuttuniṉṟāṉ eṉṟam
   māṟṟik kūṟuvar. avvāṟu pirippatāṟ pōtap payaṉiṉṟeṉka. (57)
   vēṟu
   1223. cēṭṭiḷañ ceṅkayal kāppac ceytuviṟ
   pūṭṭimēl vaittaṉa puruvap pūmaka
   ṭīṭṭirun tirunutaṟ ṟilaka mēyeṉa
   mōṭṭiruṅ katirtirai muḷaitta teṉpavē.
   poruḷ : cēṭu iḷañ ceṅkayal kāppac ceytu - perumaiyum iḷamaiyumuṭaiya
   ceṅkayalkaḷaik kākkac ceytu; vilpūṭṭi mēl vaitta aṉa puruvap pūmakaḷ -
   villaip pūṭṭi mēlē vaittāṟ pōlum puruvattiṉaiyuṭaiya nilamakaḷiṉ; tīṭṭu
   iruntirunutal tilakamē eṉa - tīṭṭap peṟṟa aḻakiya neṟṟiyiliṭṭa
   tilakampōla; mōṭu iruṅkatir tirai muḷaittatu - perumaiyuṭaiya periya
   ñāyiṟu kaṭalil tōṉṟiyatu.
   viḷakkam : cēṭu - perumai. kayal eṉṟatu kaṇkaḷai. pūmakaḷ - nilamakaḷ.
   mōṭṭiruṅkatir - perumaiyuṭaiya periya ñāyiṟṟumaṇṭilam. tirai - kaṭal :
   ākupeyar. (58)
   vēṟu
   1224. aḻalpotinta nīḷeḵki ṉalartār
         mārpaṟ kimmalaimēṟ
   kaḻalpotinta cēvaṭiyāṟ kaṭakka
         lākā teṉaveṇṇik
   kuḻalpotinta tīñcollār kuḻātti
         ṉīṅkik koṇṭēnti
   niḻalpotinta nīṇmuṭiyā ṉiṉaippiṟ
         pōki nilattiḻintāṉ
   poruḷ : niḻal potinta nīḷmuṭiyāṉ - oḷi patinta nīṇṭa muṭiyuṭaiya
   cutañcaṇaṉ; aḻal potinta nīḷ eḵkiṉ alartār mārpaṟku - aḻalilē taṅkiya
   nīṇṭa vēlēntiya, malarmālai yaṇinta mārpaṉukku; kaḻal potinta cēvaṭiyāl
   - kaḻal aṇinta cēvaṭiyiṉālē; im malaimēl kaṭakkalākātu eṉa eṇṇi - im
   malaimītu cella viyalātu eṉa niṉaittu; kuḻal potinta tī collār kuḻāttiṉ
   nīṅki - kuḻaliṉ icai taṅkiya iṉiya moḻiyāriṉ tiraḷiṉiṟṟum nīṅki; ēntik
   koṇṭu niṉaippiṉ pōki nilattu iḻintāṉ - cīvakaṉai ēntiyavāṟu
   niṉaiviṉpaṭi ceṉṟu nilamicai iṟaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : aḻal - nañcumām. eḵku - vēl. mārpaṟku - cīvakaṉukku. kaḻal
   potinta - vīrakkaḻal kaṭṭiya, kuḻal : ākupeyar; icai. niḻal - oḷi.
   muṭiyāṉ : cutañcaṇaṉ. tīñcollār : maṅkaiyar. (59)
   1225. vaṇṭaḷirc cantaṉamum vaḻaiyu
         māvum vāṉṟīṇṭi
   viṇṭoḻuku tīṅkaṉikaḷ palavu
         mārnta viyaṉcōlai
   maṇkarutum vēlāṉai maṟittuṅ
         kāṇka veṉappullik
   koṇṭeḻuntāṉ vāṉavaṉuṅ kuruci
         ṟāṉē celavayarntāṉ
   poruḷ : vaṇ taḷirc cantaṉamum vaḻaiyum māvum vāṉ tīṇṭi - vaḷaviya
   taḷiraiyuṭaiya cantaṉamum curapuṉṉaiyum māvum vāṉait toṭṭu; viṇṭu oḻuku
   tī kaṉikaḷ palavum ārnta viyaṉ cōlai - virintu tēṉ oḻukum iṉiya
   paḻaṅkaḷ palavum niṟainta periya poḻililē; maṇ karutum vēlāṉai maṟittum
   kāṇka eṉa - ulakai niṉaikkum vēlēntiya cīvakaṉait tirumpavum kāṇpēṉāka
   eṉṟu kūṟi; vāṉavaṉum pullik koṇṭu eḻuntāṉ - cutañcaṇaṉ taḻuvikkoṇṭu
   ceṉṟāṉ; kurucil tāṉē celavu ayarntāṉ - cīvakaṉum tāṉē cellutaṟkup
   puṟappaṭṭāṉ.
   viḷakkam : piṉṉar muṭicūṭṭavum, vīṭupeṟṟapaṭi kāṇṭaṟkum varutal
   kuṟittu, maṟittum kāṇka eṉṟāṉ. īṇṭu, maṇ karutum vēlāṉ eṉṟavāṟu.
   piṉṉum, maṇkoṇṭa vēlāṉ (cīvaka. 2353) eṉpar. itaṟkumuṉ cīvakaṉ taṉiyē
   pōkāmaiyiṉ, tāṉē celavayarntāṉ eṉa āciriyar nonturaittār. (60)
   1226. vāḷuḻalai pāyntiḷaiya vaḷanā kiṭṭi ṉameṉṉun
   tāḷoḻiyap pōrēṟu taṉiyē pōnta teṉaveṇṇi
   nīḷaruvik kaṇṇīrvīḻt talaṟi vaṇṇaṅ karinturukik
   kōḷuḻuvai yaṉṉāṟkuk kuṉṟa munniṉ ṟaḻutaṉavē.
   poruḷ : iṉam eṉṉum tāḷ oḻiya - tōḻarākiya kāl aṅkē niṟkavum; vāḷ uḻalai
   pāynta - vāṭpaṭaiyākiya taṭaimarattai nīṅki; iḷaiya vaḷanāku iṭṭu -
   iḷamaiyum vaḷappamum uṭaiya tattai kuṇamālaiyeṉṉum nākukaḷaip pirintu;
   pōr ēṟu taṉiyē pōntatu eṉa eṇṇi - cīvakaṉākiya pōrukkuriya ēṟu taṉiyē
   vantatu eṉṟu niṉaintu; nīḷ aruvik kaṇṇīr vīḻttu alaṟi - nīṇṭa
   aruviyākiya kaṇṇīrai viṭṭuk kataṟi; vaṇṇam karintu uruki - mēṉi karuki
   acumpu vīḻtaliṉ; kōḷ uḻuvai aṉṉāṟkuk kuṉṟamum niṉṟu aḻutaṉa - kollum
   puliyaṉṉāṉukku malaikaḷum niṉṟaḻutaṉa.
   viḷakkam : āciriyar tam kuṟippai malaimītēṟṟiṉār. tōḻar nālvarum
   ivaṉukkuk kālpōṟaliṉ tāḷ eṉṟār. pulikkut taṉ kāṭum piṟakāṭum okkum eṉṟu
   uḻuvai yaṉṉāṉ eṉṟār. (61)
   1227. mikkārtaṅ kēṭṭiṉkaṇ mēṉmai
         yillāc ciṟiyārpō
   ṉakkāṅkē yeyiṟuṭainta naṟava
         mullai nāḷvēṅkai
   takkārpōṟ kaimmaṟitta kānta
         ḷantō takāteṉavē
   tokkārpōṟ paṉmāvu mayilun
         tōṉṟit tuḷaṅkiṉavē.
   poruḷ : mikkārtam kēṭṭiṉkaṇ mēṉmaiyillāc ciṟiyārpōl - periyōrukkuk
   keṭuti nērntapōtu uyarvu karutāta kīḻmakkaḷ nakutal pōla; naṟavam
   mullai nāḷ vēṅkai nakku āṅkē eyiṟu uṭainta - tēṉuṭaiya mullaikaḷ
   akkālattukkuriya vēṅkai marattiṉkaṇṇē niṉṟu nakaittu appoḻutē eyiṟṟiṉ
   taṉmai keṭṭaṉa; takkārpōl kāntaḷ antō! takātu eṉavē kai maṟitta - atu
   kaṇṭu naṉ makkaḷaip pōlak kāntaḷ, antō! itu takātu eṉṟu kaikavittu
   vilakkiṉa; tokkārpōl pal māvum mayilum tōṉṟit tuḷaṅkiṉa - (avvaḷavilē)
   cuṟṟattāraip pōlē palavakai vilaṅkukaḷum mayilkaḷum kaṇṭu naṭuṅkiṉa.
   (viḷakkam.) mikkār -aṟivu mikka cāṉṟōr. ciṟiyār pōṉṟu nakaittu appoḻutē
   attīviṉaiyiṉ payaṉākap palluṭaipaṭṭaṉa eṉṟum oru poruḷ tōṉṟutal uṇarka.
   takkār - takavuṭaiyōr. tokkār - cuṟṟattiṉar. (62)
   1228. kollai yakaṭaṇaintu kuṟumpu cērntu tamiyārai
   mullai muṟuvalittu nakutir pōlu miṉinummaip
   pallai yukuttiṭuva meṉṟu paimpō talarcintit
   tollai niṟaṅkarukit tumpi pāyntu tukaittaṉavē.
   poruḷ : mullai! kollai akaṭu aṭaintu - mullaikaḷē! nīṅkaḷ kollaiyiṉ
   naṭuvaic cērntu; kuṟumpu cērntu - vēṅkaiyākiya araṇai aṭaintu;
   tamiyārai muṟuvalittu nakutirpōlum - taṉittavarkaḷai muṟuval ceytu
   ikaḻutir pōlum!; iṉi nummaip pallai ukuttiṭuvam eṉṟu - iṅṅaṉam ikaḻum
   nummai iṉimēṟ pallai uṭaittiṭuvōm eṉṟuraittu; paim pōtu alar cinti -
   putiya pōtiṉum alariṉum uḷḷa tēṉait tuḷittu; tollai niṟam karukip
   pāyntu - paḻaimaiyāṉa tam niṟam karuki ammullai malarkaḷilē pāyntu;
   tumpi tukaittaṉa - vaṇṭukaḷ citaittaṉa.
   viḷakkam : pōtu : alarum mukai. im mūṉṟu ceyyuṭkaḷiṉum iyaṟkai
   nikaḻccikaḷaic cīvakaṉ nilaiyuṭaṉ kuṟittuk kūṟiṉār taṟkuṟippēṟṟaṅ
   karuti. tumpi ārntu eṉṟum pāṭam. (63)
   1229. tōṭēntu pūṅkōtai vēṇṭēṅ kūntaṟoṭē lemmil
   pīṭēn tarivaiyariṟ peyarkeṉ ṟūṭu maṭavārpōṟ
   kōṭēntu kuñcaraṅka ṭeruṭṭak kūṭā piṭiniṟkuṅ
   kāṭēntu pūñcāral kaṭantāṉ kāliṟ kaḻalāṉē.
   poruḷ : tōṭu ēntu pūṅkōtai vēṇṭēm - itaḻ koṇṭa im malark kōtaikaḷai yām
   virumpilēm; kūntal toṭēl - (ātaliṉ) eṅ kūntalait toṭātē; em il - (nī
   vaḻi tavaṟiṉai) itu em illam; pīṭu ēntu arivaiyar il peyarka -
   ciṟappuṟṟa parattaiyar illattai aṭaika; eṉṟu ūṭum maṭavārpōl -
   eṉṟuraittup piṇaṅkum maṅkaiyaraip pōla; kōṭu ēntu kuñcaraṅkaḷ teruṭṭa -
   kompukaḷaiyuṭaiya kaḷiṟukaḷ teḷivikkavum; piṭikūṭā niṟkum - piṭikaḷ
   teḷiyāmaṟ piṇaṅki niṟkiṉṟa, kāṭu ēntu pūñ cāral - kāṭukaḷ poruntiya
   aḻakiya cāralai; kaḻalāṉ kāliṉ kaṭantāṉ - kaḻalaṇinta cīvakaṉ kālālē
   kaṭantāṉ.
   viḷakkam : itaṟkumuṉ kālāl naṭantaṟiyāṉ eṉpatu tōṉṟak, kāliṟ kaṭantāṉ
   eṉṟār. pūṅkōtai vēṇṭēm eṉṟatu, kaiyuṟaimaṟuttal eṉṉum ōr akattuṟaiyai
   niṉaippikkiṉṟatu. kuñcaraṅkaḷ eṉṉum potuppeyar īṇṭup peṇṇoḻittu
   niṉṟatu. kūṭā : eṉpatu vikuti kuṉṟiya etirmaṟai viṉaiyeccam : kūṭāmal
   eṉpatu poruḷ. (64)
   vēṟu
   1230. kāḻaka mūṭṭap paṭṭa kāriruṭ ṭuṇiyu moppā
   ṉāḻaḷai yuṭumpu paṟṟip paṟittumār poṭuṅki yuḷḷāṉ
   vāḻmayirk karaṭi yoppāṉ vāykkilai yaṟita lillāṉ
   mēḻakak kurali ṉāṉōr vēṭṭuvaṉ ṟalaippaṭ ṭāṉē.
   poruḷ : kāḻakam ūṭṭappaṭṭa kāriruḷ tuṇiyum oppāṉ - karumai
   ūṭṭappaṭṭatōr iruḷiṉ tuṇṭamum pōṉṟavaṉ; āḻ aḷai uṭumpu paṟṟip paṟittu
   mārpu oṭuṅkiyuḷḷāṉ - āḻamāṉa vaḷaiyil uḷḷa uṭumpaip piṭittiḻuttalāl
   mārpu oṭuṅkiyavaṉ; vāḻ mayirkkaraṭi oppāṉ - mayir vāḻtalāṟ karaṭi
   pōṉṟavaṉ; vāykku ilai aṟital illāṉ - vāykku veṟṟilai kaṇṭaṟiyātavaṉ;
   mēḻakak kuraliṉāṉ- āṭṭiṉ kuralpōlum kuraliṉaṉ (ākiya); ōr vēṭṭuvaṉ
   talaippaṭṭāṉ - oru vēṭaṉ etirppaṭṭāṉ.
   viḷakkam : vāṇmayir eṉavum, ēḻakam eṉavum pāṭam. kāḻakam - karumai.
   iruṭṭuṇi - iruḷiṉatu tuṇṭu. vāykkilai : veṟṟilai. vāykku + ilai =
   vāykkilai. vāykkut takutiyuṭaiya ilai. eṉavē veṟṟilaiyai yuṇarttiyatu.
   mēḻakam - āṭṭukkiṭāy. (65)
   1231.koṭimutir kiḻaṅku tīntēṉ
         koḻuntaṭi naṟavo ṭēntip
   piṭimutir mulaiyi ṉāṭaṉ
         ṟaḻaittukiṟ peṇṇi ṉōṭun
   toṭumarait tōlaṉ villaṉ
         maravuri yuṭaiyaṉ ṟōṉṟa
   vaṭinuṉai vēli ṉāṉkaṇ
         ṭemmalai yuṟaiva teṉṟāṉ.
   poruḷ : koṭimutir kiḻaṅku tīn tēṉ koḻuntaṭi naṟavoṭu ēnti - koṭiyil
   muṟṟiya kiḻaṅkum iṉiya tēṉum koḻutta ūṉum kaḷḷum ēnti; piṭimutir
   mulaiyiṉāḷ taḻait tukil taṉ peṇṇiṉōṭum - piṭi pōṉṟa naṭaiyiṉāḷum
   mutirnta mulaiyiṉāḷum taḻaiyāṭaiyuṭaiyavaḷum ākiya taṉ maṉaiviyuṭaṉ;
   toṭu maraittōlaṉ villaṉ maravuri uṭaiyaṉ tōṉṟa - puṉainta māṉtōluṭaṉum
   villuṭaṉum maravuriyuṭaṉum kāṇappaṭa; vaṭinuṉai vēliṉāṉ kaṇṭu emmalai
   uṟaivatu eṉṟāṉ - kūriya muṉaiyuṭaiya vēlaṉākiya cīvakaṉ kaṇṭu, nī
   emmalaiyil vāḻpavaṉ eṉṟu viṉaviṉāṉ.
   viḷakkam : koḻuntaṭi - koḻuviya ūṉ. naṟavu - kaḷ. mutirmulaiyiṉāḷ :
   viṉaittokai. peṇ, īṇṭu maṉaivi eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. tōlaṉ -
   ceruppiṉaṉ, māṉ tōlāl ceyta ceruppu eṉka. maravuriyākiya
   uṭaiyiṉaiyuṭaiyaṉ eṉka. vēliṉāṉ : cīvakaṉ. (66)
   1232. mālaiveḷ ḷaruvi cūṭi
         maṟṟitā tōṉṟu kiṉṟa
   cōlaicūḻ varaiyi ṉeṟṟic
         cūḻkiḷi cumakka lāṟṟā
   mālaiyan tiṉaikaḷ kāykkum
         vaṇpuṉa mataṟkut teṉmēṉ
   mūlaiyaṅ kuvaṭṭuḷ vāḻuṅ
         kuṟavaruṭ ṭalaiva ṉeṉṟāṉ
   poruḷ : mālaiveḷ aruvi cūṭi itā tōṉṟukiṉṟa - mālaipōla veḷḷiya aruviyai
   aṇinta itō kāṇkuṟukiṉṟa; cōlaicūḻ varaiyiṉ neṟṟi - cōlai cūḻnta
   malaiyiṉ ucciyilē; cūḻkiḷi cumakkal āṟṟā mālai am tiṉaikaḷ kāykkum
   vaṇpuṉam - cūḻntu varum kiḷikaḷ cumakka iyalāta, mālai pōla aḻakiya
   tiṉaikaḷ viḷaintirukkum, vaḷamuṟu puṉam oṉṟu uṇṭu; ataṟkut teṉmēl mūlai
   - ap puṉattiṟkut teṉ mēlē mūlaiyilē uḷḷa; am kuvaṭṭuḷ vāḻum kuṟavaruḷ
   talaivaṉ eṉṟāṉ - aḻakiya malaiyucciyilē vāḻum vēṭarkaḷukkut talaivaṉ
   yāṉ eṉṟu av vēṭaṉ viḷampiṉāṉ.
   viḷakkam : maṟṟu : acai. itā : ticaiccol. itā - marūumuṭipumām. neṟṟi -
   ucci. mālaiyantiṉaikaḷ - oḻuṅkupaṭṭa tiṉaikkatirkaḷ eṉiṉumām. vaṇpuṉam
   - vaḷappamuṭaiya kollai. teṉmēl mūlai - teṉmēṟkākiya kōṇam. (67)
   1233. ūḻiṉī ruṇpa teṉṉeṉ
         ṟuraittalu muvantu nōkki
   mōḻalam paṉṟi yōṭu
         muḷavumāk kāti yaṭṭa
   pōḻniṇap puḻukka ṟēṉey
         poḻintukap peytu māntit
   tōḻayām peritu muṇṭun
         toṇṭikka ḷitaṉai yeṉṟāṉ.
   poruḷ : ūḻiṉ nīr uṇpatu eṉ eṉṟu uraittalum - muṟaimaiyāl nīr uṇpatu
   yātu eṉṟu viṉaviṉāṉāka; uvantu nōkki - virumpip pārttu; tōḻa! -
   tōḻaṉē!; mōḻal am paṉṟiyōṭu muḷavumāk kāti aṭṭa pōḻ niṇap puḻukkal - āṇ
   paṉṟiyuṭaṉ eyppaṉṟiyaiyum koṉṟu camaitta arinta ūṉākiya puḻukkalai; tēṉ
   ney poḻintu ukappeytu mānti - tēṉākiya neyyai mikavum vārttuttiṉṟu;
   toṇṭikkaḷ itaṉai yām peritum uṇṭum eṉṟāṉ - (piṉṉar) nellāṟ camaitta
   kaḷḷākiya itaṉaiyām mikutiyum parukuvōm eṉṟu vēṭaṉ viḷampiṉāṉ.
   viḷakkam : ūḻ - muṟaimai. mōḻalam paṉṉi - āṇpaṉṟi. muḻavumā - eyppaṉṟi
   : muḷḷampaṉṟi. kāti - koṉṟu. pōḻniṇappuḻukkal : viṉaittokai. ukappeytu
   - mikappeytu. toṇṭikkaḷ - nellālākkiya kaḷ. (68)
   1234. ūṉoṭu tēṉuṅ kaḷḷu
         muṇṭuyir koṉṟa pāvat
   tīṉarāyp piṟanta tiṅṅa
         ṉiṉiyivai yoḻimi ṉeṉṉak
   kāṉilvāḻ kuṟavaṉ colluṅ
         takaḷḷoṭūṉ ṟēṉkai viṭṭā
   lēṉaiyem muṭampu vāṭṭa
         levaṉpiḻait tuṅko leṉṟāṉ.
   poruḷ : ūṉoṭu tēṉum kaḷḷum uṇṭu uyir koṉṟa pāvattu - (muṟpiṟappil)
   ūṉaiyum tēṉaiyum kaḷḷaiyum uṇṭu uyiraiyum koṉṟa tīviṉaiyāl; iṅṅaṉ
   īṉarāyp piṟantatu - ivviṭattilē iḻinta vēṭarāyp piṟakka nērntatu; iṉi
   ivai oḻimiṉ eṉṉa - iṉi ivaṟṟaik kaiviṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟa; kāṉilvāḻ kuṟavaṉ
   collum - kāṭṭu vāḻvuṭaiya vēṭaṉ viḷampukiṟāṉ; kaḷḷoṭu ūṉ kaiviṭṭāl evaṉ
   piḻaittum - kaḷḷaiyum ūṉaiyum nīkkiṉāl evvāṟu uyir vāḻvōm; em uṭampu
   vāṭṭal ēṉai (vāṭṭuka) eṉṟāṉ - (ākaiyāl) em uṭampai vāṭṭaṟka; maṟṟōr
   uṭampai vāṭṭuka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : īṉar - iḻittavar; vēṭṭuvar eṉṟavāṟu. ivai - ūṉ uṇṇal tēṉ kaḷ
   uṇṇal uyir kollal ākiya ittīyavaṟṟai. ēṉai eṉpataṟku maṟṟu eṉap poruḷ
   koḷka. avvuṭampu vāṭṭattiṉiṉṟu evvāṟu tappuvōm eṉṟum poruḷ koḷḷalām.
   (69)
   1235. ūṉcuvait tuṭampu vīkki narakatti luṟaita ṉaṉṟō
   vūṉṟiṉā tuṭampu vāṭṭit tēvarā yuraita ṉaṉṟō
   vūṉṟiyiv viraṇṭiṉuḷḷu muṟutinī yuraitti ṭeṉṉa
   vūṉṟiṉā toḻintu puttē ḷāvatē yuṟuti yeṉṟāṉ.
   poruḷ : ūṉ cuvaittu uṭampu vīkki narakattil uṟaital naṉṟō? - ūṉaic
   cuvai pārttu uṭampaip perukki narakattil vāḻvatu nallatō?; ūṉ tiṉātu
   uṭampu vāṭṭit tēvarāy uṟaital naṉṟō? - ūṉait tiṉṉāmal uṭampai varutti
   vāṉavarāy vāḻvatu nallatō?, ūṉṟi iv iraṇṭiṉuḷḷum uṟuti nī uraittiṭu
   eṉṉa - ārāyntu inta iraṇṭiṉ uḷḷum nallatai nī kūṟuka eṉṟu viṉava; ūṉ
   tiṉātu oḻintu puttēḷ āvatē uṟuti eṉṟāṉ - ūṉait tiṉṉāmal nīṅki
   vāṉavaṉāvatē naṉmai eṉṟu vēṭaṉ coṉṉāṉ.
   viḷakkam : vīkki - parukkacceytu. tiṉātu - tiṉṉātu. ūṉṟi - kūrntu
   pārttu. uṟuti - nallatu. puttēḷ - tēvar. (70)
   1236. uṟutinī yuṇarntu coṉṉā
         yuyarkatic cēṟi yēṭā
   kuṟukiṉā yiṉpa veḷḷaṅ
         kiḻaṅkuṇak kāṭṭu ḷiṉṟē
   yiṟaivaṉūṟ kāṭci kollā
         voḻukkoṭūṉ ṟuṟattal kaṇṭā
   yiṟutikka ṇiṉpan tūṅku
         miruṅkaṉi yivaiko ḷeṉṟāṉ.
   poruḷ : nī uṟuti uṇarntu coṉṉāy - nī nalam terintu kūṟiṉai; ēṭā,
   uyarkati cēṟi - (ātalil) ēṭā! nī mēl nilai aṭaivai: iṟaivaṉ nūl kāṭci
   kollā oḻukkoṭu ūṉ tuṟattal kaṇṭāy - arukaṉ ākamattiṟ kāṇappaṭuvaṉa
   kollā viratamum ūṉai nīkkalum ākum kāṇ; kāṭṭuḷ kiḻaṅku uṇa iṉṟē iṉpa
   veḷḷam kuṟukiṉāy - kāṭṭilē kiḻaṅkiṉai uṇpataṉāl iṉṟē iṉpap perukkai
   aṭaintāy; iṟutikkaṇ iṉpam tūṅkum iruṅkaṉi ivai koḷ eṉṟāṉ - niṉakku
   iṟutik kālattē iṉpam ceṟiyum peruṅkaṉi ivaiyē eṉṟu koḷvāy eṉṟu cīvakaṉ
   ceppiṉāṉ.
   viḷakkam : ēṭā : muṉṉilai orumai viḷi. uyarkati - tēvakati. cēṟi -
   celvāy. teḷivu paṟṟi, iṉpa veḷḷaṅ kuṟukiṉāy eṉṟa iṟanta kālattāṟ
   kūṟiṉāṉ. kāṭṭuḷ kiḻaṅkuṇa iṉṟē iṉpaveḷḷam kuṟukiṉāy eṉa māṟuka.
   iṟaivaṉūl - arukākamam. (71)
   1237. eṉṟalun tēṉu mūṉum piḻiyalu miṟuka nīkkic
   ceṉṟaṭi toḻutu celkeṉ ṟēmpeynīḷ kuṉṟameṉṟu
   kuṉṟuṟai kuṟavaṉ pōkak kūreri vaḷaikkap paṭṭa
   pañcavar pōla niṉṟa pakaṭṭiṉap parivu tīrttāṉ.
   poruḷ : eṉṟalum - eṉṟuraittavuṭaṉ; tēṉum ūṉum piḻiyalum iṟuka nīkki -
   tēṉaiyum ūṉaiyum kaḷḷaiyum muṟṟum tuṟantu; ceṉṟu aṭitoḻutu - pōy avaṉ
   aṭiyait toḻutu; tēṉpey eṉ nīḷkuṉṟam celku eṉṟu - tēṉcoriyum eṉṉuṭaiya
   perumalaikkuc celvēṉ eṉṟuraittu; kuṉṟu uṟai kuṟavaṉ pōka - malai vāḻum
   vēṭaṉ ceṉṟa piṟaku; kūr eri vaḷaikkappaṭṭa pañcavarpōla niṉṟa - (arakku
   māḷikaiyiṟ) peruntīyiṉāl vaḷaikkap peṟṟa tarumaṉ mutalāṉa aivaraiyum
   pōlak kāṭṭut tīyāl vaḷaippuṟṟu niṉṟa; pakaṭṭu iṉam parivu tīrttāṉ -
   yāṉait tiraḷiṉ tuṉpattai nīkkiṉāṉ.
   viḷakkam : cutañcaṇaṉ malaikkum araṇapātattiṟkum naṭuvē ivviraṇṭaṟamum
   ceytāṉ. maḻaiyaip peyvittu yāṉaikaḷiṉ varuttattai nīkkiṉāṉ eṉpār
   nacciṉārkkiṉiyar. (72)
   vēṟu
   1238. ilaṅkoḷi marakata miṭaṟi yiṉmaṇi
   kalantupoṉ ṉacumpukāṉ ṟoḻuki māṉiṉañ
   cilampupāy varuṭaiyo ṭukaḷuñ ceṉṉinīḷ
   vilaṅkalceṉ ṟeytiṉāṉ vilaṅkaṉ mārpiṉāṉ.
   poruḷ : iṉmaṇi kalantu poṉ acumpu kāṉṟu cilampu oḻuki - iṉiya maṇikaḷ
   poṉṉuṭaṉ kalantu ūṟṟup peruki malaimītu parantu; māṉ iṉam ilaṅku oḷi
   marakatam iṭaṟi -māṉtiraḷ viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya marakattai iṭaṟi; pāy
   varuṭaiyoṭu ukaḷum - pāyum malaiyāṭukaḷuṭaṉē tuḷḷit tirikiṉṟa; nīḷ
   ceṉṉi vilaṅkal mārpiṉāṉ ceṉṟu eytiṉāṉ - nīṇṭa muṭiyai uṭaiya araṇapātam
   eṉṉum malaiyai malaiyaṉaiya mārpiṉāṉ ceṉṟaṭaintāṉ.
   viḷakkam : kāṉṟu - kakki, peruki. acumpu - ūṟṟu. marakatam -
   paccaimaṇi. iṉmaṇi - kāṭcikkiṉiya maṇi. cilampu - malai. varuṭai -
   malaiyāṭu. ceṉṉi - ucci, vilaṅkal - malai; īṇṭu araṇapātamalai. (73)
   1239. antara vakaṭutoṭ ṭaṇavu nīḷpukaḻ
   venteri pacumpoṉiṉ viḻaiyum velloḷi
   mantira vāy moḻi maṟuviṉ mātava
   rintirar toḻumaṭi yiṉiti ṉeytiṉāṉ.
   poruḷ : antara akaṭu toṭṭu - vāṉiṉ naṭuvait tīṇṭi; aṇavu nīḷpukaḻ -
   poruntum perum pukaḻaiyum; ventu eri pacum poṉiṉ - tīyil ventu oḷirum
   putiya poṉpōla; viḻaiyum veloḷi - virumpat takum. piṟa oḷikaḷai vellum
   oḷiyiṉaiyum; mantira vāymoḻi - mantiramākiya vāymoḻiyiṉaiyumuṭaiya;
   maṟuil mātavar - kuṟṟam aṟṟa muṉivarariṉ; intirar toḻumaṭi - vāṉavar
   vaṇaṅkum aṭiyiṉai; iṉitiṉ eytiṉāṉ - varuntāmal aṭaintāṉ.
   viḷakkam : ic ceyyuḷāl malaiyaṭivārattil muṉivarkaḷai mutalil
   vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟaṟika. antaram - vāṉam. akaṭu - naṭuviṭam. aṇavutal -
   vanteytutal. viḻaiyum : uvamavurupu. mantiravāy moḻi - mantiramākiya
   vāymoḻi eṉka. mātavar - aruka camayattuṟaviyar. (74)
   vēṟu
   1240. muṉivaru muyaṉṟu vāṉkaṇ
         mūppikan tiriya viṉpak
   kaṉikavar kaṇaṉu mēttak
         kātikaṇ ṇarinta kāci
   ṟaṉimutir kaṭavuḷ kōyi
         ṟāṉvalaṅ koṇṭu celvāṉ
   kuṉitirai muḷaitta veyyōṉ
         kuṉṟucūḻ vataṉai yottāṉ.
   poruḷ : muṉivarum vāṉkaṇ mūppu ikantu iriya iṉpak kaṉikavar kaṇaṉum
   muyaṉṟu ētta - muṉivarkaḷum vāṉiṭattut tamakku varum mūppuk kaiviṭṭuk
   keṭumpaṭi yāka, āṅkē iṉpa kaṉiyai nukarum vāṉavarum muyaṉṟu vāḻtta;
   kāti kaṇ arinta kāci il taṉi mutir kaṭavuḷ kōyil - upātikaḷait
   taṉṉiṭattē nillātavāṟu vēraṟutta kuṟṟam aṟṟa arukaṉ kōyilai; valam
   koṇṭu celvāṉ - valam koṇṭu celkiṟa cīvakaṉ; kuṉitirai muḷaitta veyyōṉ -
   uyarntu tāḻum alaiyuṭaiya kaṭalilē tōṉṟiya ñāyiṟu; kuṉṟu cūḻvataṉai
   ottāṉ - mēruvaic cūḻuntaṉmaiyai ottāṉ.
   viḷakkam : vāṉ - tēvarulakam. kaṇaṉ - kaṇam; kūṭṭam. kāti -
   ñāṉāvaraṇīyam mutaliya eṭṭum,. taṉimutir kaṭavuḷ - oppaṟṟa paḻaiya
   iṟaivaṉ : arukaṉ. kuṉṟu īṇṭu mēru. (75)
   1241. taṇ kayam kuṟṟa pōtum
         tāḻciṉai iḷinta vīyum
   vaṇ koṭik koyta pūvum
         vārntu maṭṭu uyirppa ēntit
   tiṇ pukaḻ aṟivaṉ pātam
         tiruntu kait talattiṉ ēṟṟip
   paṇpu koḷ kuṇam koḷ
         kītam pāṇiyil pāṭukiṉṟāṉ.
   poruḷ : taṇkayam kuṟṟa pōtum - kuḷirnta kuḷattilē paṟitta pōtiṉaiyum;
   tāḻciṉai iḷinta vīyum - tāḻnta kiḷaikaḷil iṇuṅkiṉa malaraiyum; vaṇkoṭi
   koyta pūvum - ceḻuviya koṭikaḷiṟ paṟitta pūvaiyum; maṭṭu vārntu uyirppa
   ēnti - tēṉ piliṟṟic cinta eṭuttu; tiṇpukaḻ aṟivaṉ pātam tiruntu
   kaittalattiṉ ēṟṟi - tiṇinta pukaḻaiyuṭaiya arukaṉ tiruvaṭiyai aḻakiya
   kaikaḷāl iṭṭu vaṇaṅki; paṇpukoḷ kuṇamkoḷ kītam - iyalpu koṇṭa
   kuṇaṅkaḷait taṉṉiṭattē koṇṭa icaiyai; pāṇiyiṉ pāṭukiṉṟāṉ - tāḷattōṭē
   pāṭukiṉṟāṉ.
   viḷakkam : kuṟṟapōtu - paṟitta malar. iḷinta vī - iṇuṅkiṉa (paṟitta)
   malar. maṭṭu - tēṉ. aṟivaṉ - arukak kaṭavuḷ. paṇpu - iyalpu. kuṇam -
   iṉimaittaṉmai eṉka. kītam - icai. pāṇi - tāḷam. (76)
   vēṟu
   1242. āti vētam payantōynī yalarpeym māri yamaintōynī
   nīti neṟiyai yuṇarntōynī nikaril kāṭcik kiṟaiyōynī
   nāta ṉeṉṉap paṭuvōynī navaicey piṟavik kaṭalakattuṉ
   pāta kamalan toḻuvēṅkaṉ pacaiyāp paviḻap paṇiyāyē.
   poruḷ : āti vētam payantōy nī! - mutal maṟaiyai nalkiṉai nī!; alarpey
   māri amaintōy nī! - malar māriyilē poruntiṉai nī; nīti neṟiyai uṇarntōy
   nī! - naṉṉeṟiyai aṟintaṉai nī!; nikaril kāṭcikku iṟaiyōy nī - oppillāta
   aṟivukkut talaimaiyai nī!; nātaṉ eṉṉappaṭuvōy nī!- talaivaṉeṉṟu
   kūṟappaṭuvōy nī!; uṉ pāta kamalam toḻuvēṅkaḷ - (ivvāṟu) niṉ tiruvaṭit
   tāmaraiyai vaṇaṅkuvēmuṭaiya; navaicey piṟavik kaṭalakattu - kuṟṟantarum
   piṟavik kaṭalilē; pacai yāppu aviḻap paṇiyāy - paṟṟākiya toṭarcci
   nīṅkum paṭi tiruvuḷḷam paṟṟuvāy.
   viḷakkam : āti vētam : kolai mutaliyaṉa kūṟāta maṟai. ātivētam eṉṟatu,
   arukākamattai, vētamutalvaṉ viḷaṅkoḷi ōtiya vētattoḷi eṉṟār
   iḷaṅkōvaṭikaḷārum (cilap. 10. 189 - 90). nikaril kāṭci eṉṟatu, naṟ
   kāṭciyai. nātaṉ - iṟaivaṉ. navai - tuṉpam. pacaiyāppu - ācaittoṭarpu.
   (77)
   1243. iṉṉāp piṟavi yikantōynī
         yiṇaiyi liṉpa muṭaiyōynī
   maṉṉā vulaka maṟuttōynī
         varampil kāṭcik kiṟaiyōynī
   poṉṉā riñcip pukaḻvēntē
         poṟiyiṉ vēṭkaik kaṭalaḻunti
   yoṉṉā viṉaiyi ṉuḻalvēṅka
         ḷuyappōm vaṇṇa muraiyāyē.
   poruḷ : poṉ ār iñcip pukaḻ vēntē! - poṉṉāṟceyta matil cūḻnta
   iruppiṭattil uḷḷa pukaḻmikum iṟaiyē; iṉṉāp piṟavi ikantōy nī! - tuṉpap
   piṟaviyaik kaṭantaṉai nī!; iṇaiil iṉpam uṭaiyōy nī! - oppaṟṟa iṉpam
   uṭaiyai nī!; maṉṉā ulakam maṟuttōy nī - nilaiyaṟṟa tuṟakkattai
   veṟuttaṉai nī!; varampuil kāṭcikku iṟaiyōy nī! - ellaiyaṟṟa kāṭcikkut
   talaimaiyai nī!; poṟiyiṉ vēṭkaik kaṭal aḻunti - aimpoṟi vēṭkaiyākiya
   kaṭalilē muḻuki; oṉṉā viṉaiyiṉ uḻalvēṅkaḷ - poruntāta tīviṉaiyālē
   varuntum yāṅkaḷ; uyappōm vaṇṇam uraiyāy - vāḻntupōm vakaiyai aruḷic
   ceyvāy.
   viḷakkam : iṇaiyil iṉpam - ananta cukam. maṟuttal - iṉpattait
   tavirttal. iṉṉāppiṟavi - tuṉpattiṟkuk kāraṇamāṉa piṟappu. maṉṉā ulakam
   - nilaiyutalillāta ulakam. itaṟku nilaipēṟuṭaiya cuvarkkam eṉṟu poruḷ
   kūṟuvar. eṉṉai? avar ulakam nilaiyuṭaiyatu eṉṉum koḷkaiyuṭaiyarākalāṉ.
   itaṉai mūvā mutalā ulakam eṉṟa toṭarukku (1) āciriyar nacciṉārkkiṉiyar
   kūṟum uraiyāṉum uṇarka. (78)
   1244. ulaka mūṉṟu muṭaiyōynī
         yoṇpo ṉiñci yeyilōynī
   tilaka māya tiṟalōynī
         tēvarēttap paṭuvōynī
   yalakai yillāk kuṇakkaṭalē
         yāru maṟiyap paṭāyāti
   kolaiyi lāḻi valaṉuyartta
         kuḷirmuk kuṭaiyi ṉiḻalōynī.
   poruḷ : alakai illāk kuṇak kaṭalē! - aḷavillāta paṇpuṟu kaṭalē!; ulakam
   mūṉṟum uṭaiyōy nī! - mūvulakaiyum uṭaiyai nī; oṇpoṉ iñci eyilōy nī! -
   ciṟanta poṉṉeyiluṭaiyai nī! - tilakam āya tiṟalōy nī! - ciṟappuṭaiya
   varampilā āṟṟaluṭaiyāy nī!; tēvar ēttap paṭuvōy nī! - vāṉavarāl
   vāḻttappaṭuvōy nī!; kolaiil āḻi valaṉ uyartta - kolai ceyyāta
   aṟavāḻiyai veṟṟikkāka eṭutta; kuḷirmukkuṭaiyiṉ niḻalōy nī! - taṇṇiya
   mukkuṭai nīḻalil uḷḷāy nī!; ārum aṟiyappaṭāy āti - nī ellōrālum
   aṟiyappaṭuvāy ākiṉṟāy.
   viḷakkam : mukkuṭai : cīvaka. 139 aṭikkuṟippai nōkkuka. paṭāy ceyyāy
   eṉṉuñ col ceyyeṉ kiḷaviyāy niṉṟatu. ivai mūṉṟum tēvapāṇik koccaka
   orupōku eṉappaṭum. ivaṟṟāl iṟaivaṉaip pāṭiṉāṉ. (79)
   vēṟu
   1245. aṭiyulaka mētiti yalarmāri tūva
   muṭiyulaka mūrtti yuṟanimirntōṉ yārē
   muṭiyulaka mūrtti yuṟanimirntōṉ mūṉṟu
   kaṭimatiluṅ kaṭṭaḻitta kāvalaṉī yaṉṟē.
   poruḷ : aṭi ulakam ētti alarmāri tūva - aṭiyai ulakam pōṟṟi malarmaḻai
   peyya; muṭi ulakam mūrtti uṟa nimirntōṉ yār? - muṭinta vulakilē
   iṟaivaṉaik kāṇumpaṭi muttiyai aṭaintavaṉ yāvaṉ!; muṭi ulakam mūrtti uṟa
   nimirntōṉ - mūṉṟu kaṭimatilum kaṭṭaḻitta kāvalaṉ nī aṉṟē ! -
   kāvalaiyuṭaiya matilaiyum kāval aḻitta kāvalaṉ nīyē aṉṟē?
   viḷakkam : ulakam : ākupeyar. alarmāri - pūvākiya maḻai eṉka.
   muṭiyulakam : viṉaittokai. nimirntavaṉ - muttiyai aṭaintavaṉ. mūṉṟu
   kaṭimatil - kāmam vekuḷi mayakkam eṉkiṉṟa mūvakai matil. ivai
   vīṭupēṟṟiṟkut taṭaiyāy niṟṟaliṉ matil eṉṟār. (80)
   1246. muraṇaviya veṉṟulaka mūṉṟiṉaiyu mūṉṟiṟ
   ṟaraṇimēṟ ṟantaḷitta tattuvaṉṟāṉ yārē
   taraṇimēṟ ṟantaḷittāṉ ṟaṇmatipō ṉēmi
   yaraṇulakiṟ kāya vaṟivaraṉī yaṉṟē.
   poruḷ : muraṇ aviya veṉṟu - (mūṉṟu matilaiyum) māṟupāṭu keṭa veṉṟu;
   mūṉṟiṉ - ulakam mūṉṟiṉaiyum; taraṇimēl tantu aḷitta - aṅkam pūrvam
   ātiyeṉkiṉṟa mūṉṟu ākamattālum ulakam mūṉṟiṉ taṉmaiyaiyum ulakilē tantu
   veḷippaṭak kūṟiya; tattuvaṉtāṉ yār?- uṇmaip poruḷāvāṉ yārtāṉ!;
   taraṇimēl tantu aḷittāṉ - ; taṇmatipōl nēmi - kuḷirnta tiṅkaḷpōlum
   aṟavāḻiyaiyuṭaiya; ulakiṟku araṇ āya aṟivuvaraṉ nī aṉṟē - ulakiṟkuk
   kāvalāka uḷḷa aṟivukku varaṉākavuḷḷa nīyē aṉṟō?
   viḷakkam : aṅkam mutaliyaṉa caiṉākamaṅkaḷ. muraṇ - māṟupāṭu, mūṉṟiṉ -
   ākamam mūṉṟāṉum; avaiyāvaṉa: aṅkākamam, pūrvākamam, pakucurutiyākamam
   eṉpaṉa. tattuvaṉ - uṇmaip poruḷāyuḷḷavaṉ. aṟivaraṉ - aṟivukku
   varaṉāyuḷḷavaṉ. (81)
   1247. tīrāviṉai tīrttut tīrttan terintuyttu
   vārāk katiyuraitta vāmaṉṟāṉ yārē
   vārāk katiyuraitta vāmaṉ malartatainta
   kārārpūm piṇṭik kaṭavuṇī yaṉṟē.
   poruḷ : tīrā viṉaitīrttu - nīṅkāta viṉaiyai nīkki; tīrttam terintu
   uyttu - ākamattai ārāyntaruḷi; vārākkati uraitta vāmaṉtāṉ yār? - mēl
   varutalillāta vīṭṭiṉai uraitta vāmaṉ yārtāṉ?; vārākkati uraitta vāmaṉ -
   malar; tatainta kārār pūmpiṇṭik kaṭavuḷ nī aṉṟē?- malarkaḷ niṟainta,
   kārkālattil taḻaikkum aḻakiya acōkiṉ nīḻaliṉ amarnta kaṭavuḷākiya nīyē
   aṉṟō?
   viḷakkam : pā : muṟkūṟiyavai. kantaruva mārkkattāl iṭai maṭaṅkiṉa. ic
   ceyyuḷ mūṉṟum cāraṇaraip pāṭiyavai. cāraṇareṉpār ak kālattut
   tirukkōyilukku vantirunta muṉivar eṉpar. (82)
   vēṟu
   1248. ammalaic ciṉakaram vaṇaṅkip paṇṇavar
   poṉmalarc cēvaṭi pukaḻnta piṉṉarē
   vemmalait teyvatam viruntu ceytapiṉ
   cemmalpōyp pallava tēya naṇṇiṉāṉ.
   poruḷ : ammalaic ciṉakaram vaṇaṅki - araṇapātam eṉṉum am malaiyiluḷḷa
   tirukkōyilai vaṇaṅki; paṇṇavar poṉmalarc cēvaṭi pukaḻnta piṉṉar -
   āṇṭuḷḷa cāraṇaruṭaiya malaraṉaiya civanta aṭiyaip pukaḻnta piṟaku;
   vemmalait teyvatam viruntu ceytapiṉ - malaitteyvamāṉa iyakki
   viruntaḷitta piṉṉar; cemmalpōyp pallava tēyam naṇṇiṉāṉ - cīvakaṉ
   cāralūṭē ceṉṟu pallava nāṭṭai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : ammalai eṉṟatu araṇapātam eṉṉum ammalaiyai ammalaiyai
   eṉṟavāṟu. ciṉakaram - arukaṉkōyil. paṇṇavar - cāraṇar. malaitteyvatam -
   ammalaiyil uṟaiyum iyakki. cemmal : cīvakaṉ. tēyam - nāṭu. (83)
   1249. ariyalārn tamarttali ṉaṉantar nōkkuṭaik
   kariyavāy neṭiyakaṭ kaṭaici maṅkaiyar
   varivarāl piṟaḻvayaṟ kuvaḷai kaṭpava
   riruvarai viṉāynakar neṟiyiṉ muṉṉiṉāṉ.
   poruḷ : ariyal ārntu amarttaliṉ - matuvai uṇṭu porutaliṉ; aṉantar nōkku
   uṭai - mayaṅkiya pārvaiyuṭaiya; kariyavāy neṭiya kaṇ kaṭaici maṅkaiyar
   - koṭiya vāyaiyum nīṇṭa kaṇkaḷaiyum uṭaiya uḻattiyarākiya; varivarāl
   piṟaḻvayal kuvaḷai kaṭpavar iruvarai - variyaiyuṭaiya varālkaḷ piṟaḻum
   vayalilē kuvaḷaiyākiya kaḷaiyaip paṟikkum iru maṅkaiyarai; viṉāy
   neṟiyiṉ nakar muṉṉiṉāṉ - vaḻiviṉavi, avvaḻiyē ceṉṟu pallava nāṭṭiṉ
   talainakarai neruṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : iruvaraiyum taṉittaṉiyē viṉaviṉāṉ kūṟiya vaḻi cariyā eṉṟu
   terintukoḷḷa. kuvaḷaiyallatu kaḷaiyillai eṉka. kaṭpavar - kaḷaipavar.
   viṉāy - viṉavi; kēṭṭu. (84)
   1250. aṉṉamu makaṉṟilu maṇintu tāmaraip
   paṉmalark kiṭaṅkucūḻ pacumpoṟ pāmpurik
   kaṉṉimū teyilkaṭa luṭutta kārikai
   poṉṉaṇin tirunteṉap polintu tōṉṟumē.
   poruḷ : aṉṉamum makaṉṟilum aṇintu - aṉṉattaiyum makaṉṟilaiyum aṇiyākak
   koṇṭu; tāmaraip paṉmalark kiṭaṅkucūḻ - tāmarai mutaliya pala
   malarkaḷaiyuṭaiya akaḻi cūḻnta; pacumpoṉ pāmpu urik kaṉṉi mūteyil -
   paimpoṉṉāl iyaṟṟappaṭṭa āḷōṭikaḷaiyuṭaiya aḻivaṟṟa paḻampuricai; kaṭal
   uṭutta kārikai - kaṭalai āṭaiyāka uṭutta nilamakaḷ; poṉ aṇinta
   irunteṉap polintu tōṉṟum - pūṇ aṇintiruntāṟpōla aḻakuṭaṉ kāṇappaṭum
   viḷakkam : makaṉṟil : oruvakaip paṟavai; āṇum peṇṇum pirivillātaṉa;
   maruta nilattiṟkuriyaṉa. pāmpuri - matiliṉ aṭiyil uḷḷavai; āḷōṭikaḷ
   eṉṟum peyar peṟum. poṉ : karuviyāku peyarākap pūṇkaḷai uṇarttiyatu.
   mūteyil ... tōṉṟumē eṉa viṉaimuṭivu ceyka. (85)
   1251. akiṟaru koḻumpukai māṭat tāypoṉiṉ
   mukiṟalai vilaṅkiya moyko ṇīḷkoṭip
   pakaṟalai vilaṅkucan tirāpam pāṉmaiyi
   ṉikaṟalai vilaṅkuvēṟ kāḷai yeytiṉāṉ.
   poruḷ : akiltaru koḻumpukai māṭattu - akil uṇṭākkiṉa nalla
   pukaiyaiyuṭaiya māṭattilē; mukiltalai vilaṅkiya āypoṉiṉ moykoḷ nīḷkoṭi
   - mukil aṅku niṉṟum vilakaṟkuk kāraṇamāṉa, āynta poṉṉālāṉa neruṅkiya
   nīṇṭa koṭi; pakaltalai vilaṅku cantirāpam - ñāyiṟṟaiyum ataṉiṭattē
   ceṉṟu vilakkum cantirāpam eṉṉum nakarai; ikaltalai vilaṅku vēlkaḷai
   pāṉmaiyiṉ eytiṉāṉ - pakaivaraip pōrilē vilakkum vēlēntiya cīvakaṉ
   muṟaippaṭi aṭaintāṉ.
   viḷakkam : mukil iṭattiṉiṉṟum vilakutaṟkuk kāraṇamāṉa nīḷ koṭi eṉka.
   pakal - ñāyiṟu. cantirāpam - orunakaram. kāḷai : cīvakaṉ. (86)
   1252. malaraṇi maṇikkuṭa maṇṇu nīroṭu
   palarnalam paḻiccupu parava vēkiṉā
   ṉalarkatir karumpiḷai maṭuppa vāynaka.
   rulakaḷan tāṉeṉa vuḷpuk kāṉarō.
   poruḷ : alar katir karumpiḷai maṭuppa - eḻukiṉṟa katiraiyuṭaiya
   ñāyiṟṟaik kariya kākkai valamāka neruṅka; āynakar ulaku aḷantāṉ eṉa
   uḷpukkāṉ - cantirāpa nakaraik kaṇṭu ulakaḷantavaṉaippōla uḷḷē ceṉṟavaṉ;
   malar aṇi maṇikkuṭam maṇṇum nīroṭu - malaraṇinta, maṇikaḷ iḻaitta
   kuṭattil uḷḷa maṇṇum nīriṉāl; palar nalampaḻiccupu parava ēkiṉāṉ -
   palarum āṭṭi ivaṉuṭaiya paṇpaip pukaḻntēttac ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : karumpiḷḷai - kākkai. cīvakaṉ vaṭakku nōkkic cellumpōtu,
   mēṟkirunta kākam ñāyiṟṟiṉ mēṟcellavē kākam valamāyiṟṟu. in nimittattiṉ
   payaṉāl maṇṇu nīrāl āṭṭum varavēṟpuk kiṭaittatu. maḻakaḷiṟ ṟeruttil
   tanta maṇikkuṭam maṇṇu nīrāl - aḻakaṉai maṇṇup peytāṅku (cīvaka. 1345)
   eṉpar piṉṉum. iṉi nāṭṭiṟkum ūriṟkum taṉittaṉiyē iraṇṭu nimittamākki
   yuraippārum uḷar eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. kākam valamātal nāṭṭilum,
   maṇṇu nīrāṭṭal nakariṉum nimittameṉak koḷḷal vēṇṭum avar karuttuppaṭi.
   (87)
   vēṟu
   1253. cantaṉak kāvu cūḻntu caṇpaka malarnta cōlai
   vantuvīḻ mālai nāṟṟi maṇiyaraṅ kaṇintu vāṉat
   tintira kumaraṉ pōla viṟaimaka ṉiruntu kāṇa
   vantara makaḷi raṉṉār nāṭaka miyaṟṟu kiṉṟār.
   poruḷ : cantaṉak kāvu cūḻntu - cantaṉak kāviṉaic cūḻa; caṇpakam
   malarnta cōlai - caṇpakam pūtta poḻililē; vantuvīḻ mālai nāṟṟi -
   nilattil vantu viḻum mālaikaḷait tūkki; maṇi araṅku aṇintu - maṇikaḷ
   iḻaitta mēṭaiyai aṇiceytu; vāṉattu intira kumaraṉpōla iṟaimakaṉ iruntu
   kāṇa - vāṉattiluḷḷa intiraṉ makaṉāṉ cayantaṉ pōla aracaṉ makaṉ amarntu
   kāṇumāṟu; antara makaḷir aṉṉār nāṭakam iyaṟṟukiṉṟār - viṇṇavar makaḷir
   pōṉṟār nāṭakam naṭattukiṉṟaṉar.
   viḷakkam : cīvakaṉ cellumpōtu nakaril nāṭakam naṭaipeṟukiṟateṉṟu koḷka.
   cantaṉakkāvu - cantaṉaccōlai. araṅku - kūttāṭu mēṭai. intirakumaraṉ -
   cayantaṉ. iṟaimakaṉ - ulōkapālaṉ. antara makaḷiraṉṉār - tēvamakaḷirai
   otta kūttiyar. kāvu - cōlai. nāṟṟi - toṅkaviṭṭu. iḵtu piṟaviṉai. nāṉṟu
   eṉpatu taṉviṉai. intirakumaraṉ pōla eṉṟataṟku ēṟpa, antara makaḷiraṉṉār
   eṉṟār. (88)
   1254. kuḻaleṭut tiyāttu maṭṭār
         kōtaiyiṟ polintu miṉṉu
   maḻalavir cempoṟ paṭṭaṅ
         kuṇṭala māran tāṅki
   niḻalavi ralkuṟ kācu
         cilampoṭu cilampa nīṭō
   ḷaḻakikūt tāṭu kiṉṟā
         ḷaraṅkiṉmē larampai yaṉṉāḷ.
   poruḷ : arampai aṉṉāḷ nīḷtōḷ aḻaki - vāṉavar makaḷ pōṉṟāḷākiya nīṇṭa
   tōḷaiyuṭaiya aḻakiyorutti; kuḻal eṭuttu yāttu - kūntalai eṭuttuk kaṭṭi;
   maṭṭu ār kōtaiyiṉ polintu - tēṉ niṟainta malarmālaiyālē aḻaku peṟṟu;
   miṉṉum aḻal avir cempoṉ paṭṭam kuṇṭalam āram tāṅki - neruppeṉa oḷirum
   cempoṉṉālāṉa paṭṭamum kuṇṭalamum āramum aṇintu; alkul niḻal avirkācu
   cilampoṭu cilampa - alkul mēlaṇinta mēkalaikkācuṭaṉ cilampum olikka;
   araṅkiṉ mēl kūttu āṭukiṉṟāḷ - araṅkiṉ mītu kūttāṭukiṉṟāḷ.
   viḷakkam : vāṭiya vaṇtaḷir aṉṉa mēṉi - āṭiyaṉ makaḷir amaiti kūṟiṉ -
   neṟiyiṉ nīṅkiya neṭiya rallōr - kuṟiyiṟ kuṟainta kuṟiyar allōr -
   pāṟkaṭal illāp parumai yillōr eṉṉum cūttirattiṟ kūṟiya nilaikaḷuṭaṉē
   āciriyaṉ iṭṭa aḻaku kiṭattaliṉ, aḻaki yeṉṟār- eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   (89)
   1255. taṇṇumai muḻavam vīṇai
         kuḻaloṭu kuyilat taṇpūṅ
   kaṇṇoṭu puruvaṅ kaikāl
         kalaiyalku ṉucuppuk kāma
   roṇṇutal koṇṭa vāṭaṟ
         ṟoṭṭimai yuruva nōkki
   veṇṇeytī yuṟṟa vaṇṇa
         māṭavar melikiṉ ṟārē
   poruḷ : taṇṇumai muḻavam vīṇai kuḻaloṭu kuyila - taṇṇumaiyum muḻavamum
   vīṇaiyum kuḻalum otticaikka; taṇpūṅ kaṇṇoṭu puruvam kaikāl kalai alkul
   nucuppuk kāmar oṇ nutal koṇṭa - taṇṇiya malaraṉaiya kaṇ mutalāka
   aḻakiya oḷḷiya nutalāḷ koṇṭa; āṭal toṭṭimai uruvam nōkki - kūttiṉ
   oṟṟumaiyāṉa vaṭivaip pārttu; veṇṇey tī uṟṟa vaṇṇam āṭavar melikiṉṟār -
   veṇṇey tīyilē uṟṟāṟpōla āṭavarkaḷ melikiṉṟaṉar.
   viḷakkam : taṇṇumai - kuṭamuḻavu. muḻavam - mattaḷam. kuḻal -
   vēyṅkuḻal. kuyilutal - īṇṭu icaittal. toṭṭimai - oṟṟumai. (90)
   1256. pāṭalo ṭiyainta vāṭal paṇṇamai karuvi mūṉṟuṅ
   kūṭupu civaṇi niṉṟu kuḻaintiḻain tamirta mūṟa
   vōṭari neṭuṅka ṇampā luḷaṅkiḻin turuva veyyā
   vīṭamai pacumpoṟ cānta milayamā vāṭu kiṉṟāḷ.
   poruḷ : pāṭaloṭu iyainta āṭal paṇ amai karuvi mūṉṟum - pāṭṭuṭaṉ
   poruntiya āṭalum icaiporuntiya vācciyamum ākiya im mūṉṟum; kūṭupu
   civaṇi niṉṟu kuḻaintu iḻaintu amirtam ūṟa - kūṭip porunti niṉṟu melkik
   kalantu iṉimai mika; ōṭu ari neṭuṅkaṇ ampāl uḷam kiḻintu uruva eyyā -
   paraviya cevvari yuṭaiya nīṇṭa kaṇṇākiya ampiṉāl uḷḷam piḷantu
   uruvumāṟu eytu; īṭu amai pacum poṉ cāntam ilayamā āṭukiṉṟāḷ - iṭutal
   amainta pacumpoṉ pōṉṟa cāntam aḻiya āṭukiṉṟāḷ.
   viḷakkam : cāntam eṉpataik kūttāṭukiṉṟavaḷ peyarākki ataṟ kēṟpavum
   uraippārkaḷ. ilayamā - oṉṟāka; aḻiya. kūṭupu : viṉaiyeccam. īṭu :
   mutaṉilai tirinta toḻiṟ peyar. (91)
   1257. vāṇutaṟ paṭṭa miṉṉa vārkuḻai tiruvil vīcap
   pūṇmulai piṟaḻap poṟṟō ṭiṭavayi ṉuṭaṅka volki
   māṇiḻai vaḷaikkai tammāl vaṭṭaṇai pōkku kiṉṟāḷ
   kāṇvaru kuvaḷaik kaṇṇāṟ kāḷaimē ṉōkki ṉāḷē.
   poruḷ : māṇ iḻai - ciṟanta aṇikalaṉuṭaiyāḷ; vāḷ nutal paṭṭam miṉṉa -
   oḷḷiya neṟṟiyilē paṭṭam oḷipeṟa; vār kuḻai tiruvil vīca - nīṇṭa
   kuḻaikaḷ vāṉavilleṉa oḷira; poṉ tōṭu iṭavayiṉ nuṭaṅka - iṭappakkattē
   poṉ tōṭu acaiya; pūṇ mulai piṟaḻa - mulai micaip pūṇkaḷ piṟaḻa; olki -
   acaintu; vaḷaikkai tammāl - vaḷaiyaṇinta kaikaḷāl; vaṭṭaṇai pōkkukiṉṟāḷ
   - varttaṉai ceykiṉṟavaḷ; kāṇ varu kuvaḷaik kaṇṇāl - pārttaṟkuriya
   kuvaḷaiyaṉaiya kaṇkaḷāl; kāḷaimēl nōkkiṉāḷ - cīvakaṉaip pārttāḷ.
   viḷakkam : varttaṉai vaṭṭaṇai āyiṟṟu; taṟpavam. kaivaṭṭaṇaiyāvaṉa : apa
   vēṭṭitam, upa vēṭṭitam, viyāvarttitam, parivarttitam; ivai
   piṟaikkaiyām. taṟcaṉi mutalāp piṭittal akamvariṉ - at toḻilākum apa
   vēṭṭitamē taṟcaṉi mutalāka viṭuttal akamvara - uyttal ākum upa
   vēṭṭitamē kaṉiṭṭa mutalāp piṭittal akamvara - viṭuttal ākum
   viyāvarttitamē kaṉiṭṭa mutalā viṭuttal puṟam varap - paṭuttal ākum
   parivart titamē āṉṟa apavēṭ ṭitamupa vēṭṭitam - tōṉṟum viyāvart
   titattōṭu mūṉṟum - parivart titamu meṉappakarntā rittai - urimaip
   piṟaikkaiyā lūr. (92)
   1258. nōkkiṉā ṇeṭuṅka ṇeṉṉuṅ
         kuṭaṅkaiyā ṉoṇṭu koṇṭu
   vākkamai yuruviṉ mikkāṉ
         vaṉappiṉaip paruka vippā
   lākkiya vilaya nīṅkiṟ
         ṟaṇaṅkaṉā ṇeṭuṅkaṇ pilki
   vīkkuvār mulaiyi ṉeṟṟi
         veṇmuttañ corinta vaṉṟē.
   poruḷ : nōkkiṉāḷ neṭuṅkaṇ eṉṉum kuṭaṅkaiyāl noṇṭu koṇṭu - pārttavaḷ
   nīṇṭa kaṇkaḷākiya uḷḷaṅkaiyālē mukantu koṇṭu; vākku amai uruviṉ mikkāṉ
   vaṉappiṉaip paruka - kavikaḷāṟ pukaḻtal ākā vaṭiviṟ ciṟantāṉ aḻakiṉaip
   parukutalālē; ippāl ākkiya ilayam nīṅkiṟṟu - ivviṭattuk kaṇ
   mutaliyavaṟṟāl ākkiya tāḷa aṟutikaḷ nīṅkiṉa; aṇaṅkaṉāḷ neṭuṅkaṇ pilki -
   (maṟṟum imaiyāmal nōkkiyataṉāṟ karittu) teyvap peṇ pōṉṟa avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷ ciṟu tuvalaiyai vīci; vār vīkku mulaiyiṉ neṟṟi veṇmuttam corinta
   - vāriṉāṟ kaṭṭap peṟṟa mulai mukaṭṭilē veṇ muttaṉaiya nīrttuḷiyaic
   corintaṉa.
   viḷakkam : itu perumai paṟṟiya maruṭkai yeṉṉum meyppāṭu. (tol. meyp -
   7.) kaṇkaritta nīr vīḻtaliṉ aḻumaiyeṉṉum meyppāṭākātu. (93)
   1259. cerukkaya ṉeṭuṅka ṇāḷat tirumakaṉ kāṇṭa laṅci
   nerukkittaṉ mulaiyiṉ miṉṉu niḻaṉmaṇi vaṭattai mātar
   porukkunūl parintu cintāp pūvelāṅ karintu vāṭat
   tarikkilāḷ kāmac centīt talaikkoḷac cāmpi ṉāḷē.
   poruḷ : ceru kayal neṭuṅkaṇāḷ - porukiṉṟa kayalaṉaiya nīṇṭa kaṇṇiṉāḷ;
   at tirumakaṉ kāṇṭal añci - anta aracakumaraṉ kaṇṇīraip pārttaṟku añci;
   taṉ mulaiyiṉ miṉṉum niḻal maṇivaṭattai neruṅki - taṉ mulaikaḷiṉālē
   oḷiviṭum muttu vaṭattai nerukki; porukku nūl parintu cintā - ak
   kaṇṇīrukku oppāka nūlai aṟuttu muttukkaḷaic cinti; mātar pū elām
   karintu vāṭa - am mātar malarelām karintu vāṭumpaṭi; kāmac centī
   tarikkilāḷ - kāmattīyaip poṟukka iyalātavaḷāy; talaikkoḷac cāmpiṉāḷ -
   talaikkoṇṭu varuntiṉāḷ.
   viḷakkam : poruvukku : porukku : vikāram. poru - oppu. mātarpū -
   virumputaṟkuk kāraṇamāṉa malar. cerukkayal neṭuṅkaṇ - oṉṟaṉōṭoṉṟu
   pōrpuriyum iṇaik kayalmīṉai otta neṭiya kaṇkaḷ. tirumakaṉ - ulōkapālaṉ,
   nikaḻ - oḷi (94)
   1260. kaṉṉimai kaṉintu muṟṟik
         kāmuṟak kamaḻuṅ kāmat
   tiṉṉaṟuṅ kaṉiyait tuyppā
         ṉēntalē piṟarka ḷillai
   poṉṉiṉā luṭaiyuṅ kaṟpeṉ
         ṟuraittavar poyyaic coṉṉā
   riṉṉicai yivaṟka lāleṉ
         ṉeñciṭa millai yeṉṟāḷ.
   poruḷ : iṉ icai ivaṟku alāl eṉ neñcu iṭam illai - iṉiya pukaḻaiyuṭaiya
   ivaṉukkaṉṟi eṉ uḷḷattil iṭam illai; kaṉṉimai muṟṟik kaṉintu kāmuṟak
   kamaḻum kāmattu - (ātaliṉ) kaṉṉit taṉmaiyōṭē muṟṟik kaṉintu maṇakkum
   kāmamākiya; iṉ naṟuṅ kaṉiyait tuyppāṉ ēntalē - iṉiya paḻattai
   nukarkiṉṟavaṉ iv vēntalē; piṟarkaḷ illai - vēṟu itaṟku uriyār illai;
   poṉṉiṉāl kaṟpu uṭaiyum eṉṟu uraittavar poyyaic coṉṉār - poruḷāṟ kaṟpu
   aḻiyum eṉṟu moḻintavar poyyaip pukaṉṟaṉar; eṉṟāḷ - eṉṟu niṉaittāḷ.
   viḷakkam : kaṉṉimai - kaṉṉittaṉmai. kaṉital - mutirtal. ēntalē -
   cīvakaṉē. pattup poṉṉukkumēṟ pativiratai illai eṉpatu oru paḻamoḻi.
   ivaṟku - iccīvakaṉukku. (95)
   1261. karuñciṟaip paṟavai yūrtik kāmaru kāḷai tāṉko
   liruñcuṟa vuyartta tōṉṟa lēttaruṅ kuruci ṟāṉko
   larumpeṟaṟ kumara ṉeṉṟāṅ kaṟivayar vuṟṟu niṉṟā
   ṭiruntiḻai yaṇaṅku meṉṟōṭ ṭēcikap pāvai yaṉṉāḷ.
   poruḷ : tiruntu iḻai aṇaṅkumeṉ tōḷ tēcikap pāvai aṉṉāḷ - cevviya
   aṇipuṉainta aṇaṅkaṉaiyāḷākiya tēcikap pāvaiyākiya attakaiyiṉāḷ; arum
   peṟaṟ kumaraṉ - arumaiyākak kiṭaitta ikkumaraṉ; karuñ ciṟaip paṟavai
   ūrtik kāmaru kāḷai kol!- periya ciṟakuṭaiya mayil ūrtiyākiya
   viruppūṭṭum muruka vēḷō?; iruñ cuṟavu uyartta tōṉṟal ēttaruṅ kurucil
   kol? - periya cuṟāmīṉaik koṭiyil ēntiya tōṉṟalākiya pukaḻaṟkariya
   kāmaṉō?; eṉṟu āṅku aṟivu ayarvuṟṟu niṉṟāḷ - eṉṟeṇṇi aṟivu varuttamuṟṟu
   niṉṟāḷ.
   viḷakkam : tēcikap pāvai : avaḷ peyar. aṉṉāḷ eṉpatu avaḷuṭaiya kalvi
   mutaliyavaṟṟaic cuṭṭi niṉṟatu. pāvai yoppāḷ eṉṟu pāṭamāyiṉ ivaḷukku
   uvamai kūṟiyatākum; peyarākātu. (96)
   1262. pōteṉak kiṭanta vāṭkaṇ
         puṭaipeyarn timaittal cellā
   tiyātivaḷ kaṇṭa teṉṟāṅ
         karacaṉu mamarntu nōkki
   mītuvaṇ ṭaraṟṟuṅ kaṇṇi
         viṭalaiyait tāṉuṅ kaṇṭāṉ
   kātaliṟ kaḷitta tuḷḷaṅ
         kāḷaiyaik koṇarmi ṉeṉṟāṉ.
   poruḷ : pōtu eṉak kiṭanta vāḷkaṇ puṭai peyarntu imaittal cellātu -
   malar eṉa amainta oḷimiku kaṇ piṟaḻntu imaittal illai; ivaḷ kaṇṭatu
   yātu eṉṟu - ivaḷ pārttatu etu eṉṟeṇṇi; āṅku aracaṉum amarntu nōkki -
   avaḷ nōkkiṉa iṭattē aracakumaraṉum poruntip pārttu; mītu vaṇṭu araṟṟum
   kaṇṇi viṭalaiyait tāṉum kaṇṭāṉ - mēlē vaṇṭukaḷ muralum kaṇṇiyaṇinta
   cīvakaṉai avaṉum pārttāṉ; uḷḷam kātalil kaḷittatu - appōtu avaṉ maṉam
   viruppattālē makiḻntatu; kāḷaiyaik koṇarmiṉ eṉṟāṉ - (uṭaṉē) ak
   kumaraṉai iṅkē koṇṭu varuka eṉṟu paṇiyāṭkaḷaip paṇittāṉ.
   viḷakkam : pōtu - pū; īṇṭut tāmaraippū eṉka. kuvaḷaippū eṉṉiṉum
   poruntum. ivaḷ - ikkūtti. aracaṉ : ulōkapālaṉ. amarntu - porunti.
   viṭalai : cīvakaṉ. kāḷaiyai - cīvakaṉai. imaittal cellātu ivaḷ kaṇṭatu
   yātu eṉṟu āyntu aracaṉum amarntu nōkki viṭalaiyait tāṉum kaṇṭāṉ eṉa
   viṉai muṭivu ceyka. kaṇṇi - mālai. viṭalai : iḷaiñaṉ. kaṇṇiyai
   yaṇintaviṭalai eṉka. (97 )
   vēṟu
   1263. kaivaḷar karumpuṭaik kaṭavu ḷāmeṉi
   ṉeykaṇai cilaiyiṉō ṭivaṉka ṇillaiyāṉ
   meyvakai yiyakkaruḷ vēnta ṉākumeṉ
   ṟaiyamuṟ ṟevarkaḷu mamarntu nōkkiṉār.
   poruḷ : kai vaḷar karumpu uṭaik kaṭavuḷām eṉiṉ - kaiyilē vaḷarum
   karumpuṭaiya kāmaṉ eṉṟāl; ey kaṇai cilaiyiṉōṭu ivaṉkaṇ illai - eyyum
   malarampum karumpu villum ivaṉiṭam illai; meyvakai iyakkaruḷ vēntaṉ
   ākum eṉṟu - vaṭiviṉ tiṟaṉai nōkkiṉ iyakkariṉ aracaṉāvāṉ eṉṟu; evarkaḷum
   aiyam uṟṟu amarntu nōkkiṉār - ellōrum aiyam uṟṟup poruntap pārttaṉar.
   viḷakkam : kai eṉpataṟku oḻukkam eṉap poruḷ koṇṭu ilvāḻkkai vaḷartaṟkuk
   kāraṇamāṉa karumpu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (98)
   vēṟu
   1264. mantiram maṟantu vīḻntu mā nilattu iyaṅku kiṉṟa
   antara kumaraṉ eṉṟu āṅku yāvarum amarntu nōkki
   intira tiruvaṟku uyttārkku iṟaivaṉum etir koṇṭu ōmpi
   maintaṉai makiḻva kūṟi maittuṉat tōḻaṉ eṉṟāṉ.
   poruḷ : mantiram maṟantumānilattu vīḻntu iyaṅkukiṉṟa - vāṉiṟ cellum
   maṟaimoḻi maṟantu nilamicai viḻuntu ulavukiṉṟa; antarakumaraṉ eṉṟu āṅku
   yāvarum amarntu nōkki - vāṉuṟukumaraṉ eṉṟu aṅkuḷḷa ellōrum poruntip
   pārttu; intira tiruvaṟku uyttārkku - intiraṉaippōṉṟa celvamuṭaiya
   aracakumaraṉiṭam cērttavarkku; iṟaivaṉum etirkoṇṭu ōmpi -
   aracakumaraṉum etirkoṇṭu pēṇi; maintaṉai makiḻva kūṟi - avaṉ makiḻumāṟu
   pēci; maittuṉat tōḻaṉ eṉṟāṉ - nī eṉ viḷaiyāṭṭut tōḻaṉ eṉṟuraittāṉ.
   viḷakkam : antarakumaraṉ : vāṉavaril oru pirivu. iḷavaracātaliṉ aracaṉ
   eṉṟum (1262) iṟaivaṉ eṉṟum kūṟiṉār. mantiram - vāṉvaḻic cellutaṟkuriya
   maṟaimoḻi. antarakumaraṉ - tēvakumaraṉ. amarntu - virumpi.
   intiratiruvaṉ - intiraṉpōṉṟu celvamikka ulōkapālaṉ. maintaṉai -
   cīvakaṉai. maittuṉa muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya tōḻaṉ. makiḻva - makiḻattakka
   coṟkaḷ. itu viṉaiyālaṇaiyum peyar. (99)
   1265. pōtaviḻ teriya lāṉum pūṅkaḻaṟ kāli ṉāṉuṅ
   kātali ṉoruva rākik kalantuṭa ṉirunta pōḻti
   ṉūtuvaṇ ṭuṭutta mālai yuṇarvupeṟ ṟilayan tāṅkip
   pōtukaṇ ṭaṉaiya vāṭkaṭ puruvattāṟ kalakku kiṉṟāḷ.
   poruḷ : pōtu aviḻ teriyalāṉum - arumpu malarnta mālaiyāṉāṉa avvaraca
   kumaraṉum; pūṅ kaḻaṟ kāliṉāṉum - aḻakiya kaḻalaṇinta cīvakaṉum; kātaliṉ
   oruvar ākik kalantu uṭaṉ irunta pōḻtiṉ - kātalāl oruvarē pōlāki
   uḷaṅkalantu oṉṟāka amarntirunta pōtu; ūtu vaṇṭu uṭutta mālai - muralum
   vaṇṭukaḷ moytta mālai pōlvāḷāṉa tēcikap pāvai; uṇarvu peṟṟu - (iṉi
   ivaṉaip peṟṟōm eṉṟu) teḷivu koṇṭu; iyalam tāṅki - tāḷa aṟutikaḷait
   tirumpavum oḻuṅkākak koṇṭu; pōtu kaṇṭaṉaiya vāḷkaṇ puruvattāl
   kalakkukiṉṟāḷ - malaraip pārttālaṉaiya oḷimiku kaṇṇālum puruvattālum
   avaiyaik kalakkat toṭaṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : teriyalāṉ - mālaiyaiyuṭaiyavaṉ : ulōkapālaṉ. kāliṉāṉ :
   cīvakaṉ, avaiyattōr kaṇkaḷ ellām avaḷ aḻakiṉaip parukalāl ūtu
   vaṇṭuṭutta mālai eṉṟār. ilayam - tāḷavaṟuti. kaṇ puruva
   mutaliyavaṟṟāliyaṟṟum avinayattaḻakāṟ kāṇpōr uḷattaik kalakkiṉāḷ eṉpatu
   karuttu. (100)
   1266. tēṉukuk kiṉṟa kaṇṇit
         tirumaka ḷāṭa vippā
   lūṉukuk kiṉṟa vaivē
         lorumaka ṉurumiṟ ṟōṉṟi
   vāṉukuk kiṉṟa mīṉpōṉ
         maṇiparan timaikku mārpiṟ
   kāṉukuk kiṉṟa paintārk
         kāvalaṟ ṟoḻutu coṉṉāṉ
   poruḷ : tēṉ ukukkiṉṟa kaṇṇit tirumakaḷ āṭa - tēṉaic corikiṉṟa kaṇṇi
   puṉainta tiruvaṉaiyāḷ iṅṅaṉam āṭa; ippāl - iṅku; ūṉ ukukkiṉṟa vai vēl
   oru makaṉ urumiṉ tōṉṟi - ūṉaic cintum kūriya vēlaṇinta oru vīraṉ
   iṭiyeṉat tōṉṟi; vāṉ ukukkiṉṟa mīṉpōl maṇi parantu imaikkum mārpil -
   vāṉiliruntu cintiya mīṉkaḷaip pōla maṇikaḷ paravi oḷirum mārpilē; kāṉ
   ukukkiṉṟa paintārk kāvalaṉ toḻutu coṉṉāṉ - maṇaṅkamaḻum paintāraṇinta
   kāvalaṉait toḻutu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : vanta vīraṉ koṇarum ceyti patumai yeṉṉum aracakumariyaip
   pāmpu tīṇṭiya tātaliṉ urumiṉ tōṉṟi eṉṟār. iṉi, uṟumiṟ coṉṉāṉ eṉak koṇṭu
   kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. (101)
   1267. koytakaip potiyiṟ cōlaik
         kuḻaviya mullai mauval
   ceyyacan timayac cāraṟ
         karuppurak kaṉṟu tīmpūk
   kaitaru maṇiyiṟ ṟeṇṇīr
         matukkalan tūṭṭi mālai
   peytoḷi maṟaittu naṅkai
         piṟaiyeṉa vaḷarkkiṉ ṟāḷē.
   poruḷ : koytakaip potiyil cōlai - koyyat takunta potiyil eṉṉum
   cōlaiyilē; kuḻaviya mullai mauval ceyya cantu imayac cāral karuppurak
   kaṉṉu tīmpū - kuḻaviyākiya mullaiyiṉaiyum, cemmullaiyiṉaiyum, cevviya
   cantaṉak kaṉṟiṉaiyum, imayac cāralil vaḷarum karuppurak kaṉṟiṉaiyum,
   tīm pūvaiyum; kai taru maṇiyiṉ teṇṇīr matuk kalantu ūṭṭi - varicaiyākap
   patitta cantirakāntak kalliṉiṉṟuṅtōṉṟiya teḷinta nīrait tēṉaik kalantu
   ūṭṭi; mālai peytu oḷimaṟaittu - mālaiyai mūṭṭākap peytu katiroḷiyai
   maṟaittu; piṟai eṉa naṅkai vaḷarkkiṉṟāḷ - piṟai pōlap patumai
   vaḷarkkiṉṟaṉaḷ.
   viḷakkam : kuḻaviya : a : acai. piḷḷai kuḻavi kaṉṟē pōtteṉak - koḷḷavum
   amaiyum ōraṟi vuyirkkē (tol. marapu. 24.) iraṇṭu malaiyiṉum ivaṉ āṇai
   aṟivittaṟkup potiyiṟ cōlaik kuḻaviya mullai eṉavum imayaccāraṟ karuppuk
   kaṉṟiṉaiyuṅkūṟiṉār. (102)
   1268. pavaḻaṅkoḷ kōṭu nāṭṭip
         paimpoṉāl vēli kōlit
   tavaḻkatir muttam pāyttit
         taṉkaiyāṟ ṟīṇṭi naṉṉāṭ
   pukaḻkoṭi naṅkai taṉpēr
         poṟittatōr kaṉṉi mullai
   yakaḻkaṭaṟ ṟāṉai vēntē
         yaṇiyeyi ṟīṉṟa taṉṟē.
   poruḷ : akaḻ kaṭal tāṉē vēntē - kaṭalaṉaiya cēṉaiyaiyuṭai aracē!;
   pavaḻam koḷ kōṭu nāṭṭi - pavaḻattaik koḷ kompāka naṭṭu; paim poṉāl vēli
   kōli - putiya poṉṉāl vēli vaḷaittu; tavaḻ katir muttam pāytti - paravum
   oḷiyaiyuṭaiya muttukkaḷai maṇalākap parappi; taṉ kaiyāl tīṇṭi - taṉ
   kaiyālē tīṇṭi; nalnāḷ - nalla nāḷilē; pukaḻ koṭi naṅkai taṉ pēr - pukaḻ
   peṟṟa koṭi pōlum naṅkaiyākiya tilōttamaiyiṉ peyarai; poṟittatu ōr kaṉṉi
   mullaiyākiya mullai - iṭṭu vaḷarttatākiya oru kaṉṉiyākiya mullai; aṇi
   eyiṟu īṉṟatu - aḻakiya muṟuvalpōla arumpiyatu.
   viḷakkam : tilōttamai : patumaiyiṉ naṟṟāy. kōṭu - īṇṭuk koḷkompu.
   pāytti - parappi. naṅkai : patumaiyiṉ naṟṟāyākiya tilōttamai.
   kaṉṉimullai - iḷamaiyuṭaiya mullaikkoṭi. eyiṟupōla arumpiṟṟu eṉka.
   (103)
   1269. valampalar kōtai cinta mayileṉa vorutti yōṭik
   kompalar naṅkai pūttāḷ polikeṉak kuṉinta viṟkī
   ḻampalar kaṇṇi yāra nitiyaṟain tōkai pōkkik
   kampalam pōrtta pōluṅ kaṭimalark kāvu pukkāḷ.
   poruḷ : vampu alar kōtai cinta orutti mayil eṉa ōṭi - (arumpiyatu
   kaṇṭu) maṇam viriyum malarmālai cinta oru paṇip peṇ mayilpōla ōṭivantu;
   kompu! polika! alar naṅkai pūttāḷ eṉa - kompaṉaiyāy! vāḻka! naṅkai
   alarntāḷ eṉṟu colla; kuṉinta vil kīḻ ampu alar kaṇṇi - kuṉinta
   villiṉkīḻ ampu pōla malarnta kaṇkaḷaiyuṭaiya patumai; niti āra aṟaintu
   - celvat tiraḷai yākum niṟaiyak koḷḷumāṟu paṟai aṟaintu; ōkai pōkki -
   makiḻcciyaip palarum aṟiya aṟivittu; kampalam pōrtta pōlum kaṭi malark
   kāvu pukkāḷ - kampalattaip pōrttāṟ pōlum maṇamalar niṟainta poḻilai
   yaṭaintāḷ.
   viḷakkam : okai : uvakai yeṉṟataṉ marūu. vampu - maṇam. orutti -
   orupaṇimakaḷ. kompu : ākupeyar : viḷi. alar naṅkai eṉṟatu
   mullaikkoṭiyai. kaṇṇi : patumai. kampalam eṉṟatu cittiraic
   ceykaiyuṭaiya vaṇṇap paṭāttai. cittira caykaippaṭām pōrttatuvē
   oppattōṉṟiya uvavaṉam eṉṟār maṇimēkalaiyiṉum (3. 161-9) nī vaḷartta
   mullaikkoṭi niṉmuṟuvalpōla arumpīṉṟatu. eṉṟu collakkēṭṭa patumai
   ōkaipōkki kāvupukkāḷ eṉa viṉaimuṭivu ceyka. (104)
   1270. naṟaviri cōlai yāṭi
         nāṇmalark kuravam pāvai
   niṟaiyappūt taṇintu vaṇṭun
         tēṉkaḷu niḻaṉṟu pāṭa
   viṟaivaḷait tōḷi maṟṟeṉ
         ṟōḻiyī teṉṟu cērntu
   peṟalarum pāvai koḷvāḷ
         periyatō ṇīṭṭi ṉāḷē.
   poruḷ : naṟavu viri cōlai āṭi - (aṭaintavaḷ) tēṉ malarnta poḻililē
   viḷaiyāṭi; nāḷ malark kuravam pāvai vaṇṭun tēṉkaḷum niḻaṉṟu pāṭa
   niṟaiyap pūttu aṇintu - nāḷmalaraiyuṭaiya kuravam pāvaiyai vaṇṭum tēṉum
   niḻal ceytu pāṭa niṟaiya malarntu aṇiya; iṟaivaḷait tōḷi ītu eṉ tōḻi
   eṉṟu - kīṟṟukkaḷaiyuṭaiya vaḷaiyaṇinta tōḷiṉāḷ ip pāvai eṉ tōḻi
   eṉṟuraittu; peṟal arum pāvai koḷvāḷ cērntu - kiṭaittaṟ kariya kurā
   malaraik koḷvataṟku ataṉait taḻuvi; periya tōḷ nīṭṭiṉāḷ - periya tōḷai
   nīṭṭiṉāḷ.
   viḷakkam : pāvai - kurāmarattiṉ malar. itu pāvai pōlirukkum.
   kuravattiṟku nāḷmalar eṉpatu peyaraḷavil aṭaiyāy niṉṟatu. aṇintu -
   aṇiya : eccattiripu. niḻaṉṟu - niḻal ceytu; ērōrkku niḻaṉṟa kōliṉai
   (ciṟupāṇ. 233) eṉṟār piṟarum. naṟā eṉpatu naṟa eṉa niṉṟatu. kurā eṉpatu
   aṅṅaṉam īṟu kuṟuki amcāriyai peṟṟu niṉṟatu. (105)
   1271. naṅkaitaṉ mukattai nōkki
         nakaimati yituveṉ ṟeṇṇi
   yaṅkuṟai yaravu tīṇṭi
         yauvaiyō veṉṟa pōkak
   koṅkalar kōtai naṅkai
         yaṭikaḷō veṉṟu kompēr
   ceṅkayaṟ kaṇṇi tōḻi
         tirumakaṭ ceṉṟu cērntāḷ.
   poruḷ : aṅku uṟai aravu - (appōtu) akkurā marattil vāḻum pām poṉṟu;
   naṅkai taṉ mukattai nōkki - patumaiyiṉ mukattaip pārttu; itu nakai mati
   eṉṟu eṇṇi - itu maṟuvillāta oḷiyuṟu tiṅkaḷeṉṟu niṉaittu; tīṇṭi -
   (mukattilē tīṇṭāmaṟ kaiyilē) tīṇṭiyatāka; oḷavaiyō! eṉṟu pōka -
   (patumai) ammāvō! eṉṟu cella; koṅku alar kōtai! naṅkai aṭikaḷō eṉṟu -
   maṇam viriyum malarmālaiyāy! tilōttamaiyār vantārō eṉṟu viṉavi; kompu
   ēr ceṅ kayal kaṇṇi tōḻi - pūṅkompai okkum cevvari paranta kayalaṉaiya
   kaṇṇiyāḷāṉa tōḻi tirumakaḷ; ceṉṟu cērntāḷ - patumaiyiṉiṭam pōyc
   cērntāḷ.
   viḷakkam : pāmpu tīṇṭiyavuṭaṉ patumai, ammāvō! eṉṟu alaṟi ōṭiṉāḷ.
   mullai malarntataip pārkka vanta patumai taṉ naṟṟāyaiyum varavēṟṟāḷ
   eṉṟu karutiya tōḻi, naṅkai aṭikaḷō? eṉṟu viṉaviyavāṟu vantāḷ. aṅkuṟai
   yaravu eṉpatai am kuṟai aravu eṉappirittuk, kuṟaiyaravu eṉpatu kālam
   nīṭṭittalāṟ pāmpu kuṟaintu, oru kōḻi yaḷaviṟkup paṟantu cellum eṉṟu
   kūṟi ataṉaik kukkuṭa carppam eṉpa- eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar.
   maṟṟum, atu arikuraṟ kōḻi nāmat taravavaṭ kaṭittatāka (cīvaka. 1755)
   eṉṟataṉālum uṇarka eṉpar. mēlum taṭuttataṉai veṭṭutal pāmpiṟ
   kiyalpākaliṉ, mukattai nōkkiṉa pāmpu, aṇukiṉa kaiyilē tīṇṭiṟṟu eṉpar.
   ēr - okkum. (106)
   1272. aṭikaḷuk kiṟaiñci yaiya
         ṉaṭikaḷait toḻutu naṅkai
   yaṭikaḷaip pulli yārat
         taḻuvikkoṇ ṭauvai mārait
   koṭiyaṉā yeṉṉai nāḷu
         niṉaiyeṉat taḻuvik koṇṭu
   miṭai miṉṉi ṉilattaic cērntāḷ
         vēntamaṟ ṟaruḷu keṉṟāṉ.
   poruḷ : koṭiyaṉāy! - koṭi pōṉṟavaḷē!, aṭikaḷukku iṟaiñci - entaiyākiya
   taṉapati maṉṉarait toḻutu; aiyaṉ aṭikaḷait toḻutu - em tamaiyaṉākiya
   ulōkapālaṉuṭaiya aṭikaḷai vaṇaṅki; naṅkai aṭikaḷai ārap pulli -
   naṟṟāyai naṉṟākat taḻuvi; oḷavaimārait taḻuvikkoṇṭu - maṟṟait
   tāyaraiyum pullik koṇṭu; eṉṉai nāḷum niṉai eṉa - eṉṉai eppōtum
   niṉaippāyāka eṉṟu kūṟi; taḻuvik koṇṭu miṭai miṉṉiṉ nilattaic cērntāḷ -
   miṉṉoṭu ceṟinta miṉṉaip pōla nilattilē cōrntu viḻuntāḷ; vēnta! aruḷuka
   eṉṟāṉ - iḷavaracē! aruḷ ceyka eṉṟu vanta vīraṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : patumai taṉ tōḻiyai nōkkit taṉakkākat tantai mutaliyōrai
   vaṇaṅkavum taḻuvavum kēṭṭuk koṇṭu cōrntu vīḻntāḷ. aṭikaḷukku : urupu
   mayakkam. (107)
   1273. patumaiyaip pāmpu tīṇṭiṟ ṟeṉṟalum paiyu ḷeytik
   kotinuṉai vēli ṉāyiṅ kirukkeṉak kuruci lēkik
   katumeṉac ceṉṟu nōkkik kāyciṉaṅ kaṭitaṟ kotta
   matimikut tavala nīkku mantiram palavuñ ceytāṉ.
   poruḷ : patumaiyaip pāmpu tīṇṭiṟṟu eṉṟalum paiyuḷ eyti - (iṅṅaṉam)
   patumaiyaip pāmpu tīṇṭiya teṉṟavuṭaṉ varuttamuṟṟu; koti nuṉai vēliṉāy
   iṅku irukka eṉa - kāynta kūriya vēliṉāy! iṅkēyē iruppāyāka eṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭu; kurucil ēki - ulōka pālaṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟu; katum eṉac
   ceṉṟu nōkki - viraintu patumai yirukkumiṭam pōyp pārttu; kāy ciṉam
   kaṭitaṟku otta - nañciṉ kaṭumaiyaip pōkkutaṟkuriya; mati mikuttu -
   aṟiviṉāl nuṉit taṟintu; avalam nīkkum mantiram palavum ceytāṉ -
   tuṉpattai nīkkutaṟkuriya mantirattaik kūṟi maruntukaḷ palavaṟṟaiyum
   ceytāṉ.
   viḷakkam : 1266 - mutal, 1273 - varai eṭṭuc ceyyuṭkaḷaiyum oru
   toṭarākkip patumaiyaip pāmpu tīṇṭiṟṟeṉṟalum paiyuḷ eytik kotinuṉai
   vēliṉāṉai yirukkeṉak kurucil ēka (1273) eṉpataṉai mutaṟkaṭ peytu,
   ulōkamā pālaṉ pōkiṉṟa pōtu, pāmpu tīṇṭiyatu eṅṅaṉam? eṉa viṉaviṉataṟku,
   vantavīraṉ kūṟukiṉṟāṉākak koṇṭu, koytakaip potiyiṟ cōlai (1267)
   mutalākak kūṟum ceytiyai amaippar nacciṉārkkiṉiyar. iṅṅaṉam
   māṭṭuṟuppākak kūṟātu cevvaṉē kūṟiṟ pāmpu kaṭittamai kaṭukak
   kūṟiṟṟākāmai uṇarka eṉṟu mēlum avar kāraṇaṅ kūṟuvar. nūlāciriyark
   killāta karuttai ivar pukuttukiṟār eṉṟu koḷḷuta lallatu itu cevvaṉ
   uraiyākātu. katai kūṟum mukattāl virittuk kūṟiṉār eṉṟu kūṟutalē
   cālpuṭaiyatākum. (108)
   1274. vaḷḷaṟāṉ vallavellā māṭṭiṉaṉ maṟṟu māṅka
   ṇuḷḷava roṉṟa lāta ceyacceya vūṟu kēḷā
   taḷḷilaip pūṇi ṉāḷuk kāviyuṇ ṭillai yeṉṉa
   veḷḷeyiṟ ṟaravu kāṉṟa vēkamik kiṭṭa taṉṟē
   poruḷ : vaḷḷaltāṉ valla ellām māṭṭiṉaṉ - ulōkapālaṉ tāṉ kaṟṟut tērnta
   viñcaikaḷ yāvaṟṟaiyum celuttiṉāṉ; maṟṟum āṅkaṇ uḷḷavar oṉṟu alāta ūṟu
   ceyac ceya - mēlum āṅku uḷḷavar ellōrum pala vakaiyāka uṟuvaṉavaṟṟaic
   ceyyac ceyya; kēḷātu - (avaṟṟaik) kēḷāmal; aḷ ilaip pūṇiṉāḷukku āvi
   uṇṭu illai eṉṉa - kūriya ilai vaṭivamāṉa pūṇuṭaiyāḷukku uyir uṇṭu illai
   eṉṉumpaṭi; veḷ eyiṟṟu aravu kāṉṟa vēkam mikkiṭṭatu - veṇmaiyāṉa
   paṟkaḷaiyuṭaiya pāmpu ukutta nañciṉ vēkam mikuntatu.
   viḷakkam : ūṟu - nañciṟku iṭaiyūṟāṉa mantiramum maruntum. vaḷḷal :
   ulōkapālaṉ. aḷilaip pūṇiṉāḷukku - neruṅkiya ilaittoḻilamainta
   aṇikalaṉuṭaiya patumaikku. āvi - uyir. nañciṉ vēkam mikkatu eṉa orucol
   varuvittukkoḷka. (109)
   1275. paiṅkatir matiya meṉṟu pakaiyaṭu vekuḷi nāka
   naṅkaiyaic ceṟṟa tīṅkut tīrttunīr koṇmi ṉāṭum
   vaṅkamā nitiya nalki makaṭṭaru maṇicey māṉṟē
   reṅkaḷuk kiṟaiva ṉeṉṟāṅ kiṭimura cerukki ṉāṉē.
   poruḷ : paiṅkatir matiyam eṉṟu - putiya katirkaḷaiyuṭaiya (maṟuvillāta)
   tiṅkaḷ eṉṟu eṇṇi; pakai aṭu vekuḷi nākam - (maṟu vuṟṟa tiṅkaḷākiya)
   pakaiyaik keṭukka eṇṇi vekuṇṭa nākam; naṅkaiyai īṅkuc ceṟṟatu -
   patumaiyai iṅkuk kaiyilē kaṭittatu; maṇi cey māṉ tēr eṅkaḷukkum iṟaivaṉ
   - maṇikaḷiḻaitta, kutirai pūṭṭiya tēraiyuṭaiya eṅkaḷ aracaṉ taṉapati;
   nāṭum vaṅkam ām nitiyum nalki makaḷ tarum - (nañcait tīrttavaṟku) nāṭum
   kalam tanta celvamum koṭuttup patumaiyaiyum aḷippāṉ; nīr tīrttukkoṇmiṉ
   - nañcaip pōkkum āṟṟaluṭaiyīr nīkki avaṟṟai ēṟṟuk koṇmiṉ; eṉṟu āṅku
   iṭimuracu erukkiṉāṉ - eṉṟuraittu an nakareṅkum iṭiyeṉa muracu
   aṟaivittāṉ.
   viḷakkam : paiṅkatir matiya meṉṟu pakaiyaṭu vekuḷi nākam naṅkaiyaic
   ceṟṟatu eṉpataṟku maṟuccēr matiyākiya pakaiyai aṭukiṉṟa
   vekuḷiyaiyuṭaiya nākam itu nām tīṇṭumataṉṟi maṟuvilāta toru
   matiyiruntateṉṟu eṇṇutalālē naṅkaiyaik kaiyilē kaṭittatu eṉapporuḷ
   virittaṉar nacciṉārkkiṉiyar. (110)
   1276. maṇṭali maṟṟi teṉpā
         rirācamā nāka meṉpār
   koṇṭatu nāka meṉpār
         kuṟaivaḷi pitto ṭaiyiṟ
   piṇṭittup perukiṟ ṟeṉpār
         perunavai yaṟukkum viñcai
   yeṇṭavap palavuñ ceytā
         meṉaṟukē ḷāti teṉpār.
   (itaṉporuḷ.) itu maṇṭali eṉpār - ivaḷait tīṇṭiya ip pāmpu cītamaṇṭali
   eṉpār; irācamā nākam eṉpār - irācamā nākam eṉṉum pāmpē tīṇṭiyatu eṉpār;
   koṇṭatu nākam eṉpār - kaṭittatu nākap pāmpē eṉpār; kuṟaivaḷi pittoṭu
   aiyil piṇṭittup perukiṟṟu eṉpār - kuṟaivāṉa vātamum pittamum
   cilēttumattaiviṭat tiraṇṭu perukiyatu eṉpār; peru navai aṟukkum viñcai
   - peruṅkuṟṟattait tīrkkum mantiraṅkaḷ; eṇtavap palavum ceytām -
   aḷaviṉṟip palavaṟṟaiyum iyaṟṟiṉōm; itu eṉṟu kēḷātu eṉpār - itaṉai ēṉ
   eṉṟu kēḷātu eṉpār.
   viḷakkam : eṉṟu eṉpataip, perunavai aṟukkum eṉṟu eṉa muṉṉark koṇṭu
   kūṭṭuvar. ēṉṟu eṉap pāṭaṅ koṇṭu, ēṟṟuk koṇṭu eṉapporuḷ kūṟalum oṉṟu.
   irācamā mantam eṉṟum pāṭam. (111)
   1277. ciraiyaintum viṭutu meṉpār
         tīṟṟutuñ ciruṅki yeṉpār
   kuraipuṉa liṭutu meṉpār
         kontaḻa luṟuttu meṉpā
   riraiyeṉa varuttak kavvi
         yeṉpuṟak kaṭitta teṉpā
   ruraiyaṉmi ṉutira nīṅkiṟ
         ṟuyyala ṇaṅkai yeṉpār.
   poruḷ : cirai aintum viṭutum eṉpār - aintu ciraikaḷaiyum viṭuvōm eṉpār;
   ciruṅki tīṟṟutum eṉpār - ciruṅkiyaip pūcuvōm eṉpār; kuraipuṉal iṭutum
   eṉpār - olikkum nīril iṭuvōm eṉpār; kontu aḻal uṟuttum eṉpār - aḻaṟṟum
   neruppiṉāṟ cuṭuvōm eṉpār; iraiyeṉa varuntak kalvi eṉpu uṟak kaṭittatu
   eṉpār - iraiyeṉa eṇṇi varuntumpaṭi paṟṟi eṉpiṟpaṭum paṭi kaṭittatu
   eṉpār; uraiyaṉmiṉ - pēcātīrkaḷ!; utiram nīṅkiṟṟu - irattam pōyviṭṭatu;
   naṅkai uyyalaḷ eṉpār - iṉi ivaḷ piḻaiyāḷ eṉpār.
   viḷakkam : cirai aintu: kaiyiraṇṭu, kāliraṇṭu, neṟṟi oṉṟu. ciruṅki -
   oru maruntu; cukkumām, ciṅki eṉap pāṭamāyiṉ kaṟkaṭaka ciṅki eṉka.
   puṉaliliṭutal; uyiruṇmai yaṟitaṟkum nañcu nīṅkaṟkum. aḻaluṟuttal
   uyiruṇmai yaṟitaṟku. (112)
   1278. kaiyoṭu kaṇṭaṅ kōppār
         kaṉaicuṭa ruṟuppiṉ vaippār
   teyvatam paravi yellāt
         ticaitoṟun toḻutu niṟpā
   ruyvakai yiṉṟi yiṉṉē
         yulakuṭaṉ kaviḻu meṉpār
   maiyalaṅ kōyiṉ mākkaṇ
         maṭaitiṟan tiṭṭa tottār.
   poruḷ : kaiyoṭu kaṇṭam kōppār - kaiyaiyum kaṇṭattaiyum taṭaimarattaik
   kōppār; kaṉaicuṭar uṟuppiṉ vaippār - uṟuppukkaḷilē viḷakkerippār;
   teyvatam paravi ellāt ticaitoṟum toḻutu niṟpār- teyvaṅkaḷaip pōṟṟi
   ellāt tikkiṉum vaṇaṅki niṟpār; uyvakai iṉṟi iṉṉē ulaku uṭaṉ kaviḻum
   eṉpār - itaṉāl aracaṉ piḻaikka vaḻiyiṉṟēl ulakum iṉṉē kaviḻum eṉpār;
   maiyal am kōyil mākkaḷ maṭaitiṟantiṭṭatu ottār - (iṅṅaṉam)
   mayakkattaiyuṭaiya araṇmaṉai makkaḷ āravārattiṉālē maṭaitiṟanta
   taṉmaiyai ottiruntaṉar.
   viḷakkam : makkaṭkuriya maṉaṉ iṉṟi aṟivu keṭṭamaiyiṉ,
   aiyaṟivuṭaiyareṉṟu, mākkaḷ eṉṟār. (113)
   1279. venteri cempoṟ pūvum
         viḷaṅkupoṉ ṉūlum peṟṟār
   mantira maṟaiyum vallā
         reḻāyirar maṟuvil vāymai
   yantarat taṟuvai vaippā
         rantaṇa raṅkai koṭṭip
   paintoṭip pāvai yiṉṉē
         parivoḻin teḻuka veṉpār.
   poruḷ : ventu eri cempoṉ pūvum viḷaṅku poṉ nūlum peṟṟār - tīyil ventu
   viḷaṅkum poṉmalarum oḷirum poṉṉūlum peṟṟavarkaḷāy; mantiram maṟaiyum
   vallār - mantiramum maṟaiyum vallavarkaḷāy; maṟuil vāymai antarattu
   aṟuvai vaippār - kuṟṟam aṟṟa mantirattālē vāṉilē āṭaiyai niṟuvuvārkaḷāy
   uḷḷa; eḻāyirar antaṇar - ēḻāyiravarākiya antaṇarkaḷ; aṅkai koṭṭi -
   kaiyait taṭṭi; paintoṭip pāvai iṉṉē parivu oḻintu eḻuka eṉpār -
   paintoṭi yaṇinta pāvaiyaṉaiyāḷ ippoḻutē varuttam nīṅki eḻuka eṉpār.
   viḷakkam : poṟpūvum poṟpūṇūlum attoḻiṟ ṟiṟamuṭaiyār eṉpataṟkup peṟṟa
   ciṟappukkaḷ eṉka. mantiramum eṉaṟpāla ummai tokkatu. vāymai
   mantirattiṟku ākupeyar. aṟuvai - puṭaivai. pāvai : patumai. (114)
   1280. pāmpeḻap pāmpu koṇṭāṟ pakavaṟku maritu tīrtta
   ṟēmpiḻi kōtaik kiṉṟu piṟantanā ṭeḷimi ṉeṉṟu
   kāmpaḻi picca mākak kaṇiyeṭut turaippak kalleṉ
   ṟūmpaḻi kuḷattiṟ kaṇṇīr tukaṇilat tiḻinta taṉṟē.
   poruḷ : pāmpu eḻap pāmpu koṇṭāl pakavaṟkum tīrttal aritu - irāku eṉṉum
   pāmpu ñāyiṟṟai maṟaikkum poḻutu pāmpu tīṇṭil iṟaivaṉukkum ataṉait
   tīrttal arumai; tēṉpiḻi kōtaikkup piṟanta nāḷ iṉṟu - tēṉ piḻiyum
   kōtaiyāḷukkup pāmpu eḻap pāmpu koṇṭatum illai, pāmpu tīṇṭukiṉṟa
   kālattup piṟanta nām illai ; kāmpu aḻipiccamākat teḷimiṉ eṉṟu - utaya
   ārūṭak kavippukaḷiṟ kavippāka ārāyntu teḷiyuṅkōḷ eṉṟu; kaṇi eṭuttu
   uraippa - kaṇinūlai yeṭuttuk kūṟakkēṭṭu; kalleṉ tūmpuaḻi kuḷattiṉ
   kaṇṇīr tukaḷ nilattu iḻintatu - kalleṉṉum oliyuṭaṉ maṭaiyuṭainta
   kuḷampōlak kaṇṇīrāṉatu puḻutiyaiyuṭaiya nilamicai perukiṟṟu.
   viḷakkam : iṉṟu : etirmaṟai viṉaikkuṟippu muṟṟu. piccam - pīlik kuṭai.
   kāmpu aḻipiccam - kāmpu illata pīlikkuṭai. ñāyiṟṟiṉ vimāṉam pīliyāṟ
   ceyyappaṭutaliṉ, ataṉaip pīliyāṟ ceyyappaṭum piccam eṉṟār. eṉavē,
   ñāyiṟu naṭuvē kavippāka niṉṟatu eṉṟavāṟāyiṟṟu. itaṉāṟ payaṉ : ak
   kālattut teyvam māyōṉ ātaliṉ, avaṉ karuṭaṉuṭaṉē ulakaippārkkiṉṟatāl,
   akkaruṭaṉ pārvaiyāl nañcu nīṅkutalām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (115)
   1281. naṅkaikkiṉ ṟiṟatta lillai
         narapati nīyuṅ kēṇmō
   koṅkalar kōṅki ṉeṟṟik
         kuvimukiḻ mukaṭṭi ṉaṅkaṭ
   ṭaṅkutē ṉarava yāḻiṟ
         ṟāṉirun tāntai pāṭu
   miṅkunam miṭarait tīrppā
         ṉiḷaiyava ṉuḷaṉmaṟ ṟeṉṟāṉ.
   poruḷ : koṅku alar kōṅkiṉ neṟṟik kuvimukiḻ mukaṭṭiṉ aṅkaṇ - maṇam
   paravum kōṅkiṉ ucciyilē kuvinta arumpiṉ mukaṭṭilē; tēṉ taṅku aravayāḻiṉ
   tāṉ iruntu āntai pāṭum - tēṉpōla iṉimai poruntiya oliyaiyuṭaiya
   yāḻiṉaippōla āntai amarntu pāṭum; narapati! nīyum kēṇmō - aracaṉē!
   nīyum kēṭpāyāka; iṅku nam iṭarait tīrppāṉ iḷaiyavaṉ uḷaṉ - (in
   nimittattai nōkkiṉ) iṅkē nam tuṉpattai nīkkum iḷaiñaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ;
   iṉṟu naṅkaikku iṟattal illai - iṟṟai nāḷil patumaikku iṟappuk
   kiṭaiyātu.
   viḷakkam : mituṉa rāciyilē tēṉ aravam taṅkum koṅku alar kōṅkiṉ neṟṟiyil
   arumpiṉ talaiyil āntai iruntu pāṭum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. yāḻ -
   mituṉarāci. (116)
   1282. paṉmaṇik kaṭakañ cintap
         paruppuṭaip pavaḷat tūṇmēṉ
   maṉṉavaṉ ciṟuvaṉ vaṇkai
         puṭaittumā ḻāntu coṉṉā
   ṉiṉṉumoṉ ṟuṇṭu cūḻcci
         yeṉṉoṭaṅ kirunta nampi
   taṉṉaikkūyk koṇarmi ṉeṉṟāṉ
         ṟaravantāṅ kavaṉuṅ kaṇṭāṉ.
   poruḷ : palmaṇik kaṭakam cintap paruppu uṭaippavaḷat tūṇmēl - pala
   maṇikaḷ iḻaitta kaṭakam cintumpaṭi parumaiyuṭaiya pavaḷat tūṇiṉmēl;
   maṉṉavaṉ ciṟuvaṉ vaṇkai puṭaittu māḻāntu coṉṉāṉ - aracakumaraṉ taṉ
   vaḷamiku kaiyiṉai mōti mayaṅki orumoḻi yuraittāṉ; iṉṉum cūḻcci oṉṟu
   uṇṭu - iṉṉum oru cūḻcciyuḷḷatu; eṉṉoṭu aṅku irunta nampi taṉṉai -
   eṉṉuṭaṉ nāṭaka araṅkilē irunta nampiyai; kūyk koṇarmiṉ eṉṟāṉ - kūvi
   aḻaimiṉ eṉṟāṉ; tara avaṉum vantu āṅkuk kaṇṭāṉ - aḻaikka, avaṉum vantu
   an nilaiyaik kaṇṭāṉ.
   viḷakkam : mantiraṅkūṟuvōr maruttuvar mutaliyōrpāl taṉak kuṇṭāṉa
   ciṉattāl ulōkapālaṉ tūṇaip puṭaittāṉ eṉpatu karuttu. paruppu - parumai.
   māḻāntu - kaiyaṟavāṉē mayaṅki eṉka. cūḻcci iṉṉum oṉṟuṇṭu eṉa māṟuka.
   cūḻcci - īṇṭu nañciṉai akaṟṟum upāyam. (117)
   1283. paṟavaimā nākam vīḻntu
         palavuṭaṉ pataippa pōṉṟuñ
   ciṟakuṟap parappi maññai
         cerukkupu kiṭanta pōṉṟuṅ
   kaṟavaikaṉ ṟiḻanta pōṉṟuṅ
         kiṭantaḻu kiṉṟa kaṇṇā
   riṟaivaḷai yavarai nōkki
         yeṉkoṭi tuṟṟa teṉṟāṉ.
   poruḷ : paṟavai mānākam pala vīḻntu uṭaṉ pataippa pōṉṟum - kōḻip
   pāmpukaḷ pala viḻuntu oruṅkē pataippaṉa pōṉṟum; maññai ciṟaku uṟap
   parappi cerukkupu kiṭanta pōṉṟum - mayilkaḷ ciṟakukaḷai naṉṟākap
   parappi mayaṅkik kiṭantaṉa pōṉṟum; kaṟavai kaṉṟu iḻanta pōṉṟum -
   kaṟavaip pacukkaḷ kaṉṟai iḻantu kiṭappaṉa pōṉṟum; kiṭantu aḻukiṉṟa
   kaṇṇār iṟaivaḷaiyavarai nōkki - kiṭantu aḻuṅkaṇṇiṉarākiya maṅkaiyaraip
   pārttu; uṟṟatu eṉ koṭitu eṉṟāṉ - ivaraṭaintatu eṉṉē koṭitāyiruntatu
   eṉṟeṇṇiṉāṉ.
   viḷakkam : paṟavai mānākam : īṇṭup peṇpālākiya kūṉum kuṟaḷum. uvamēyap
   poruḷkaḷ : mayil tōḻiyarkkum, kaṟavai ceviliyarkkum uvamai. (118)
   1284. ūṟukoḷ ciṅkam pōla vuyakkamō ṭirunta nampi
   kūṟiṉāṉ koṟṟa vēntaṉ koḻuniti nilattu maṟṟuṉ
   vīṟuyar pukaḻai vittik kēṇmaiyai viḷaitti yiṉṉē
   nāṟupūṅ kompa ṉāḷai nōkkeṉa nampi coṉṉāṉ.
   poruḷ : ūṟukoḷ ciṅkampōla uyakkamōṭu irunta nampi kūṟiṉāṉ -
   varuttamuṟṟa ciṅkattaippōla varuntiyirunta ulōka pālaṉ kūṟiṉāṉ; koṟṟa
   vēntaṉ koḻuniti nilattu - veṟṟi vēntaṉākiya vaḷamiku celva nilattilē;
   uṉ vīṟu uyar pukaḻai vittik kēṇmaiyai viḷaitti - uṉṉuṭaiya ciṟappu
   mikka pukaḻai naṭṭu naṭpai viḷaikka vallāy; nāṟu pūṅkompaṉāḷai iṉṉē
   nōkku eṉa - maṇamalark koṭi pōṉṟa patumaiyai ippōtē kāṇpāyāka eṉṟu
   colla; nampi coṉṉāṉ - cīvakaṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : viḷaitti : paṭuttalōcaiyākkuka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   uyakkam - tuṉpam. nampi iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu ulōkapālaṉ; piṉṉatu cīvakaṉ,
   vēntaṉ : taṉapati. pukaḻ - īṇṭu viccaikku ākupeyar. ivaṉāl avar kēṇmai
   vaḷartaliṉ viccaiyai vittākavum kēṇmaiyaip payirākavum uruvakittār.
   (119)
   1285. puṟṟiṭai vekuḷi nākam
         pōkkaṟak koṇṭa tēṉu
   maṟṟiṭai yūṟu ceyvāṉ
         vāṉavar valitta tēṉum
   poṟṟoṭik kiṟatta lillai
         pulampukoṇ ṭaḻēṟka veṉṟāṉ
   kaṟṟaṭip paṭutta viñcaik
         kāmaru kāma ṉaṉṉāṉ.
   poruḷ : kaṟṟu aṭippaṭutta viñcai kāmaru kāmaṉ aṉṉāṉ - kaṟṟup paḻakiya
   viñcaiyaiyuṭaiya viruppam poruntiya cīvakaṉ; puṟṟiṭai vekuḷi nākam
   pōkku aṟak koṇṭa tēṉum - puṟṟiluḷḷa vekuḷiyaiyuṭaiya nākam mīḷātapaṭi
   kaṭittatāṉālum; maṟṟu iṭaiyūṟu ceyvāṉ vāṉavar valitta tēṉum - vēṟu
   iṭaiyūṟu ceyvataṟku viṇṇavar cūḻnta nilaiyāyiṉum; poṟṟoṭikku iṟattal
   illai - naṅkaikku iṟappuk kiṭaiyātu; pulampu koṇṭu aḻēṟka eṉṟāṉ - nī
   varuttam koṇṭu aḻātēkoḷ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : kāmaṉ aṉṉāṉ : cīvakaṉukku oru peyar. pōkku - mīṭci,
   poṟṟoṭikku eṉpatu cuṭṭupporuṭṭāy niṉṟatu. aḻēṟka - aḻātēkoḷ. (120 )
   1286. poḻintunañ cukutta lacca
         miraiperu vekuḷi pōkaṅ
   kaḻintumī tāṭal kālam
         piḻaippeṉa veṭṭi ṉākum
   piḻintuyi ruṇṇun taṭṭa
         mataṭṭamām piḷiṟṟi ṉumpa
   roḻinteyi ṟūṉañ ceyyuṅ
         kōḷeṉa maṟṟuñ coṉṉāṉ.
   poruḷ : nañcu poḻintu ukuttal accam irai peru vekuḷi pōkam kaḻintu
   mītāṭal kālam piḻaippu eṉa - nañcaip peytu cintutal, accam, iraiyeṉak
   karututal, periya vekuḷi, iṉpam, maṉakkaḷi mikuntu niṉṟāṭutal,
   etirppaṭum kālam, taṉakkup piṟar ceyta piḻaiyaik karututal eṉṟu; eṭṭiṉ
   ākum - eṭṭuk kāraṇattāṉē kaṭittal uḷatākum; umpar taṭṭam ataṭṭam ām
   piḷiṟṟiṉ uyir piḻintu uṇṇum - mēlvāyilē taṭṭam ataṭṭam eṉṉum eyiṟukaḷil
   uṇṭāṉa nañcaik kaṭitta vāyilē peyyumāyiṉ uyiraip piḻintu uṇṇum; oḻinta
   eyiṟu ūṉam ceyyum - maṟṟai eyiṟukaḷiluṇṭāṉa nañcaik kaṭitta vāyilē
   kālumāyiṉ varuttam uṇṭākkum; kōḷ eṉa maṟṟum coṉṉāṉ - aṟintu koḷḷa
   vēṇṭiyavai eṉa mēlum ataṉilak kaṇañ cila kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : ukuttal : taṉṉāṟ poṟuttal arumaiyiṉāl, oṉṟaik kauvi nañcai
   umiḻtal. pōkam - piṇaiyuṭaṉ iḻaital; taṭṭam - mēlvāyppal; ataṭṭam -
   kīḻvāyppal. koḷḷutal : kōḷeṉa vikāram. kālam oḻinta ēḻum akālamām.
   (121)
   1287. antaṇa ṉāṟu māṉpā laviyiṉai yalarnta kālai
   nantiyā vaṭṭa nāṟu nakaimuṭi yaraca ṉāyiṟ
   ṟantiyā muraippiṟ ṟāḻait taṭamalar vaṇika ṉāṟum
   pantiyāp paḻuppu nāṟiṟ cūttiraṉ pāla teṉṟāṉ.
   poruḷ : yām tantu uraippiṉ - nām cittarārūṭam eṉṉum nūliṉai
   ārāynturaittāl; āṉpāl aviyiṉai nāṟum antaṇaṉ - āviṉpāliṉāṟ ceyta
   cōṟupōla nāṟumāyiṉ ap pāmpu antaṇaṉpālatākum; alarnta kālai nantiyā
   vaṭṭam nāṟumāyiṉ nakaimuṭi aracaṉ - alarnta kālattil
   nantiyāvaṭṭattaippōla nāṟumāyiṉ, aḵtu oḷi muṭi aracaṉpālatākum;
   tāḻaināṟum taṭamalar vaṇikaṉ - tāḻai malarpōla nāṟumāyiṉ aḵtu
   perumalaraṇinta vaṇikaṉpālatākum; pantiyāp paḻuppu nāṟiṉ cūttiraṉ
   pālatu eṉṟāṉ - maṟṟoṉṟuṅ kūṭāta aritārampōla nāṟumāyiṉ cūttiraṉpālatu
   eṉṟāṉ.
   viḷakkam : āṉpāl pōṉṟu maṇamuṭaiya pāmpu pārppaṉap pāmpu; nantiyāvaṭṭa
   malarmaṇakkum pāmpu aracappāmpu, tāḻai malar maṇakkum pāmpu
   vaṇikappāmpu, aritāram maṇakkum pāmpu cūttirap pāmpu eṉṟāṉ eṉka. (122)
   1288. kaṉṉiyaik kaṭitta nākaṅ
         kaṉṉiyē kaṉṉi nōkka
   maṉṉatē yaracar cāti
         mūṉṟeyi ṟaḻunti yāḻnta
   koṉṉumā nākaṅ koṇṭāṟ
         koppuḷām viraliṟ ṟēyttāṉ
   maṉṉiya teṇmaṭ ṭāyiṉ
         maṇṭalip pāla teṉṟāṉ.
   poruḷ : viraliṉ tēyttāl - kaṭitta vāyai viralāl tēyttāl; koṉṉum mānākam
   koṇṭāṟ koppuḷām - accantarum perunākan tīṇṭiyatāyiṉ koppuḷ koḷḷum;
   maṉṉiya teḷmaṭṭu āyiṉ maṇṭalippālatu - poruntiya teḷivāṉa tēṉpōla nīr
   varumāyiṉ maṇṭalip pakutiyākum; kaṉṉiyaik kaṭitta nākam kaṉṉiyē - (itu
   koppuḷ koḷvatāl) ivaḷaik kaṭitta pāmpu kaṉṉiyē; aracar cāti - cātiyum
   aracar cātiyē; aḻunti āḻnta mūṉṟu eyiṟu - taittu aḻunti āḻnta paṟkaḷ
   yamatūti oḻinta kāḷi, kāḷāttiri, iyamaṉ eṉṉum mūṉṟumē; kaṉṉi nōkkam -
   utayamum kaṉṉiyē; aṉṉatē - ātaliṉ iḵtu iṟattalillai.
   viḷakkam : kukkuṭa carppamātaliṉ, ataṟkuk kēṭillai yeṉṟu karuti,
   kaṉṉiyē eṉṟāṉ. itu koppuḷaṅ koḷḷaliṉ ivaḷaik kaṭitta pāmpu kaṉṉiyē
   eṉpatu karuttu. cāti aracarcāti eṉka. kāḷi kāḷāttiri yamaṉ yamatūti
   eṉṉum nāṉku nañcup paṟkaḷuḷ yamatūti oḻinta mūṉṟu paṟkaḷumē
   aḻuntiyuḷḷaṉa. (123)
   1289. kuṉṟiraṇ ṭaṉaiya tōḷāṉ
         koḻumalark kuvaḷaip pōtaṅ
   koṉṟiraṇ ṭuruva mōti
         yuṟakkiṭai mayila ṉāṭaṉ
   ceṉṟiruṇ ṭamainta kōlac
         cikaḻikai yaḻuttic celva
   ṉiṉṟiraṇ ṭuruva mōti
         nērmuka nōkki ṉāṉē.
   poruḷ : kuṉṟu iraṇṭu aṉaiya tōḷāṉ celvaṉ - malaikaḷ iraṇṭu pōṉṟa
   tōḷaiyuṭaiya cīvakaṉāṉa celvaṉ; koḻumalark kuvaḷaip pōtu aṅku oṉṟu
   iraṇṭu uruvam ōti - vaḷamiku malarākiya kuvaḷaiyai aṅkē mūṉṟu uruvam
   ōti; uṟakku iṭai mayilaṉāḷ taṉ ceṉṟu iruṇṭu amainta kōlac cikaḻikai
   aḻutti - uṟakkattiluḷḷa mayil pōṉṟavaḷiṉ nīṇṭu iruṇṭu amainta aḻakiya
   mayir muṭiyilē aḻutti; niṉṟu iraṇṭu uruvam ōti nērmukam nōkkiṉāṉ -
   peyarntu niṉṟu piṉṉum iraṇṭu uruvam ōti mukattai nērē nōkkiṉāṉ.
   viḷakkam : malarkkuvaḷai: malar: aṭaimoḻi. oṉṟiraṇṭu ummaittokai.
   uruvam : uru eṉpataṉ tiripu. uṟappiṭai: cāriyai iṉṟi urupēṟṟatu. mukam
   - tiyāṉam. ivaṉ aintu uru ōtiṉamaiyiṉ im mantiram pañca namaskāram.
   (124)
   1290. neṭuntakai niṉṟu nōkka nīḷkaṭaṟ piṟanta kōlak
   kaṭuṅkatirk kaṉali kōppak kāriru ḷuṭainta tēpō
   luṭampiṭai nañcu nīṅkiṟ ṟoṇṭoṭi yuruva mārntu
   kuṭaṅkaiyi ṉeṭiya kaṇṇāṟ kumaraṉmē ṉōkki ṉāḷē.
   poruḷ : neṭuntakai niṉṟu nōkka - cīvakaṉ niṉṟu nōkkiṉa aḷavilē;
   nīḷkaṭal piṟanta kōlak kaṭuṅkatirk kaṉali kōppak kāriruḷ uṭaintatēpōl -
   peruṅ kaṭalilē tōṉṟiya aḻakiya veṅkatiraiyuṭaiya ñāyiṟu
   etirppaṭakkariya iruḷ nīṅkiyatu pōla; uṭampiṭai nañcu nīṅkiṟṟu -
   uṭampiliruntu nañcu vilakiyatu; oṇtoṭi uruvam ārntu - piṉṉar ak katir
   vaḷaiyāḷiṉ uruvattaik kaṇṇāl avaṉ nukarāniṟka; kuṭaṅkaiyiṉ neṭiya
   kaṇṇāl kumaraṉmēl nōkkiṉāḷ - avaḷum uḷḷaṅkai pōṉṟa nīṇṭa kaṇkaḷāṟ
   cīvakaṉai nōkkiṉāḷ.
   viḷakkam : ārntu - āra; eccat tiripu. neṭuntakai : cīvakaṉ; niṉṟu
   mantiramōti nōkka eṉpatu karuttu. nīḷkaṭaṟpiṟanta kōlakkaṭuṅ
   katirkkaṉali eṉṟatu ñāyiṟṟu maṇṭilattai. ivvuvamaiyaṭaikaḷ cīvakaṉ
   kuṭippiṟappu aḻaku oḷi mutaliyavaṟṟai viḷakki niṉṟaṉa. kāriruḷ,
   nañciṟkuvamai. appēraḻakiṉai nōkkaṟkēṟṟa kaṇṇaiyuṭaiyāḷ eṉpār neṭiya
   kaṇṇāl nōkkiṉāḷ eṉa vitantār. (125 )
   1291. nōkkiṉā ṇiṟaiyu nāṇu
         māmaiyuṅ kaviṉu noytiṟ
   pōkkiṉāḷ vaḷaiyum pōrttāḷ
         poṉṉiṟap pacalai mūḻkiṟ
   ṟākkiṉā ḷanaṅka ṉapput
         tūṇiyai yamaru ḷāṉā
   tōkkiya muruka ṉeḵka
         mōriraṇ ṭaṉaiya kaṇṇāḷ.
   poruḷ : nōkkiṉāṉ niṟaiyum nāṇum māmaiyum kaviṉum vaḷaiyum noytil
   pōkkiṉāḷ - avvāṟu nōkkiyavaḷ taṉ niṟaiyaiyum nāṇaiyum niṟattaiyum
   aḻakaiyum vaḷaiyaiyum viraivilē pōkkiṉāḷ; poṉniṟap pacalai pōrttāḷ -
   poṉṉiṟamāṉa pacalaiyai uṭampelām pōrttāḷ; amaruḷ āṉātu ōkkiya murukaṉ
   eḵkam ōr iraṇṭu aṉaiya kaṇṇāḷ - pōril amaiyāmal eṟinta murukaṉ oru vēl
   iraṇṭu āṉatu pōṉṟa kaṇṇiṉāḷ ākiya avaḷ; mūḻkiṟṟu - kāmaṉ ampu uṭampilē
   mūḻkiyatu; anaṅkaṉ apput tūṇiyai ākkiṉāḷ - (ataṉāl) kāmaṉuṭaiya ampaṟāt
   tūṇiyait taṉ uṭampilē uṇṭākkiṉāḷ.
   viḷakkam : añcuṭar neṭuvēl oṉṟu niṉ mukattuc - ceṅkaṭai maḻaikkaṇ
   iraṇṭā īttatu (cilap. 2 : 512) eṉṟār piṟarum.
   (126)
   vēṟu
   1292. āṭci yaimpoṟi yāḷa ṉuṭampeṉum
   pūṭci nīḷkoṭip puṟṟi ṉakattuṟai
   vāṭka ṇōkkeṉum vaiyeyiṟ ṟāraḻal
   vēṭkai nākattiṉ mīṭṭuṅ koḷappaṭṭāḷ.
   poruḷ : āṭci aimpoṟi āḷaṉ uṭampu eṉum - tām ēval koḷḷum toḻilaiyuṭaiya
   aimpoṟiyai āḷutalaiyuṭaiya cīvakaṉatu uṭampu eṉṉum; pūṭci nīḷkoṭip
   puṟṟiṉ akattu uṟai - mēṟkōḷākiya nīṇṭa koṭi vaḷarappeṟṟa puṟṟilē
   vāḻkiṉṟa; vāḷkaṇ nōkku eṉum vaieyiṟṟu āraḻal vēṭkai nākattiṉ - oḷi
   poruntiya kaṇkaḷiṉ nōkkam eṉkiṟa kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya vēṭkaiyākiya
   nākattiṉ nañcālē; mīṭṭum koḷappaṭṭāḷ - tirumpavum paṟṟap paṭṭāḷ.
   viḷakkam : vāṭkaṇ eṉpataip patumaikku ākkuvar nacciṉārkkiṉiyar. nāṭṭam
   iraṇṭum aṟivuṭampaṭuttaṟkuk - kūṭṭi yuraikkum kuṟippurai yākum (tol.
   kaḷavu. 5) eṉpataṉāl, iruvarum etir nōkkiyaviṭattuk kūṭṭum kuṟippurai
   nikaḻntum iyaṟkaip puṇarcci nikaḻāmaiyiṉ, avaṭku muṟceyyuḷiṟ kūṟiya
   varuttattiṟku ivaṉ vēṭkai nōkkamē kāraṇam eṉṟu ik kaviyiṟ kūṟiṉār. in
   nōkkam iṉṟēl ivaṭku itu nikaḻāteṉka; perumaiyum uraṉum āṭuu mēṉa (tol.
   kaḷavu. 7) eṉpataṉāl ivaṟku varuttampulap paṭātāyiṟṟu. vēṭkaiyai
   nākamākavum, nōkkiṉaip paṟkaḷākavum, uṭampiṉaip puṟṟākavum uruvakañ
   ceytaṉar. (127)
   1293. māḻki veytuyirt tāṇmaṭa vāḷeṉat
   tōḻi mārkaḷun tāyarun tokkuṭaṉ
   cūḻi yāṉaiyaṉ ṉāytoṭi ṉañcaṟum
   vāḻi yeṉṟaṉar vampalar kōtaiyār.
   poruḷ : maṭavāḷ māḻki veytu uyirttāḷ eṉa - patumai mayaṅkip
   perumūcceṟintāḷ, iṉi, itu vēṭkaiyeṉṟaṟintu; vampu alar kōtaiyār
   tōḻimārkaḷum tāyarum uṭaṉtokku - maṇam virinta mālaiyarākiya tōḻiyarum
   ceviliyarum cērattiraṇṭu; cūḻi yāṉai aṉṉāy! vāḻi! toṭiṉ nañcu aṟum
   eṉṟaṉar - mukapaṭām aṇinta yāṉai pōṉṟavaṉē! vāḻvāyāka! nī tīṇṭit
   tīrppāyāyiṉ nañcu nīṅkum eṉṟaṉar.
   viḷakkam : aṉṉāṉ eṉṉum peyar toḻiliṟ kūṟum āṉ eṉ iṟuti yiṉ kūṟāy āy
   ēṟṟatu : (tol. viḷi. 16) (128)
   1294. kaṇṇiṟ kāṇiṉuṅ kaṭṭurai kēṭpiṉu
   naṇṇit tīṇṭiṉu nalluyir niṟkumeṉ
   ṟeṇṇi yēntiḻai taṉṉai yuṭampelān
   taṇṇeṉ cāntamvait tāloppat taivantāṉ.
   poruḷ : kaṇṇiṉ kāṇiṉum - (tāṉ kātalittōraik) kaṇṇāṟ kaṇṭālum; kaṭṭurai
   kēṭpiṉum - avaruṭaiya puṉainturaiyaik kēṭṭālum; naṇṇit tīṇṭiṉum -
   neruṅkiyat toṭṭālum; naluyir niṟkum eṉṟu eṇṇi - ciṟanta uyirnilaikkum
   eṉṟu niṉaittu; ēntu iḻai taṉṉai - patumaiyai; taṇ eṉ cāntam vaittāl
   oppa - kuḷirnta cantaṉam pūciṉāṟpōla; uṭampu elām taivantāṉ - uṭampu
   muṟṟum taṭavik koṭuttāṉ.
   viḷakkam : kātalittōraik kāṇiṉum avar coṟkēṭpiṉum avarait tīṇṭiṉum uyir
   niṟkum eṉpataṉai taṉṉaṉupavattāluṇarntu avaḷ uyir niṟkumporuṭṭum
   taṉṉuyir niṟkum poruṭṭum avaḷait taivantāṉ eṉpatu karuttu. (129)
   1295. maṟṟa mātartaṉ vāṭṭaṭaṅ kaṇkaḷā
   luṟṟa nōkka muṟātator nōkkiṉiṟ
   cuṟṟi vaḷḷalaic cōrviṉṟi yāttiṭṭā
   ḷaṟṟa millamir tākiya vañcolāḷ.
   poruḷ : aṟṟam il amirtu ākiya amcolāḷ - oruvaṉ kaippaṭā amirtākiya
   aḻakiya moḻiyiṉāḷ; mātar taṉ vāḷtaṭam kaṇkaḷāl - kātalaiyuṭaiya taṉ
   vāḷaṉaiya periya kaṇkaḷālē; uṟṟa nōkkam uṟātatu ōr nōkkiṉil - tāṉ
   avaṉpāṟ koṇṭa aṉpuṟṟa nōkkattai maṟṟavar aiyuṟāta oru nōkkattiṉālē;
   vaḷḷalaic cuṟṟic cōrvu iṉṟi yāttiṭṭāḷ - cīvakaṉaic cūḻntu tappāmaṟ
   kaṭṭiṉāḷ.
   viḷakkam : aṟṟamil amirtu - oruvaṉ kaippaṭā amiḻtam. uṟātanōkku,
   ētiṉmaipaṭa nōkkum nōkkamumām. annōkkattāl avaṉ kaṭṭuṇṭalāl yāttiṭṭāḷ
   eṉṟār. mātar - kātal. (130)
   vēṟu
   1296. viñcaiyar vīra ṉeṉpār
         viṇṇavar kumara ṉeṉpā
   reñciya vuyirai mīṭṭā
         ṉivaṉalā lillai yeṉpār
   mañcucū ḻiñci mūtūr
         māmuṭik kurici ṉāḷai
   nañcucūḻ vēli ṉāṟkē
         naṅkaiyaik koṭukku meṉpār.
   poruḷ : viñcaiyar vīraṉ eṉpār - (ivaṉ) vittiyātara vīraṉ eṉpār;
   viṇṇavar kumaraṉ eṉpār - vāṉavar makaṉ eṉpār; eñciya uyirai mīṭṭāṉ ivaṉ
   alāl illai eṉpār - pōṉa uyirait tirumpak koṇarntavaṉ ivaṉallatu
   vēṟoruvaṉ illai eṉpār; mañcucūḻ iñci mūtūr māmuṭik kuricil - mukil
   tavaḻum matilaiyuṭaiya ippaḻampatiyiṉ muṭimaṉṉaṉ; nañcucūḻ vēliṉāṟkē
   nāḷai naṅkaiyaik koṭukkum eṉpār - inta nañcu kalanta vēliṉāṉukkē
   nāḷaikku inta naṅkaiyai nalkuvāṉ eṉpār.
   viḷakkam : viñcaiyar - vittiyātarar. eñciya - iṟanta. mañcu - mukil.
   iñci - matil. mūtūr - paḻaimaiyāṉa ūr, cantirāpam. (131)
   1297. viḷaṅkoḷi vicumpil veṇkōṭ
         ṭiḷampiṟai cūḻnta miṉpōl
   vaḷaṅkeḻu vaṭattaic cūḻntu
         vāṉpoṉāṇ ṭiḷaippac cēnta
   viḷaṅkatir mulaika ṭammā
         livaṉaimār peḻuti vaikiṟ
   ṟuḷaṅkupeṇ piṟappun tōḻi
         yiṉiteṉac colli niṟpār.
   poruḷ : tōḻi! - tōḻiyē!; viḷaṅku oḷi vicumpil - viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya
   vāṉilē; veṇkōṭṭu iḷampiṟai cūḻnta miṉpōl - veṇmaiyāṉa nuṉikaḷaiyuṭaiya
   iḷampiṟaiyaic cūḻnta miṉkoṭipōla; vaḷamkeḻu vaṭattaic cūḻntu vāṉpoṉ nāṇ
   tiḷaippac cēnta - vaḷam poruntiya muttu vaṭattaic cūḻntu poṉnāṇ
   acaitalālē civanta; iḷaṅkatir mulaikaḷ tammāl - iḷamai poruntiya
   oḷiyuṟu mulaikaḷālē; ivaṉai mārpu eḻuti vaikiṉ - ivaṉ mārpai eḻuti
   vāḻap peṟiṉ; tuḷaṅku peṇ piṟappum iṉitu eṉac colli niṟpār - nilaiyaṟṟa
   peṇpiṟappum iṉimaiyuṭaiyatām eṉṟu colli niṟpār.
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar, muṉpu cīvakaṉ, eṉ koṭitu (1283) eṉṟataṉāl,
   ivarkaḷ, mārpeḻuti vaikiṉ iṉitu eṉṟār eṉpar. (132)
   1298. aruntavañ ceytu vanta
         vāyiḻai makaḷir yārkol
   peruntakai mārpiṟ ṟuñcip
         peṇmaiyāṟ piṇikku nīrār
   karuṅkaṇiṉ yāmuṅ kaṇṭāṅ
         kāmaṉai yeṉṟu collit
   tiruntoḷi muṟuvaṟ cevvāyt
         tīñcolār mayaṅki ṉārē.
   poruḷ : peruntakai mārpil tuñcip peṇmaiyāl piṇikkum nīrār - ip
   peruntakaiyiṉa mārpilē tuyiṉṟu peṇmaiyāl vacappaṭuttum iyalpiṉārāka;
   aruntavam ceytu vanta āyiḻai makaḷir yārkol? - ariya tavam iḻaittu
   vanta aṇikalaṉ aṇinta peṇṭir yāvarō?; kāmaṉai yāmuṅ karuṅkaṇiṉ kaṇṭām
   eṉṟu colli - kāmaṉai nāmum nam kariya kaṇkaḷāṟ kāṇpatu maṭṭum ceytōm
   eṉṟuraittu; tiruntu oḷi muṟuval cevvāyt tīcolār mayaṅkiṉār - viḷaṅkum
   oḷiyai uṭaiya muṟuvalaiyuñ cevvāyaiyumuṭaiya iṉiya moḻi makaḷir
   mayakkuṟṟaṉar.
   viḷakkam : āyiḻai - ārāynta aṇikalaṉ aṇinta. kol : aiyap poruṭṭu,
   peruntakai, aṉmoḻi : cīvakaṉ,. tuñcutal - tuyilutal. nīrār -
   taṉmaiyuṭaiyōr. kāmaṉ uruvamaṟṟavaṉ eṉpa; avar kūṟṟup poy yāmum avaṉaik
   kaṇṇiṟ kaṇṭām eṉṟavāṟu. tiruntu - tiruttamāṉa. muṟuval - paṟkaḷ
   tiruttamāṉa oḷiyuṭaiya paṟkaḷ eṉak koḷvatum oṉṟu. (133)
   1299. paṉmalarp paṭalaik kaṇṇik
         kumaraṉaip pāvai nallār
   maṉṉavaṉ paṇiyiṉ vāḻtti
         vācaney pūci naṉṉīr
   tuṉṉiṉa rāṭṭic cempoṟ
         ceppiṉuṭ ṭukiluñ cāntu
   miṉṉaṟum pukaiyum pūvuṅ
         kalattoṭu mēnti ṉārē.
   poruḷ : paṉmalarp paṭalaik kaṇṇik kumaraṉai - pala malarkaḷaiyum
   taḻaikaḷaiyum koṇṭu toṭutta kaṇṇiyaṇinta cīvakaṉai; maṉṉavaṉ paṇiyiṉ -
   aracaṉ kaṭṭaḷaippaṭi; pāvai nallār - paṇippeṇkaḷ; vāḻtti - vāḻttuk kūṟi
   aḻaittuc ceṉṟu; tuṉṉiṉar vācaney pūci - neruṅki maṇamiku neyyaip pūci;
   nalnīr āṭṭi - nalla nīraikkoṇṭu muḻukkāṭṭi; cempoṉ ceppiṉuḷ tukilum
   cāntum iṉnaṟum pukaiyum pūvum kalattoṭum entiṉār - poṟpēḻaiyil
   āṭaiyaiyum cantaṉattaiyum iṉiya naṟiya pukaiyaiyum malaraiyum pūṇaiyum
   ēnti aṇintu koḷḷac ceytaṉar.
   viḷakkam : paṭalaikkaṇṇi - tāmaraikkoḻumuṟiyiṉaiyum ataṉ malariṉaiyum
   kuvaḷaiyaiyum kaḻunīr malariṉaiyum viravit toṭuppa toru mālai. kumaraṉ
   : cīvakaṉ. maṉṉavaṉ : taṉapati. tuṉṉiṉar : muṟṟeccam. kalam : aṇikalaṉ.
   (134)
   1300. ēntiya vēṟpat tāṅki yerimaṇik koṭṭai neṟṟi
   vāyntapoṉ kuyiṟṟic ceyta maravaṭi yūrntu pōki
   yāyantanaṉ mālai vēynta varumpeṟaṟ kūṭañ cērntāṉ
   pūntoṭi makaḷir pōṟṟip poṟkalam parappi ṉārē.
   poruḷ : ēntiya ēṟpat tāṅki - avarkaḷ ēntiyavaṟṟaip porunta meyyil
   aṇintu; erimaṇik koṭṭai - oḷirum māṇikkak koṭṭaiyai; neṟṟi vāynta
   poṉkuyiṟṟic ceyta maraaṭi ūrntu - neṟṟiyilē aḻuttip poṉṉāṟ ceyta mara
   vaṭiyait toṭṭuc ceṉṟu; āynta nalmālai vēynta arumpeṟal kūṭam cērntāṉ -
   ārāynta nalla mālaikaḷaip puṉainta peṟaṟkariya kūṭattai aṭaintāṉ;
   pūntoṭi makaḷir pōṟṟip poṟkalam parappiṉār - aḻakiya vaḷaiyaṇinta
   mātarkaḷ vāḻttuk kūṟip poṟkalaṅkaḷaip parappiṉar.
   viḷakkam : ēṟpattāṅki - poruntumpaṭi aṇintu. koṭṭai - kumiḻ. maravaṭi -
   marattāṟ ceyta aṭikkāppu. poṟkalam - īṇṭu uṇkalam. (135)
   1301. kaṉṉiyar karaka nīrāṟ ṟāmarai kaḻīiya toppap
   poṉṉaṭi kaḻīiya piṉṟaip purintuvāy naṉku pūci
   yiṉmalart tavici ṉucci yiruntamir tiṉitiṟ koṇṭāṉ
   miṉvirin tilaṅku paimpūṇ vēṟkaṇār vēṉilāṉē.
   poruḷ : kaṉṉiyar karaka nīrāl tāmarai kaḻīiyatu oppap poṉ aṭi kaḻīiya
   piṉṟai - kaṉṉip peṇkaḷ karakattilirunta nīrālē tāmarai malaraik
   kaḻuviyatu pōlap poṉ pōṉṟa aṭikaḷaik kaḻuviya piṟaku; purintu naṉku vāy
   pūci - virumpi naṉṟāka vāy kaḻuvi; iṉ malart taviciṉ ucci iruntu -
   iṉiya malart taviciṉmītu amarntu; miṉ virintu ilaṅku paimpūṇ vēlkaṇār
   vēṉilāṉ - oḷi malarntu viḷaṅkum paiṇpūm aṇinta vēlaṉaiya kaṇṇārkkuk
   kāmaṉaip pōṉṟa cīvakaṉ; amirtu iṉitiṉ koṇṭāṉ - uṇavai iṉiya kaṟiyuṭaṉ
   uṇṭāṉ.
   viḷakkam : nīrāṭik kālkaḻuvi vāypūci (19) eṉṟum, kaippaṉa ellām kaṭai
   talai tittippa (26) eṉṟum ācārak kōvaiyiṟ kūṟiṉār. (136)
   1302. vācanaṟ poṭiyu nīruṅ kāṭṭiṭak koṇṭu vāyppap
   pūcaṟut taṅkai nīrai mummuṟai kuṭittu mukkāṟ
   kācaṟat tuṭaitta piṉṟaik kaivira luṟupput tīṭṭi
   tūciṉā laṅkai nīvi yiruntaṉaṉ ṟōṟṟa mikkāṉ.
   poruḷ : vācam nal poṭiyum nīrum kāṭṭiṭa - maṇam uṟu nalla poṭiyaiyum
   nīraiyum makaḷir ēnta; koṇṭu vāyppap pūcu aṟuttu - avaṟṟaik kaikkoṇṭu
   pūcuntoḻilai muṭittu; aṅkai nīrai mummuṟai kuṭittu - aṅkaiyil ēntiya
   nīrai mūṉṟu muṟai kuṭittu; mukkāl kācu aṟattuṭaitta piṉṟai - mummuṟai
   kuṟṟam nīṅkat tuṭaitta piṟaku; kaiviral uṟuppiṉ tīṭṭi - viralaik kaṇ
   mutaliya uṟuppukkaḷilē tīṇṭuvittu; tūciṉāl aṅkai nīvi - mēl āṭaiyiṉāl
   aṅkaiyait tuṭaittu; tōṟṟam mikkāṉ iruntaṉaṉ - ciṟanta tōṟṟattuṭaṉ
   iruntāṉ.
   viḷakkam : mukkāṟ kuṭittut tuṭaittu mukattuṟuppu - otta vakaiyāl viral
   uṟutti vāy pūcal (ācārak - 28) eṉṟār piṟarum (137)
   1303. cīrkoḷac ceyta cemper
         ṉaṭaippaiyuṭ pāku cella
   vārkaḻal kuruciṟ koṇṭu
         kavuḷaṭut tirunta vāṅkaṭ
   pōrkoḷvēṉ maṉṉa ṉellāk
         kalaikaḷum pukaṉṟu kēṭṭu
   nīrkoṇmāk kaṭala ṉāṟku
         nikarillai nilatti leṉṟāṉ.
   poruḷ : cīr koḷac ceyta cempoṉ aṭaippaiyuḷ pāku cella - ciṟappuk koḷḷac
   ceyta poṉ aṭaippaiyilē pākkum veṟṟilaiyum cella; vār kaḻal kuricil
   koṇṭu kavuḷ aṭuttu irunta āṅkaṇ - kaṭṭappaṭṭa kaḻalaṇinta cīvakaṉ
   avaṟṟai yeṭuttu vāyiliṭṭut tiṉṟirunta aḷavilē; pōr koḷ vēl maṉṉaṉ ellāk
   kalaikaḷum pukaṉṟu kēṭṭu - pōrukkuk koṇṭa vēlēntiya taṉapati maṉṉaṉ
   cīvakaṉ kaṟṟa kalaikaḷaiyellām virumpik kēṭṭu; nīrkoḷmāk kaṭalaṉṉāṟku
   nikar nilattil illai eṉṟāṉ - nīr koṇṭa periya kaṭalaṉṉa kalaiyuṭaiya
   ivaṉukku oppu innilavulakil illai eṉṟāṉ.
   viḷakkam : aṭaippai - veṟṟilaiyiṭṭuvaikkum pai. pāku - pākku. kuricil :
   cīvakaṉ. kavuḷ - kaṉṉam pukaṉṟu - virumpi. pala ticaikaḷiṉum iruntu
   varum palvēṟu yāṟukaḷum koṇarum nīrum mēṉīrum kīḻ nīrumākiya nīrellām
   pukuntu niṟaintiruttalāṉ, palvēṟu kalaikaḷum nirampiya cīvakaṉai nīrkoḷ
   mākkaṭal aṉṉāṉ eṉṟār. (138)
   vēṟu
   1304. pariti paṭṭatu paṉmaṇi nīḷviḷak
   keriya viṭṭaṉa riṉṉiya mārttaṉa
   variya poṅkaṇai yamme ṉamaḷimēṟ
   kurici lēṟiṉaṉ kūrntatu cintaiyē.
   poruḷ : pariti paṭṭatu - (appōtu) ñāyiṟu maṟaintatu; pal maṇi nīḷa
   viḷakku eriya viṭṭaṉar - pala maṇikaḷaiyum viḷakkaiyum oḷipeṟa ēṟṟiṉar;
   iṉ iyam ārttaṉa - iṉiya icaikkaruvikaḷum olittaṉa; ariya poṅku aṇai am
   meṉ amaḷimēṟ kuricil ēṟiṉaṉ - taṉittārkkup poṟuttaṟkariya poṅkum
   aṇaiyākiya aḻakiya meṉmaiyāṉa paṭukkaiyiṉmēṟ cīvakaṉ amarntaṉaṉ; cīntai
   kūrntatu - (appōtu) avaṉ uḷḷam kāma niṉaivilē mikuntatu.
   viḷakkam : ariya eṉṟatu ataṉkaṇ tuṇaiyiṉṟit taṉittuṟai vōr
   poṟuttalariya eṉpatu paṭa niṉṟatu. cintai kūrntatu eṉa māṟuka. kūr :
   mikutip poruṭṭu. (139)
   1305. pūṅka ṇavvayi ṉōkkam poṟātapōl
   vīṅki vemmaikoṇ ṭēntiṉa vemmulai
   yīṅki teṉṉeṉa viṭṭiṭai naintatu
   pāṅki lāriṟ parantuḷa talkulē.
   poruḷ : pūṅkaṇ avvayiṉ nōkkam poṟātapōl - (patumaiyiṉ malark kaṇkaḷ)
   avviṭattu yāṉ nōkkiya nōkkattait tāṅkāmal nilattai nōkki eṉṉai
   varuttiṉāṟpōlavē; vem mulai vīṅki vemmai koṇṭu ēntiṉa - piṉṉar,
   mulaikaḷum vīṅkik koṭumai koṇṭu ēnti varuttiṉa; īṅku itu eṉ eṉa iṭṭiṭai
   naintatu -ivviṭattiṟ poṟāmai eṉṉē eṉṟu melliṭai varuntiyatu; pāṅku
   ilāriṉ alkul parantuḷatu - appōtu piṟariṭukkaṇ kaṇṭu makiḻvāraip pōla
   alkul parantatu.
   viḷakkam : parantuḷatu : orucol. iṉik kaṇkaḷ tamakku muṟpaṭṭu
   varuttiyataṟkup poṟātaṉa pōlap piṉpu mulaikaḷum varuttiṉa eṉṟum ām.
   (140)
   1306. muruku vārkuḻa lāṇmukiḻ meṉmulai
   peruku nīrmaiyiṟ pētuṟa veytiniṉ
   ṟuruku nuṇṇiṭai yōviyap pāvaita
   ṉaruku nōkkame ṉāvi yalaikkumē.
   poruḷ : muruku vārkuḻalāḷ - maṇamiku neṭiya kuḻalāḷākiya; ōviyap pāvai
   - ōviyattil eḻutap peṟṟa pāvai pōlvāḷiṉ; mukiḻ meṉmulai - mukiḻtta
   meṉmulaikaḷum; perukum nīrmaiyiṉ pētuṟavu eyti niṉṟu urukum nuṇ iṭai -
   avai vaḷarum iyalpālē tuṉpam aṭaintu varuntukiṉṟa nuṇṇiya iṭaiyum;
   arukum nōkkam - kuṟik koṇṭu nōkkāta nōkkamum; eṉ āvi alaikkum - eṉ
   uyiraik keṭukkum aḷavākā niṉṟaṉa.
   viḷakkam : muruku - maṇam. kuḻalāḷ : patumai, nīrmai - taṉmai. mulaiyum
   iṭaiyum nōkkamum eṉa āviyalaikkum eṉka.
   (141)
   1307. pukaiya vāviya pūntuki lēntalkul
   vakaiya vāmaṇi mēkalai vārmatu
   mukaiya vāviya moykuḻal pāviyēṉ
   pakaiya vāyppaṭar nōypayak kiṉṟavē.
   poruḷ : pukai avāviya pūntukil ēntu alkul - naṟumaṇap pukai poruntiya
   aḻakiya āṭaiyum, anta āṭaitāṅkiya alkulilē; vakaiyavām maṇimēkalai -
   palavakaiyāṉa maṇikaḷ ceṟinta mēkalaiyum; vār matu mukai avāviya moy
   kuḻal - vaḻiyun tēṉaiyuṭaiya arumpukaḷ avāviya ceṟinta kuḻalum; pāviyēṉ
   pakaiyavāy - pāviyēṉukkup pakaiyāyiṉavāy; paṭarnōy payakkiṉṟa -
   tuṉpamākiya nōyaic ceykiṉṟaṉa.
   viḷakkam : kuḻalai avaṭkup peyarākkik kuḻalaiyuṭaiyāḷatu alkulai
   maṟaittamaiyāl āṭaiyum mēkalaiyum pakaiyāyiṉa eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   (142)
   1308. pōtu lāñcilai yōporu vēṟkaṇō
   mātu lāmoḻi yōmaṭa nōkkamō
   yātu nāṉaṟi yēṉaṇaṅ kaṉṉavaḷ
   kāta lāṟkaṭai kiṉṟatu kāmamē.
   poruḷ : aṇaṅku aṉṉavaḷ - teyvappeṇ pōṉṟavaḷiṉ; pōtu ulām cilaiyō? -
   kāmaṉ ampākiya malar ulāvum villō?; poru vēl kaṇō? - porutaṟkuriya
   vēlākiya kaṇṇō?; mātu ulām moḻiyō? - kātal ulāvum collō?; maṭanōkkamō?
   - iḷamai poruntiya pārvaiyō?; kātalāl kaṭaikiṉṟatu kāmam - kātaliṉāṟ
   kāmattai mikac ceykiṉṟatu; yātu nāṉ aṟiyēṉ - ivaṟṟil iṉṉateṉṟu yāṉ
   ciṟitum aṟikilēṉ.
   viḷakkam : cilai : kāmaṉ vil : puruvam. itaṉāl uṟuppukkaḷ yāvum okka
   varuttiṉa eṉṟāṉāyiṟṟu. moḻiyō? eṉṟataṉāl moḻiyuṅ kēṭṭāṉ eṉpatu peṟṟām.
   aṉṟi, aṭikaḷuk kiṟaiñci (cīvaka. 1275) eṉṉum kaviyiṟ kūṟṟait tāṉum
   piṉpu kēṭṭaliṉ, moḻiyō eṉṟāṉ eṉṟalum oṉṟu. (143)
   1309. aṇṇa lavvaḻi yāḻtuyar nōyuṟa
   vaṇṇa māmalark kōtaiyu mavvaḻi
   veṇṇey veṅkaṉaṉ mīmicai vaittatot
   tuṇṇai yāvuru kāvuḷa ḷāyiṉāḷ.
   poruḷ : aṇṇal avvaḻi āḻtuyar nōy uṟa - cīvakaṉ aṅkē avvāṟu āḻun tuyar
   tarum nōyai aṭaiya; vaṇṇam māmalark kōtaiyum - aḻakiya periya malark
   kōtaiyāḷum; avvaḻi - aṅkē; veṇṇey veṅkaṉal mīmicai vaittatu ottu -
   veṇṇeyaik koṭiya neruppiṉ mēlē vaittāṟ pōṉṟu; uḷ naiyā urukā uḷaḷ
   āyiṉāḷ - uḷḷam naintu uruki uyiruṭaṉ iruppāḷāyiṉāḷ.
   viḷakkam : avaṉaik kāṇalām eṉṉum niṉaivāl, uḷaḷ āyiṉāḷ. āḻtuyar nōy -
   aḻuntutal uṟukiṉṟa varutta nōy. (144)
   1310. peyaṉma ḻaippiṟa ḻuṅkoṭi miṉṉiṭaik
   kayaṉma ṇikkaṇi ṉallavar kaitoḻap
   payaṉi ḻaittameṉ paḷḷiyuṭ paintoṭi
   mayaṉi ḻaittavam pāvaiyiṉ vaikiṉāḷ.
   poruḷ : peyal maḻaip piṟaḻum koṭi miṉ iṭai - peytalai yuṭaiya mukililē
   piṟaḻum, oḻuṅkaṟṟa miṉ pōṉṟa iṭaiyum; kayal maṇik kaṇiṉ - kayalaṉaiya
   nīlamaṇik kaṇkaḷaiyum uṭaiya; nallavar kai toḻa - makaḷir kaikuvittu
   vaṇaṅka; payaṉ iḻaitta meṉpaḷḷiyuḷ - tuṇaiyuṭaiyōrkkup payaṉ uṇṭākap
   paṇṇiṉa meṉmaiyāṉa paṭukkaiyilē; mayaṉ iḻaitta am pāvaiyiṉ - mayaṉ
   paṇṇiṉa aḻakiya patumai pōla; pain toṭi vaikiṉāḷ - paciya
   vaḷaiyaluṭaiya patumai iruntaṉaḷ.
   viḷakkam : maḻai : ākupeyar; mukil. kaṇiṉ - kaṇṇiṉ. nallavar - makaḷir;
   paḷḷi - paṭukkai. mayaṉ - acurattaccaṉ. ampāvai : aḻakiya patumai (145)
   1311. vaṇaṅku nōṉcilai vārkaṇaik kāmaṉō
   maṇaṅkoḷ pūmicai maivarai maintaṉō
   niṇante ṉeñca niṟaikoṇṭa kaḷvaṉai
   yaṇaṅku kāḷaṟi yēṉurai yīrkaḷē.
   poruḷ : aṇaṅkukāḷ! - teyvaṅkaḷē!; eṉ neñcam niṇantu niṟai koṇṭa
   kaḷvaṉai - eṉ uḷḷattaip piṇittu niṟaiyaik kavarnta ak kaḷvaṉai;
   vaṇaṅkum nōṉ cilaivārkaṇaik kāmaṉō? - ellōrum maṉaṅ kuḻaitaṟkuk
   kāraṇamāṉa valiya villaiyum nīṇṭa ampukaḷaiyum uṭaiya kāmaṉō?; maṇam
   koḷ pūmicai maivarai maintaṉō? - maṇamuṟum malarilē tōṉṟiya, kariya
   malaivāḻ vuṟum murukaṉō?; aṟiyēṉ uraiyīrkaḷē ?- aṟintilēṉ, nīyir
   aṟintāl uraiyīrō?
   viḷakkam : ē : viṉā viṭaiccol. perumpālum teyvat taṉmai uṭaimaiyiṉ
   makaṉō eṉṟilaḷām! vaṇaṅku nōṉcilai - ellāvuyirkaḷukkum maṉam
   kuḻaitaṟkuk kāraṇamāṉa valiya karuppuvil eṉka. kaṇai - malarampu.
   pūmicai -patumappāyalmēl. maivarai maintaṉ - malaiyiluṟaikiṉṟa murukaṉ.
   niṇantu - piṇaittu. kaṭṭil niṇakkum iḻiciṉaṉ (puṟanā. 82-3) eṉpuḻiyum
   aḵtapporuṭṭātal aṟika. aṇaṅku - īṇṭu illuṟai teyvam.(146)
   1312. kaṭaikan taṉṉataṉ kāmaru vīṅkutō
   ḷaṭaiyap pulliṉaṉ pōṉṟaṇi vemmulai
   yuṭaiya vākat tuṟutuyar mīṭṭava
   ḷiṭaiya tākume ṉārumi lāviyē.
   poruḷ : ārum il eṉ āvi - pōkāmal niṟuttuvār illāta eṉ uyir; kaṭai kantu
   aṉṉa - kaṭaintu ceyta tūṇ pōṉṟa; taṉ kāmaru vīṅku tōḷ - taṉ aḻakiya
   parutta tōḷkaḷāl; aṭaiyap pulliṉaṉ pōṉṟu - eṉ meym muḻutum taḻuviṉavaṉ
   pōla; ākattu aṇi vemmulai uṟu tuyar uṭaiya mīṭṭavaṉ - mārpil aṇinta
   vemmulai uṟṟa pacappu uṭaiyumpaṭi taṭavi mīṭṭavaṉiṉ; iṭaiyatu ākum -
   iṭattil uḷḷatākum.
   viḷakkam : kaṭaikantu : viṉaittokai. kāmaru - aḻakiya; ākattu aṇi
   vemmulai uṟutuyar uṭaiya mīṭṭavaṉ eṉa māṟuka. ārumil āvi - uyakkoḷvōr
   oruvarumillātatākiya uyir. (147)
   1313. iṟuti yillamir teytuna rīṇṭiyaṉ
   ṟaṟivi ṉāṭiya vammalai mattamā
   neṟiyi ṉiṉṟu kaṭaintiṭap paṭṭanīr
   maṟuku mākkaṭal pōṉṟateṉ ṉeñcamē.
   poruḷ : iṟuti il amirtu eytunar īṇṭi - cātal illāmaikkuk kāraṇamāṉa
   amirtattaip peṟa virumpiya tēvarkaḷ tiraṇṭu; aṟiviṉ nāṭiya - tam
   aṟiviṉālē ataṉai ārāya vēṇṭi; aṉṟu ammalai mattamā niṉṟu - ak kālattil
   mantaramalai mattāka niṉṟu; neṟiyiṉ kaṭaintiṭappaṭṭa nīr maṟukum
   mākkaṭal pōṉṟatu - muṟaimaiyākak kaṭaintiṭappaṭṭa nīr kalaṅkuṅ kaṭal
   pōṉṟatākum; eṉ neñcam - eṉ uḷḷam.
   viḷakkam : eytunar : peyar iṟuti - cākkāṭu. cākkāṭiṉmaikkuk kāraṇamāṉa
   amirtu eṉka. ammalai : ulakaṟicuṭṭu. mantaram - mattam : kaṭaikaḻi.
   (148)
   1314. nakaiveṇ ṭiṅkaḷu nārmaṭa laṉṟilun
   takaiveḷ ḷēṟṟaṇaṟ ṟāḻmaṇi yōcaiyum
   pakaikoṇ mālaiyum paiyuḷce yāmpalum
   pukaiyil poṅkaḻal pōṟcuṭu kiṉṟavē.
   poruḷ : nakaiveṇ tiṅkaḷum - oḷiyuṟum veṇmaiyāṉa nilavum; nārmaṭal
   aṉṟilum - nāraiyuṭaiya paṉaimaṭalil iru kkum aṉṟilum; takaiveḷ ēṟṟu
   aṇal tāḻmaṇi ōcaiyum - perumaimikka veḷḷēṟṟiṉ aṇalilē taṅkiya maṇiyiṉ
   oliyum; pakaikoḷ mālaiyum - pirintiruppavarkkup pakai ceyyum
   mālaipapōtum; paiyuḷcey āmpalum -tuṉpa mūṭṭum āmpaṟ paṇṇai yeḻumpum
   kuḻalum; pukaiil poṅku aḻalpōl cuṭukiṉṟa - pukai illātu poṅkum
   neruppaippōlac cuṭukiṉṟaṉa.
   viḷakkam : pukai illāta aḻal : ilporuḷuvamai. aṉṟil paṉaimaṭalil
   uṟaiyum iyalpuṭaiyateṉpa. maṉṟap peṇṇai vāṅkumaṭaṟ kuṭampait tuṇaipuṇar
   aṉṟil (naṟṟiṇai, 303. 4. 5) eṉṟār piṟarum. (149)
   1315. pūmeṉ cēkkaiyu ṇāṟṟiya pūntiraṭ
   ṭāmam vāṭṭun takaiya vuyirppaḷaiik
   kāmar pētaitaṉ kaṇṭaru kāmanō
   yāmat tellaiyōr yāṇṭot tiṟantatē.
   poruḷ : pūmeṉ cēkkaiyuḷ nāṟṟiya pūntiraḷ tāmam - malarāl amaitta
   melliya aṇaiyilē tūkkiya malarkaḷ tiraṇṭa mālaikaḷai; vāṭṭum takaiya
   uyirppu aḷaii - melivikkum taṉmaiyavākiya neṭṭuyirppaik kalantu; kāmar
   pētaitaṉ kaṇtaru kāmanōy - aḻakiya ap pētaikkut taṉ kaṇ tanta nōyālē;
   yāmattu ellai ōr yāṇṭu ottu iṟantatu - irāp poḻutiṉ ellai ōrāṇṭiṉ
   aḷavaiyottuk kaḻintatu.
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar (144) mutal - (150) varai oru toṭarākki
   aṇṇal nōyuṟāniṟkak, kōtaiyum nallavar toḻacceṉṟu : paḷḷiyilē vaikiṉāḷ;
   aṅṅaṉam vaikiyavaḷ, tiṅkaḷ mutaliyaṉa cuṭā niṉṟaṉa;ataṉāl eṉ neñcam
   maṟukukiṉṟatu; iṅṅaṉam niṟaikoṇṭa kaḷvaṉai yāṉ aiyuṟṟu aṟikiṉṟilēṉ;
   teyvaṅkaḷē! nīvirum uraittalīr! uraiyīrāyiṉum eṉ āvi tuyarmīṭṭavaṉ
   iṉṉum aruḷuvaṉō eṉṟu avaṉiṭattē ākā niṉṟatu, eṉṟu teyvattai nōkkik
   kūṟi, uyirppaḷaii urukip piṉṉum avaṉ neñciṭattēyātaliṉ iṟantupaṭāḷ
   āyiṉāḷ. appētaikkuk kaṇtanta nōyāl irāppoḻutu kaḻintatu eṉṟu muṭippar.
   (150)
   1316. māti yāḻmaḻa laimmoḻi mātarā
   ṭāti yavvaiyun taṉṉamar tōḻiyum
   pōtu vēykuḻaṟ poṉṉavir cāyaluk
   kiyātu nāñceyaṟ pālateṉ ṟeṇṇiṉār.
   poruḷ : mātiyāḻ maḻalaimoḻi mātarāḷ - kātalaiyuṭaiya yāḻiṉ icai pōlum
   maḻalai moḻiyuṟu patumaiyiṉ; tāti avvaiyum taṉ amar tōḻiyum -
   tātiyākiya ceviliyum avaḷ virumpiya tōḻiyum; pōtuvēy kuḻalpoṉ avir
   cāyalukku - malar vēynta kuḻalaiyuṭaiya, poṉṉeṉa ōḷirum cāyaluṭaiyāṭku;
   nām ceyaṟpālatu yātu eṉṟu eṇṇiṉār - nām ceytaṟkuṟiyatu yātu eṉṟu
   ārāyntaṉar.
   viḷakkam : mātu - kātal. maḻalaimmoḻi eṉpuḻi makaram vaṇṇanōkki
   virintatu. mātarāḷ : patumai. tātiyavvai - tātiyākiya cevilittāy.
   amartōḻi : viṉaittokai. vēykuḻal : viṉaittokai. poṉṉavir cāyal: iḵtu
   aṉmoḻiyāyc cāyalaiyuṭaiyāḷai yuṇarttiyatu. (151)
   1317. aḻutu nuṇṇiṭai naiya valarmulai
   muḻutuṅ kuṅkuma mutto ṭaṇintapiṉ
   ṟoḻutu kōtaiyuṅ kaṇṇiyuñ cūṭṭiṉā
   reḻutu kompaṉai yāriḷai yāḷaiyē
   poruḷ : eḻutu kompu aḷaiyār iḷaiyāḷai toḻutu - eḻutum malarkkoṭi
   pōṉṟavarkaḷ patumaiyai vaṇaṅki; nuṇiṭai aḻutu naiya - avaḷuṭaiya
   nuṇṇiya iṭai aḻutu varuntumāṟu; alarmulai muḻutum kuṅkumam muttoṭu
   aṇinta piṉ - alarnta mulai muḻutum kuṅkumattaip pūci muttai aṇinta
   piṟaku; kōtaiyum kaṇṇiyam cūṭṭiṉār - malarmālaiyum malarkkaṇṇiyum
   aṇintaṉar.
   viḷakkam : cumai poṟukkalāṟṟāmal nuṇṇiṭai aḻutu naintatu. taṉmaipeṟa
   ivaṟṟai aṇintaṉar. (152)
   1318. vēntu kāyiṉum veḷvaḷai yāyamō
   ṭēntu pūmpoḻi leytiyaṅ kāṭuta
   lāynta teṉṟukoṇ ṭammayil pōṟ kuḻīip
   pōnta tāyam poḻilum polintatē.
   poruḷ : vēntu kāyiṉum - aracaṉ ciṉantālum; veḷvaḷai āyamoṭu - veḷḷiya
   vaḷaiyaṇinta tōḻiyaruṭaṉ; ēntu pūmpoḻil eyti - uyarnta malarppoḻilai
   aṭaintu; aṅku āṭutal āyntatu - aṅkē viḷaiyāṭutal ārāyappaṭṭa toḻil;
   eṉṟu koṇṭu - eṉa muṭivu ceytu; am mayil pōl kuḻīi - aḻakiya
   mayilkaḷaippōṟ kūṭi; āyam pōntatu - āyam avaḷuṭaṉē ceṉṟatu; poḻilum
   polintatu malarp poḻilum avarkaḷāl aḻakuṟṟatu.
   viḷakkam : vēntaṉ kāytal muṉṉarp patumaiyaip pāmpu tīṇṭiya poḻililē
   pōkaviṭṭatu karuti. kāyiṉuñ celvēm eṉṟu tuṇintaṉar. aṅkē cīvakaṉaik
   kaṇṭa iṭaṅkaṇṭu āṟutal peṟakkūṭum eṉṟu karuti.
   nacciṉārkkiṉiyar (151) mutal (153) varai mūṉṟu ceyyuṭkaḷaiyum oru
   toṭarākkik kūṟum muṭipu : nuṇṇiṭaiyāḷ aḻutu naiyāniṟkat, tāyum tōḻiyum
   eṇṇi, avaṉai etirppaṭṭa iṭaṅkāṇiṉum avaṉaik kaṇṭa iṭaṅkaṇṭālum avaṉai
   etirppaṭṭāṟ pōṟaliṉ, vēntu kāyiṉum poḻililē ceṉṟu viḷaiyāṭutalē kāriyam
   eṉṟu karuti, avaḷaik kompaṉaiyār aṇinta piṉpu kōtaiyaiyuṅ kaṇṇiyaiyum
   cūṭṭiṉār; cūṭṭi ap poḻililē pō eṉṟu kūṟa, āyamum tiraṇṭu toḻutu kūṭap
   pōntatu; poḻilum polintatu. aḻutu eṉpataṟkup pāmpu kaṭittaviṭattē
   pōkaviṭā niṉṟōm eṉṟu aḻutār eṉṟum uraippa. (153)
   1319. alaṅka ṟāṉṟoṭup pāralar pūkkoyvār
   cilampu ceṉṟetir kūvunar ceycuṉai
   kalaṅkap pāyntuṭa ṉāṭunar kātali
   ṉilaṅku pāvai yirumaṇañ cērttuvār.
   poruḷ : alaṅkal tāṉ toṭuppār - (avvāyattār) mālai toṭuppārkaḷ; alarpūk
   koyvār - alarnta malarkaḷaik koyvārkaḷ; cilampu ceṉṟu etir kūvunar -
   cey kuṉṟōrañceṉṟu etiroli piṟakkak kūvuvārkaḷ; ceycuṉai kalaṅkap pāyntu
   uṭaṉ āṭunar - ceyaṟkaic cuṉaiyilē atu kalaṅkumāṟu pāyntu oruṅkē
   āṭuvārkaḷ; kātaliṉ ilaṅku pāvai irumaṇam cērttuvār - kātaluṭaṉ viḷaṅkum
   patumaikaḷaip perumaiyāka maṇam purivippārkaḷ.
   viḷakkam : alaṅkal - mālai. tāṉ : acai. alarpū : viṉaittokai. cilampu -
   īṇṭuc ceykuṉṟu. kūvunar - kūvuvār . āṭunar - āṭuvār. pāvai -
   viḷaiyāṭṭup pommai. (154)
   1320. tūcu lāneṭun tōkaiyi ṉallava
   rūca lāṭuna roṇkaḻaṅ kāṭunar
   pāca mākiya pantukoṇ ṭāṭuna
   rāki yetticai yummamarn tārkaḷē.
   poruḷ : tūcu ulām neṭuntōkaiyiṉ nallavar - āṭaiyilē acaikiṉṟa
   koycakattaiyuṭaiya avvāyattār; ūcal āṭunar - ūcal āṭuvar; oṇkaḻaṅku
   āṭunar - oḷirum kaḻaṅku viḷaiyāṭuvar; pācam ākiya pantu koṇṭu āṭunar -
   aṉpuṭaiya pantaik koṇṭu āṭuvar; āki - āki; etticaiyum amarntārkaḷ -
   ellām pakkattiṉum pōy amarntaṉar.
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar ivviru ceyyuṭkaḷaiyum oru toṭarākkuvar.
   tūculā neṭuntōkai eṉṟatu, puṭaivaiyilē acaikiṉṟa koy cakattai; tōkai
   pōṟaliṉ aḵtappeyar peṟṟatu. pācamākiya pantu tampaṟṟiṟkuk kāraṇamākiya
   pantu eṉka.
   (155)
   1321. muruku vimmiya moykuḻa lēḻaita
   ṉuruku nōkka muḷaṅkiḻit tuḷcuṭa
   varivai yāṭiya kāvakaṅ kāṇiya
   verikoḷ vēlava ṉēkiṉa ṉeṉpavē.
   poruḷ : muruku vimmiya moykuḻal ēḻaitaṉ - maṇam tatumpiya neruṅkiya
   kuḻalaiyuṭaiya patumaiyiṉ; urukum nōkkam uḷam kiḻittu uḷacuṭa - taṉ
   niṉaivu mikku varuntip pārtta pārvai uḷḷattaip piḷantu cuṭutaliṉ;
   arivai āṭiya kāvakam kāṇiya - patumai āṭiya poḻilaik kāṇpataṟku; erikoḷ
   vēlavaṉ ēkiṉaṉ eṉpa - aṉal tatumpiya vēliṉaiyuṭaiya cīvakaṉ ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : eṉpa : acai. avaḷāṭiya iṭattaik kāṇṭalum avaḷaik kāṇpatupōla
   iruttaliṉ ēkiṉaṉ. muruku - maṇam. moykuḻalēḻai : patumai; paṉmoḻit
   toṭar. arivai : patumai. kāṇiya - kāṇa : ceyyiyaveṉ vāypāṭṭeccam.
   vēlavaṉ : cīvakaṉ. (156)
   1322. mayili ṉāṭalu mantiyi ṉūṭaluṅ
   kuyiliṉ pāṭaluṅ kūṭi malintavaṇ
   veyili ṉīṅkiya veṇmaṇaṟ ṟaṇṇiḻal
   payilu mātavip pantaroṉ ṟeytiṉāṉ.
   poruḷ : mayiliṉ āṭalum - mayiliṉ āṭṭamum; mantiyiṉ ūṭalum - peṇ
   kuraṅkiṉ piṇakkum; kuyiliṉ pāṭalum kūṭi malintu avaṇ - kuyiliṉ pāṭṭum
   kūṭi niṟainta appoḻililē; veyiliṉ nīṅkiya veṇmaṇal taṇṇiḻal -
   veyiliṉiṉṟum nīṅkiya veṇmaiyāṉa maṇal paraviya taṇṇiya niḻaluṟum;
   mātavip pantar oṉṟu eytiṉāṉ - mātavip pantar oṉṟai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : manti - peṇkuraṅku. mātavippantar - kurukkattik koṭi
   paṭarntu pantariṭṭa iṭam. (157)
   1323. kātu cērnta kaṭippaṇai kaiyatu
   tātu malkiya taṇkaḻu nīrmala
   rōta nittila vaṭṭamor poṉceynāṇ
   kōtai vemmulai mēṟkoṇṭa kōlamē.
   poruḷ : kātu cērnta kaṭippiṇai - kātaic cērntaṉa kaṭippiṇai eṉṉum aṇi;
   kaiyatu tātu malkiya taṇkaḻu nīrmalar - kaiyil uḷḷatu makarantam
   niṟainta taṇṇiya kaḻunīr malar; vemmulai ōta nittila vaṭṭam ōr poṉcey
   nāṇ - mulaiyiṭattaṉa kaṭal muttumālaiyum oru poṉvaṭamum; kōtaimēṟkoṇṭa
   kōlam - itu patumai mēṟkoṇṭa oppaṉai.
   viḷakkam : kāmanōyiṉāl oppaṉai ciṟitāka iruntatu. kaṭippiṇai -
   oruvakaik kātaṇi : kaṭippu iṇai eṉak kaṇṇaḻittal vēṇṭum. kōlavittakam
   kuyiṉṟa nuṭpattut tōṭum kaṭippum tuyalvaruṅ kātiṉar vāliḻai makaḷir
   eṉap peruṅkataiyiṉum (2 : 7. 37-8) varutal kāṇka vayirakkaṭippiṭṭu vār
   kātu tāḻap perukki eṉṉum periyāḻvār tirumoḻiyāl ivvaṇi kātiṉait tāḻap
   perukkutaṟ kiṭappaṭutal uṇaralām. (158)
   1324. viṇpu taippaṉa veṇmalar vēyntuḷāṟ
   kaṇpu taippaṉa kārirum pūmpoḻil
   caṇpa kattaṇi kōtainiṉ ṟāṭaṉi
   naṇpa ṉainniṉai yānaṟu mēṉiyē.
   poruḷ : caṇpakattu aṇi kōtai naṟumēṉi - caṇpakattiṉ kōtaiyai yotta
   nalla meyyiṉāḷ; viṇ putaippaṉa veṇmalar vēyntu - vāṉai maṟaikkum
   veṇmaiyāṉa malarkaḷ vēyappeṟṟu; uḷāl kaṇputaippaṉa kār irumpūmpoḻil -
   uḷḷiṭam kaṇṇai maṟaippaṉavākiya kariya periya malarp poḻililē; naṇpaṉai
   niṉaiyā taṉi niṉṟāḷ - naṇpaṉai niṉaittup poḻililē taṉiyē niṉṟāḷ.
   viḷakkam : ap poḻil - avaṉ cērnta mātavip poḻil. viṇṇai
   maṟaippaṉavākiya poḻil, malarālē vēyappaṭṭu uḷḷiṭam kaṇṇai
   maṟaippaṉavākiya poḻil eṉat taṉittaṉikūṭṭuka. (159)
   1325. kaṟanta pāliṉuṭ kāci ṟirumaṇi
   niṟaṅki ḷarntutaṉ ṉīrmaikeṭ ṭāṅkavaṇ
   maṟainta mātavi māmai niḻaṟṟaliṟ
   ciṟanta celvaṉuñ cintaiyi ṉōkkiṉāṉ.
   poruḷ : kaṟanta pāliṉuḷ kācu il tirumaṇi - kaṟantu vaitta pālilē
   kuṟṟamaṟṟa nīlamaṇi; niṟam kiḷarntu taṉ nīrmai keṭṭāṅku - niṟam kiḷara
   atu taṉ iyalpu keṭṭāṟ pōla; avaḷ maṟainta mātavi māmai niḻaṟṟaliṉ -
   patumai maṟaintu niṉṟa mātavip pūviṉ mēlē avaḷuṭaiya māmai niṟam
   oḷiviṭutaliṉ; ciṟanta celvaṉum cintaiyiṉ nōkkiṉāṉ - ciṟappuṟṟa celvaṉum
   taṉ maṉam porunta nōkkiṉāṉ.
   viḷakkam : māmai: nīrvaḷar āmpal tūmpuṭait tiraḷkāl nārurit taṉṉa
   mataṉiṉ māmai (naṟ. 6:1-2) eṉpataṉāl aṟika. mātavi : malarukku
   ākupeyar. ivvoḷi yāteṉṟu karutiṉāṉ. (160)
   1326. varaiyiṉ maṅkaikol vāṅkirun tūṅkunīrt
   tiraiyiṉ celvikō ṟēmalarp pāvaiko
   luraiyiṉ cāya liyakkikol yārkoliv
   viraicey kōlattu veḷvaḷait tōḷiyē.
   poruḷ : iv viraicey kōlattu veḷvaḷaittōḷi - inta maṇaṅkamaḻum
   oppaṉaiyuṭaiya vaḷaittōḷiṉāḷ; varaiyiṉ maṅkaikol? - malaiyara makaḷō?;
   vāṅku iruntūṅku nīrttiraiyiṉ celvikol? - vaḷainta periya acaiyum
   nīraiyuṭaiya kaṭalil vāḻum aramaṅkaiyō?; tēṉmalarp pāvai kol? -
   tēṉaiyuṭaiya tāmaraiyil vāḻum tirumaḷō?; uraiiṉ cāyal iyakki kol? -
   pukaḻappeṟum iṉiya meṉmaiyaiyuṭaiya iyakkiyō?; yārkol - yāvaḷō?
   viḷakkam : patumaiyai muṉpu kaṇṭavaṉāyiṉum vēṭkai mikutiyāl aiyam
   nikaḻntatu. vāṅkunīr iruntūṅku nīr eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. vāṅku -
   ulakiṉai vaḷainta. iruntūṅku nīr - periya acaikiṉṟa nīr. (161)
   1327. mālai vāṭiṉa vāṭka ṇimaittaṉa
   kālum pūmiyait tōyntaṉa kārikaip
   pāliṉ tīñcoṟ patumaiyin niṉṟavaḷ
   cōlai vēymaruḷ cūḻvaḷait tōḷiyē.
   poruḷ : mālai vāṭiṉa - mālaikaḷ vāṭiyuḷḷaṉa; vāḷ kaṇ imaittaṉa -
   vāḷaṉaiya kaṇkaḷ imaikkiṉṟaṉa; kālum pūmiyait tōyntaṉa - kālkaḷum
   nilamicait tōykiṉṟaṉa; in niṉṟavaḷ pāliṉ tīcol - (ākaiyāl) iṅkē
   niṉkiṉṟavaḷ pālaṉaiya iṉiya moḻiyāḷākiya; cōlai vēymaruḷ cūḻvaḷait tōḷi
   patumaiyē - poḻilil uḷḷa mūṅkilai mayakkum vaḷaicūḻnta tōḷiyāḷākiya
   patumaiyē.
   viḷakkam : tōḷiyē eṉpataṉ īṟṟiluḷḷa ēkārattaip patumaiyiṉ īṟṟiṟ cērkka.
   maruḷ : uvama urupu. (162)
   1328. tēvar paṇṇiya tīntoṭai yiṉcuvai
   mēvar teṉṟamiḻ meypporu ḷātaliṟ
   kōvat taṉṉameṉ cīṟaṭik kompaṉāḷ
   pūvar cōlai pukuvaleṉ ṟeṇṇiṉāṉ.
   poruḷ : tī toṭait tēvar paṇṇiya iṉcuvai - iṉiya yāḻiṉaiyuṭaiya
   kantaruvar amaitta iṉiyamaṇam; mēvarteṉ tamiḻ meypporuḷ ātaliṉ -
   poruntiya tamiḻakap poruḷil mutaṟ kantaruvamāṉa uṇmai maṇamākum
   ātaliṉāl; kōvattu aṉṉameṉ cīṟaṭik kompaṉāḷ pūvar cōlai - intirakōpam
   pōṉṟa meṉmaiyāṉa ciṟṟaṭiyuṭaiya malarkkompaṉāḷ niṟkiṉṟa malar poruntiya
   poḻililē; pukuval eṉṟu eṇṇiṉāṉ - yāṉum ceṉṟu iyaṟkaip puṇarcciyil
   īṭupaṭuvēṉ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   viḷakkam : mutaṟ kantavarum: nāṭaka vaḻakkāṉatu. itu cuṭṭi oruvar peyar
   koḷḷappaṭāmal varuvatu. īṇṭuk kūṟiyatu cuṭṭiyoruvar peyar
   koḷḷappaṭuvatāl iraṇṭāṅ kantaruvamāṉa ulakiyal vaḻakkākum meypporuḷ
   eṉṟār itaṉai. itu aintu nilam peṟṟatu.tīntoṭait tēvar eṉṟu iyaikka.
   pūvar : ar : pakutip poruḷ vikuti eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. mutaṟ
   kantaruvam aṉmaiyiṉ eṇṇiṉāṉ eṉṟār. (163)
   1329. alli cēraṇaṅ kaṉṉavaṭ kāyiṭaip
   pulli niṉṟameyn nāṇpuṟap paṭṭatu
   kalcey tōḷavaṉ kāmaru pēruṇar
   vellai nīṅkiṟ ṟiyaintaṉa reṉpavē.
   poruḷ : allicēr aṇaṅku aṉṉavaṭku - tāmarai malart tiruvaṉaiyāṭku ;
   āyiṭaip pulli niṉṟa meynnāṇ puṟappaṭṭatu - avaṉ aṅṅaṉam eṇṇic ceṉṟa
   poḻutu porunti niṉṟa meynnāṇam nīṅkiyatu - kalcey tōḷavaṉ kāmaru pēr
   uṇarvu ellai nīṅkiṟṟu; kalcey tōḷavaṉ kāmaru pēr uṇarvu ellai nīṅkiṟṟu
   - kallālākiyatu pōṉṟa tōḷaiyuṭaiyāṉiṉ aḻakiya pēraṟivu avaṉ ellaiyaik
   kaṭantatu; iyaintaṉar - appōtu iruvarum kūṭiṉar.
   viḷakkam : eṉpa, ē : acaikaḷ. alli - akavitaḻ; īṇṭut tāmarai malarkku
   ākupeyar. aṇaṅku īṇṭut tirumakaḷ; patumaikkuvamai, tōḷavaṉ : cīvakaṉ.
   (164 )
   1330. kaḷitta kaṇṇiṇai kāmpeṉa vīṅkutōṭ
   ṭeḷirtta veḷvaḷai cērntatu māmaiyun
   taḷitta cuṇṇañ citaintaṉa kuṅkuma
   maḷitta pūmpaṭ ṭaṇintu tikaḻntatē.
   poruḷ : kaṇiṇai kaḷitta - (appōtu) kaṇkaḷiraṇṭum kaḷittaṉa; kāmpu eṉa
   vīṅkutōḷ vaḷvaḷai teḷirtta - mūṅkil eṉap parutta tōḷkaḷil veḷvaḷaikaḷ
   olittaṉa; māmaiyum cērntatu - pōṉa māmainiṟam vantu cērntatu; taḷitta
   cuṇṇam kuṅkumam citaintaṉa - pūciya cuṇṇap poṭiyum kuṅkumamum aḻintaṉa;
   aḷitta pūmpaṭṭu aṇintu tikaḻntatu - ivaṉāl aruḷ paṇṇappaṭṭa paṭṭum
   aṇiyap peṟṟu viḷaṅkiyatu.
   viḷakkam : puṇarcci nīṅkip paṭṭaṇintāḷātaliṉ atu tikaḻntatu. kaṇṇiṇai
   kaḷitta eṉa māṟuka. veḷvaḷai - veḷḷiya caṅkavaḷaiyal. māmaiyum cērntatu
   eṉa māṟuka. taḷitta - pūciya. aḷitta - cīvakaṉāl vaḻaṅkappaṭṭa eṉka.
   (165)
   1331. kuvaḷai ēynta koṭuṅ kuḻai kūntaluḷ
   tivaḷum vāḻiya cem poṟi vaṇṭukāḷ
   ivaḷa kūr eyiṟu īṉum takaiyavō
   tavaḷa mel iṇart taṇ koṭi mullaiyē.
   poruḷ : kuvaḷai ēynta koṭuṅkuḻai kūntaluḷ - kuvaḷai malar poruntiya,
   vaḷainta makarak kuḻaiyai aṇintavaḷiṉ kūntalilē; tivaḷum cempoṟi
   vaṇṭukāḷ! - tuvaḷum cempuḷḷi vaṇṭukaḷē!; tavaḷamel iṇarttaṇ koṭimullai
   - veṇmaiyāṉa melliya pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya taṇṇiya koṭimullaikaḷ;
   ivaḷakūr eyiṟu īṉum takaiyavō? - ivaḷuṭaiya kūriya eyiṟṟai īṉum
   takutiyuṭaiyavō ? kūṟumiṉ.
   viḷakkam : vāḻiya : acai. ivaḷa : a : āṟaṉurupu. ēynta - iyainta.
   koṭuṅkuḻai : aṉmoḻittokai; patumai, tivaḷtal - tuvaḷutal.
   tavaḷamelliṇar - veḷḷiya melliya pūṅkottiṉaiyuṭaiya. (166)
   1332. poṉ tuñcu ākattup pūṅ kaṇkaḷ pōḻnta puṇ
   iṉṟu ip pūṇ koḷ iḷa mulaic cāntu alāl
   aṉṟit tīrppaṉa yāvaiyum illaiyē
   eṉṟu mātar eḻil nalam ēttiṉāṉ.
   poruḷ : poṉ - poṉṉaṉaiyāy!; tuñcu ākattup pūṅkaṇkaḷ pōḻnta puṇ - nī
   taṅkiya mārpilē niṉ kaṇkaḷākiya vēlpaṭṭup piḷantu kiṭanta paḻam
   puṇkaḷai; iṉṟu ip pūṇkoḷ iḷamulaic cāntu alāl - iṉṟu inta aṇikalaṉ
   taṅkiya iḷamulaikaḷil aṇinta cāntallatu; aṉṟit tīrppaṉa yāvaiyum illai
   - māṟupaṭṭut tīrppaṉa vēṟoṉṟum illai; eṉṟu mātar eḻilnalam ēttiṉāṉ -
   eṉṟu kūṟip patumaiyiṉ aḻakunalattaip pōṟṟiṉāṉ.
   viḷakkam : ivaiyiraṇṭum nayappu. poṉ: patumai; uvamai yākupeyar. iṉit
   talaiviyiṉ muṉṉātaliṉ tirumakaḷ tuñcum ākam eṉat taṉṉaip pukaḻtalum ām.
   ākam: neñcu; iṭavākupeyar. (167)
   1333. kaṇṇi vēyntu karuṅkuḻal kaiceytu
   vaṇṇa mālai naṭuccikai yuḷvaḷaiic
   ceṇṇa vañcilam pēṟu tukaḷavit
   taṇṇa liṉpuṟut tāṟṟali ṉāṟṟiṉāḷ.
   poruḷ : kaṇṇi vēyntu - malarkkaṇṇiyaic cūṭi; karuṅkuḻal kaiceytu -
   kariya kūntalai oḻuṅkāka aṇintu; vaṇṇamālai naṭuccikai uḷ vaḷaii -
   aḻakiya mālaiyaik koṇṭaiyiṉ naṭuvē vaḷaiyamāka vaittu; ceṇṇam am
   cilampu ēṟu tukaḷ avittu - nuṇṇiya toḻilaiyuṭaiya aḻakiya cilampilēṟiṉa
   pūntukaḷait tuṭaittu; aṇṇal iṉpuṟuttu āṟṟaliṉ - cīvakaṉ iṉpam ūṭṭi
   āṟutal ceytalāl; āṟṟiṉāḷ - āṟutal koṇṭāḷ.
   viḷakkam : kūṭṭattiṉpōtu cilampilē nilamicaiyutirntu kiṭanta pūntukaḷ
   paṭintatu. kaṇṇi - talaiyiṟ cūṭum mālai. ceṇṇam - oppaṉai; nuṇṭoḻil
   eṉpār nacciṉārkkiṉiyar. aṇṇal : cīvakaṉ. (168)
   1334. tiṅka ḷummaṟu vummeṉac cērntatu
   naṅka ḷaṉpeṉa nāṭṭi valippuṟīi
   yiṅko ḷittiṭu vēṉuma reytiṉār
   koṅko ḷikkuḻa lāyeṉak kūṟiṉāṉ.
   poruḷ : naṅkaḷ aṉpu tiṅkaḷum maṟuvum eṉac cērntatu - nammuṭaiya aṉpu
   tiṅkaḷum atiṟ poruntiya maṟuvum eṉṉumāṟu poruntiyatu; eṉa nāṭṭi valippu
   uṟīi - eṉṟu kūṟi nāṭṭi valiyuṟutti; koṅku oḷik kuḻalāy!- tēṉ poruntiya
   kūntalāy!; numar eytiṉār - uṉ āyattār vantu viṭṭaṉar (ātalāl); iṅku
   oḷittiṭuvēṉ eṉak kūṟiṉāṉ - iṅku maṟaintiṭuvēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : naṅkaḷ : kaḷ : acai. nāṭṭi - piriveṉpatoṉṟuṇṭeṉa
   nilaipeṟutti. valippu uṟīi - pirintum uḷattāṟ pirivilēmeṉṟu teḷiyumpaṭi
   neñcai vaṟpuṟutti. uṭaṉ tēyntu uṭaṉ vaḷartaliṉ maṟu uvamai.
   nacciṉārkkiṉiyar ivviraṇṭu ceyyuḷaiyum oru toṭarākkik kūṟum muṭipu :
   aṇṇal vēyntu, kaiceytu, tukaḷavittu, iṉpuṟutti, nam aṉpu cērntateṉṟu
   kūṟi nāṭṭi. valippuṟīi āṟṟuvittaliṉ āṟṟiṉāḷ. āṟṟiṉa piṉpu, kuḻalāy!
   eytiṉār, oḷippēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. (169)
   1335. maḻaiyi ṭaikkuḷit tiṭṭatōr vāṇmiṉiṟ
   ṟaḻaiyi ṭaikkuḷit tāṉṟakai vēliṉā
   ṉiḻaiyi ṭaikkuḷit tēntiya vemmulai
   vaḻaiyi ṭaikkuḷit tārvantu tōṉṟiṉār.
   poruḷ : maḻaiyiṭaik kuḷittiṭṭatu ōr vāḷmiṉiṉ - maḻaiyiṭattē maṟaintiṭṭa
   oru miṉṉaippōl; takai vēliṉāṉ taḻaiyiṭaik kuḷittāṉ - takutiyuṟṟa
   vēliṉāṉ kaṭitākat taḻaiyiṭai maṟaintaṉaṉ; iḻaiyiṭaik kuḷittu ēntiya
   vemmulai - aṇikalaṉiṭaiyē maṟainta ēntiya viruppūṭṭum mulaiyiṉārākiya;
   vaḻaiyiṭaik kuḷittār vantu tōṉṟiṉār - curapuṉṉai maraṅkaḷiṉiṭaiyē
   maṟainta āyattār vantu tōṉṟiṉar.
   viḷakkam : maḻai: ākupeyar. miṉṉal - īṇṭut toḻil paṟṟic cīvakaṉukku
   uvamai. kuḷittāṉ - maṟaintavaṉ. vaḻai - curapuṉṉaimaram. kuḷittār -
   maṟaintār; tōḻiyar. (170)
   1336. miṉṉor pūmpoḻiṉ mētakac celvatot
   taṉṉa nāṇa vacaintu cilampaṭi
   meṉme lammalar mēṉmitit tēkiṉā
   ṇaṉṉa lammavaṟ kēvaitta naṅkaiyē.
   poruḷ : nalnalamē avaṟku vaitta naṅkai - nalla aṉpoṉṟumē avaṉukkut
   tuṇaiyāka vaitta patumai; miṉor pūmpoḻil mētakac celvatu ottu -
   miṉṉāṉatu oru malarp poḻililē ciṟappuṟac celvatupōla; cilampu aṭi
   meṉmelam malarmēl mitittu - cilampaṇinta aṭiyai mella mella malariṉmēl
   eṭuttu vaittu; aṉṉam nāṇa acaintu ēkiṉāḷ - aṉṉamum veḷkuṟa acaintu
   ceṉṟāḷ.
   (viḷakkam.) muṟpiṟappē toṭaṅki aṉpuvaittavaṉ eṉṟumām. miṉ, patumaikku
   uvamai. mē - perumai. naṉṉalam - ciṟanta aṉpu. avaṟku : cīvakaṉukku.
   naṅkai : patumai. (171)
   1337. tiṅkaḷ cūḻntapaṉ mīṉeṉac ceṉṟeyti
   naṅkai tavvaiyun tōḻiyu naṇṇiṉā
   raṅka vāya maṭippaṇi ceytapiṉ
   ṟaṅkaḷ kātali ṉāṟṟakai pāṭiṉār.
   poruḷ : tiṅkaḷ cūḻnta palmīṉ eṉac ceṉṟu eyti - tiṅkaḷaic cūḻnta pala
   mīṉkaḷ eṉṉumāṟu pōyccērntu; aṅku av āyam aṭippaṇi ceytapiṉ - aṅkē anta
   āyattār kuṟṟēval purinta piṟaku; naṅkai tavvaiyum tōḻiyum naṇṇiṉār -
   patumaiyiṉ ceviliyum tōḻiyum aṇukiṉār; taṅkaḷ kātaliṉāl takaipāṭiṉār -
   (piṉṉā) taṅkaḷ aṉpu mikutiyāl avaḷ nalattai ellōrum cērntu pārāṭṭiṉār.
   viḷakkam : tavvai : cevilikku mūttavaḷ. pāmpu tīṇṭiṉa poḻilātaliṟ
   kāvalāka vantaṉar. tiṅkaḷ patumaikkum mīṉkaḷ tōḻiyarkkum uvamai. tavvai
   - tāy ; īṇṭuc cevili. takai - aḻaku. pāṭiṉār - pāṭipparaviṉar. (172)
   1338. taḻaiyuṅ kaṇṇiyun taṇṇaṟu mālaiyum
   viḻaiva cērttupu melleṉa vēkiṉār
   muḻaiyuṇ mūri muḻaṅkari yēṟaṉāṉ
   paḻaiya naṇpaṉaip paṇpuḷi yeytiṉāṉ.
   poruḷ : taḻaiyum kaṇṇiyum taṇnaṟu mālaiyum - taḻai kaṇṇi nalla mālai
   ākiyavaṟṟil; viḻaiva cērttupu - avaḷ virumpuvaṉavaṟṟaic cērttu; meleṉa
   ēkiṉār - mellak koṇṭu ceṉṟaṉar; muḻaiyuḷ mūri muḻaṅku ari ēṟaṉāṉ -
   muḻaiyilē perumaiyuṭaṉ muḻaṅkum ciṅkam pōṉṟa cīvakaṉum; paḻaiya
   naṇpaṉaip paṇpuuḷi eytiṉāṉ - paḻaiya naṇpaṉākiya ulōkamāpālaṉai,
   appatumaiyiṉ paṇpukaḷai eṇṇiyavāṟu aṭaintāṉ.
   viḷakkam : paṇpu : kūṭṭattiṉpōtu kaṇṭa kuṇaṅkaḷ. viḻaiva :
   viṉaiyālaṇaiyum peyar. tucarttupu - ceypu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.
   cērttupu - cērtti. maḻai - malaikkukai. mūri - perumai. ariyēṟu - āṇ
   ciṅkam. aṉṉāṉ eṉpatu aṉāṉ eṉa ṉakara mey kuṟaintatu niṉṟatu. itu
   tokuttal vikāram. aṉṉāṉ - pōṉṟavaṉ; itu cīvakaṉaiyuṇarttiṟṟu. paḻaiya
   naṇpaṉ eṉṟata ulōkapālaṉai - uḷḷi eṉpatu uḷi eṉa iṭai kuṟaintu niṉṟatu.
   uḷḷi - niṉaittu. (173)
   vēṟu
   1339. pūmiyai yāṭaṟ kotta poṟiyiṉa ṉāta lāṉu
   māmaka ḷuyirai mīṭṭa valattiṉa ṉāta lāṉu
   nēmiyāṉ ciṟuva ṉaṉṉa neṭuntakai nēru māyi
   ṉāmavaṟ kaḻaki tāka naṅkaiyaik koṭuttu meṉṟāṉ.
   poruḷ : māmakaḷ uyirai mīṭṭa valattiṉaṉ ātalāṉum - patumaiyiṉ uyirait
   tanta veṟṟiyai uṭaiyōṉ ākaiyālum; pūmiyai āḷtaṟku otta poṟiyiṉaṉ
   ātalāṉum - ulakiṉai āḷvataṟkuriya nallilakkaṇam uṭaiyaṉātalāṉum;
   nēmiyāṉ ciṟuvaṉ aṉṉa neṭuntakai nērumāyiṉ - tirumāliṉ makaṉāṉa kāmaṉai
   yotta cīvakaṉ uṭaṉpaṭuvāṉāyiṉ; nām aḻakitāka avaṟku naṅkaiyaik koṭuttum
   eṉṟāṉ - namakku naṉṟāka nām patumaiyai avaṉukkuk koṭukkak kaṭavēm eṉṟu
   taṉapati maṉṉaṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : āṭaṟku - āḷvataṟku. poṟi nallilakkaṇam. māmakaḷ: perumai
   mikka patumai. valam - veṟṟi. nēmiyāṉ ciṟuvaṉ: tirumāl makaṉāṉa kāmaṉ;
   cīvakaṉukkuvamai. koṭuttum : taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu. (174)
   1340. matitara ṉeṉṉu māciṉ mantira collak kēṭṭē
   yutitara vuṇarval yāṉu moppiṉu muruvi ṉāṉum
   vititara vanta toṉṟē viḷaṅkupūṇ mulaiyi ṉāḷaik
   kotitaru vēli ṉāṟkē koṭuppatu karuma meṉṟāṉ.
   poruḷ : collak kēṭṭu - avvāṟu aracaṉ kūṟakkēṭṭu; matitaraṉ eṉṉum mācu
   il mantiri - matitaraṉ eṉum peyarai yuṭaiya kuṟṟam aṟṟa amaiccaṉ;
   oppiṉum uruviṉāṉum - oppiṉālum uruvuṭaimaiyālum; vititara vantatu oṉṟē
   - ūḻtara vantatu oṉṟām; viḷaṅkupūṇ mulaiyiṉāḷaik kotitaru vēliṉāṟkē
   koṭuppatu karumamam - viḷaṅkum aṇiyaṇinta mulaiyāḷaik kotiyiṭṭa
   vēliṉāṉukkē koṭuppatu kaṭamai; yāṉum utitara uṇarval eṉṟāṉ - yāṉum eṉ
   uṇarvil tōṉṟa muṉṉarē uṇarntēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : patumaiyum cīvakaṉum maṇappataṟku oppāṉum uruvāṉum ūḻ
   kūṭṭuvittatu eṉṟu mantiri kūṟiṉāṉ. uru - aḻaku. oppu :
   aracakuṭumpamātal mutalāṉa oppumai. poṟi eṉa muṟceyyuḷil vantatukāṇka.
   iṉi, uru uṭkākum eṉakkoṇṭu, patumaikkuṟṟa nañcai nīkkiṉāṟkup
   patumaiyaik koṭuppatāka muracaṟaintatai māṟṟak kūṭātu eṉṉum accam eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. atu poruntumēṟ koḷka. oppu piṟappē kuṭimai āṇmai
   āṇṭōṭu - uruvu niṟutta kāma vāyil - niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa,
   muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē (tol - meyp. 25) eṉpatai mēṟkoṇṭu,
   25 eṉa iv voppil vantatāl,uṭku eṉa itaṟkup poruḷ koṇṭaṉar pōlum. (175)
   1341. uḷvirit titaṉai yellā
         muraikkeṉa moḻintu viṭṭāṉ
   ṟeḷḷitiṟ ṟeriyac ceṉṟāṅ
         kuraittaluṅ kumaraṉ ṟēṟi
   veḷḷilai yaṇinta vēlāṉ
         vēṇṭiya tāka veṉṟā
   ṉaḷḷilai vēlkoṇ maṉṉaṟ
         kamaiccaṉaḵ tamainta teṉṟāṉ.
   poruḷ : itaṉai yellām uḷvirittu uraikka eṉa moḻintuviṭṭāṉ - (ataṉaik
   kēṭṭa maṉṉaṉ) in nilaimaiyellām avaṉukkut teḷivāka viḷakkiyuraippāyāka
   eṉṟu, kūṟiviṭṭāṉ; āṅkuc ceṉṟu teḷḷitiṉ teriya uraittalum - mantiriyum
   āṅkuc ceṉṟu teḷivāka viḷakkik kūṟalum; kumaraṉ tēṟi - cīvakaṉ teḷiya
   vuṇarntu; veḷ ilai aṇinta vēlāṉ vēṇṭiyatu āka eṉṟāṉ - veṟṟilai pōṉṟa
   mukamuṭaiya vēlaiyuṭaiya maṉṉaṉ virumpiyavāṟē ākuka eṉṟāṉ; aḷ ilai vēl
   koḷ maṉṉaṟku amaiccaṉ aḵtu amaintatu eṉṟāṉ - (atu kēṭṭu) kūriya
   vēlaṇinta maṉṉaṉiṭam ceṉṟu mantiri aḵtu appaṭiyē muṭinta teṉṟāṉ.
   viḷakkam : itaṉai - ikkaruttiṉai. kumaraṉ : cīvakaṉ. vēṇṭiyatu -
   taṉapatimaṉṉaṉ virumpiyatu. veḷḷilai - veṟṟilai. aṇinta : uvamavurupu.
   maṉṉaṟku : taṉapatikku. amaiccaṉ : matitaraṉ. aḵtu - akkāriyam. (176)
   1342. poṉṟiya vuyirai mīṭṭāṉ
         pūñcikaip pōtu vēyntā
   ṉaṉṟiyu māmey tīṇṭi
         yaḷittaṉa ṉaḻakiṉ mikkā
   ṉoṉṟiya makaḷir tāmē
         yuṟṟavark kuriya reṉṉā
   veṉṟikoḷ vēli ṉāṟkē
         pāṉmaiyum viḷainta taṉṟē.
   poruḷ : poṉṟiya uyirai mīṭṭāṉ - nīṅkaṟ kirunta uyirai mīṭṭāṉ; pūñcikaip
   pōtu vēyntāṉ - aḻakiya kūntalilē malaraṇintāṉ; aṉṟiyum mā mey tīṇṭi
   aḷittaṉaṉ - mēlum, patumaiyiṉ meyyiṉait toṭṭu aḷi ceytāṉ; aḻakiṉ mikkāṉ
   - aḻakiṉum mēmpaṭṭavaṉ; oṉṟiya makaḷirtāmē uṟṟavarkkuriyar eṉṉā -
   poruntiya makaḷir tāṅkaḷ taṅkaḷai uṟṟavarkkē uriyavar eṉṟu; veṉṟi koḷ
   vēliṉāṟkē pāṉmaiyum viḷaintatu aṉṟē! - veṟṟiyuṭaiya vēliṉāṉukkē
   attaṉmaiyum viḷaintatu allavā?
   viḷakkam : uṟṟārk kuriyar poṟṟoṭi makaḷir (ciṟṟa - 225. pēr - mēṟ.)
   poṉṟiya uyir eṉṟatu iṟattaṟkirunta uyir eṉṟavāṟu. cikaiyiṟ pōtu vēyntāṉ
   eṉka. māmeyyum eṉavēṇṭiya ciṟappummai ceyyuḷ vikārattāṉ tokkatu. (177)
   1343. kōpperun tēvi koṟṟak
         kōmaka ṉivaika ṇāṭi
   yāppuṭait taiyaṟ kiṉṟē
         naṅkaiyai yamaikka veṉṉat
   tūppuri mutta mālai
         toṭakkoṭu tūkki yeṅkum
   pūpparin taṇintu kōyil
         putuvatu puṉainta taṉṟē.
   poruḷ : ivaikaḷ kōpperun tēvi koṟṟak kōmakaṉ nāṭi - ivaṟṟait
   taṉapatiyum tilōttamaiyum ulōkapālaṉum tammiṟ kūṭi ārāyntu; iṉṟē
   aiyaṟku naṅkaiyai yāppu uṭaittu - iṉṟaikkē cīvaṉukkup patumaiyai nalkum
   poruttam uḷatu; amaikka eṉṉa - (nīvir maṇattiṟku vēṇṭuvaṉa) amaiyuṅkōḷ
   eṉṟu paṇiyāḷarai ēva; tūp puri muttamālai toṭakkoṭu eṅkum tūkki - tūya
   vaṭamāṉa muttamālaiyaic calliyun tūkkumāka eṅkum nāṟṟi; pūppurintu
   aṇintu - pūvai virumpi aṇintu; kōyil putuvatu puṉaintatu - oru kōyil
   putuvatākap puṉaiyappaṭṭatu.
   viḷakkam : kō : taṉapati. peruntēvi - īṇṭut tilōttamai. kōmakaṉ :
   ulōkapālaṉ. kōvum tēviyum makaṉum eṉa ummai virikka. aiyaṟku :
   cīvakaṉukku. kōyil putuvaḻi puṉaintu - araṇmaṉai putiyatāka
   alaṅkarikkappaṭṭatu eṉṟum poruḷ koḷḷalām. (178)
   1344. kaṇipuṉain turaitta nāḷāṟ kaṇṇiya kōyi ṟaṉṉuṇ
   maṇipuṉai makaḷir nallār maṅkala marapu kūṟi
   yaṇiyuṭaik kamala maṉṉa vaṅkaicēr muṉkai taṉmēṟ
   ṟuṇivuṭaik kāppuk kaṭṭic cuṟṟupu toḻutu kāttār.
   poruḷ : kaṇi puṉaintu uraitta nāḷāl - kaṇi ārāyntu kūṟiya nāḷilē;
   kaṇṇiya kōyil taṉṉuḷ - naṉṟeṉṟu karutiya kōyililē; maṇipuṉai makaḷir
   nallār maṅkala marapu kūṟi - maṇi puṉainta makaḷirākiya nallār maṅkala
   marapiṉai uraittu; aṇiyuṭaik kamalam aṉṉa aṅkai cēr muṉkai taṉmēl -
   aḻakuṟu tāmarai aṉṉa aṅkaiyiṉaiyuṭaiya muṉ kaiyilē; tuṇivuṭaik kāppuk
   kaṭṭi - (iruvarkkum) uṟutiyuṟu kāppiṉai aṇiya; cuṟṟupu toḻutu kāttār -
   cuṟṟit toḻutu puṟappaṭāmaṟ kāttār.
   viḷakkam : kaṇi - kaṇivaṉ. kaṇṇiya - karutiya. kaṭṭi - kaṭṭa. cuṟṟupu -
   cuṟṟi. (179 )
   1345. maḻakaḷiṟ ṟeruttiṟ ṟanta
         maṇikkuṭa maṇṇu nīrā
   laḻakaṉai maṇṇup peytāṅ
         karuṅkaṭik kotta kōlan
   toḻutakat tōṉṟac ceytār
         tūmaṇip pāvai yaṉṉār
   viḻumaṇik koṭiya ṉāḷum
         viṇṇavar maṭantai yottāḷ.
   poruḷ : tū maṇip pāvai aṉṉār - tūya māṇikkap pāvai pōṉṟavar; maḻa
   kaḷiṟṟu eruttil tanta maṇikkuṭam maṇṇum nīrāl - maḻakaḷiṟṟiṉ piṭarilē
   koṇrnta maṇikkuṭattiliruntu kuḷikkum nīriṉāl; aḻakaṉai maṇṇup peytu -
   cīvakaṉaik kuḷippāṭṭi; āṅku aruṅkaṭikku otta kōlam - avviṭattē
   tirumaṇattiṟkup poruntiya oppaṉaiyai; toḻutakat tōṉṟac ceytār - naṉku
   matikkumpaṭi viḷaṅka oppittaṉar; viḻu maṇikkoṭi aṉāḷum - ciṟanta
   māṇikkakkoṭi pōṉṟa patumaiyum; viṇṇavar maṭantai ottāḷ -
   (avvoppaṉaiyālē) vāṉavar makaḷ pōṉṟaṉaḷ.
   viḷakkam : maḻakaḷiṟu - iḷaiya yāṉai. eruttu - piṭar. maṇṇunīr -
   maṅkala nīrāṭaṟkuriya kaṭavuḷnīr. aḻakaṉai : cīvakaṉai. maṇṇuppeytu -
   (maṅkala) nīrāṭṭi. kaṭi - tirumaṇam. pāvaiyaṉṉār - īṇṭu vaṇṇamakaḷir.
   maṇikkoṭiyaṉāḷ : patumai.
   (180)
   vēṟu
   1346. kayaṟka ṇāḷaiyuṅ kāmaṉaṉ ṉāṉaiyu
   miyaṟṟi ṉārmaṇa mēttarun taṉmaiyār
   mayaṟkai yillavar maṉṟaliṉ maṉṉiya
   viyaṟkai yaṉpuṭai yāriyain tārkaḷē.
   poruḷ : ētta arun taṉmaiyār - pukaḻtaṟkariya taṉmaiyuṭaiyār ākiya
   taṉapati mutalāyiṉōr; kayaṟkaṇāḷaiyum kāmaṉ aṉṉāṉaiyum - patumaiyaiyim
   cīvakaṉaiyum; maṇam iyaṟṟiṉār - tirumaṇam purivittaṉar; mayaṟkai
   illavar maṉṟaliṉ maṉṉiya - kuṟṟamaṟṟa kantaruvariṉ maṇattaip pōla muṉpē
   poruntiya; iyaṟkai aṉpu uṭaiyār iyaintārkaḷ - iyaṟkaip puṇarcciyāl uḷḷa
   aṉpuṭaiyār tammiṟ kūṭiṉār.
   viḷakkam : kayaṟkaṇāḷ : patumai. kāmaṉaṉṉāṉ : cīvakaṉ. ēttaruntaṉmaiyār
   eṉṟatu taṉapati mutalāyiṉārai. mayaṟkai - kuṟṟam. mayaṟkai yillavar
   maṉṟal eṉṟata kuṟṟamaṟṟa tamiḻac cāṉṟōr vakutta maṇam eṉṟavāṟumām.
   muṉṉarē kaḷḷappuṇarcci yuṭaiyārākaliṉ iyaṟkai yaṉpuṭaiyār eṉṟār. (181)
   1347. vāḷum vēlu malaintari yārntakaṇ
   ṇāḷum vārkaḻaṉ maintaṉu māyiṭait
   tōḷun tāḷum piṇainturu voṉṟeyti
   nāḷu nākar nukarcci nalattarē.
   poruḷ : vāḷum vēlum malaintu ariyārnta kaṇṇāḷum - vāḷaiyum vēlaiyum
   veṉṟu cevvari paranta kaṇṇāḷum; vārkaḻal maintaṉum - kaṭṭap peṟṟa
   kaḻalaiyuṭaiya maintaṉum; āyiṭai - paḷḷiyilē; tōḷum tāḷum piṇaintu -
   tōḷum tōḷum tāḷum tāḷum piṇaitaliṉ; uru oṉṟu eyti - oru vaṭivaip peṟṟu;
   nāḷum nākar nukarcci nalattar - nāḷtōṟum nākar nukarkiṉṟa
   nukarcciyiṉpattai uṭaiyarāyiṉar.
   viḷakkam : malaintu - veṉṟu. ari - cevvari karuvarikaḷ. kaṇṇāḷ;
   patumai. maintaṉ : cīvakaṉ. āyiṭai eṉṟatu - paḷḷikkaṭṭiliṭattē
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. tōḷōṭu tōḷum tāḷoṭu tāḷum piṇaitalāṉē eṉka. nākar -
   pavaṇalōkattār. (182)
   1348. taṇikkun tāmarai yāṇalan taṉṉaiyum
   piṇikkum pīṭiṉi yeṉceyum pētaitaṉ
   maṇikkaṇ vemmulai tāmpora vāyaviḻn
   taṇikkan taṉṉavaṉ ṟāraṅ kuṭaintatē.
   poruḷ : taṇikkum tāmaraiyāḷ nalam taṉṉaiyum - (piṟaraḻakaik)
   kīḻppaṭuttum tirumakaḷiṉ aḻakaiyum; piṇikkum pīṭu iṉi eṉ ceyum -
   piṇikkum ivar takaimai mēlum eṉṉa ceyum!; pētai taṉmaṇikkaṇ vemmulai
   tām pora - patumaiyiṉ maṇik kaṇṇaiyuṭaiya mulaikaḷ ākiya yāṉaikaḷ
   porutalāl; aṇikkantu aṉṉavaṉ tār aṅku vāy aviḻntu uṭaintatu - aḻakiya
   tūṇaṉaiyavaṉ mālai aṅkē kaṭṭalarntu malarntatu.
   viḷakkam : vāy aviḻtal arumpiṉ vāyaviḻtalum avviṭattiṉiṉṟum
   nilaikulaitalumām. tār : mālaiyum, tūcippaṭaiyum. piṇikkum pīṭu :
   iruvarukkum potu. (183)
   1349. parinta mālai paṟaintaṉa kuṅkumaṅ
   karinta kaṇṇi kalanta makiḻcciyi
   ṉarinta mēkalai yārttaṉa vañcilam
   pirinta vaṇṭiḷai yārviḷai yāṭavē.
   poruḷ : kalanta makiḻcciyiṉ iḷaiyār viḷaiyāṭa - kūṭiya makiḻcciyiṉālē
   iḷaiñarākiya avarkaḷ viḷaiyāṭutaliṉāl; mālai parinta - mārpiluḷḷa
   muttamālaikaḷ aṟṟaṉa; kuṅkumam paṟaintaṉa - kuṅkumac cāntu aḻintaṉa;
   kaṇṇi karinta - muṭiyil aṇinta kaṇṇikaḷ karintaṉa; mēkalai arinta -
   mēkalaiyiluḷḷa maṇikaḷ aṟṟaṉa; am cilampu ārttaṉa - aḻakiya cilampukaḷ
   olittaṉa.
   viḷakkam : ivviraṇṭu ceyyuṭkaḷaiyum oru toṭarākkip piṇikkum pīṭiṉi eṉ
   ceyum! eṉpatai iṟutiyiṟ cērppar nacciṉārkkiṉiyar. (184)
   1350. koḻume ṉiṉṉakiṟ kūṭṭuṟu meṉpukai
   kaḻumu cēkkaiyum kālaiyu mālaiyun
   taḻuvu kāta ṟaṇappilar celpavē
   yeḻumai yummiyain teytiya vaṉpiṉār.
   poruḷ : eḻumaiyum iyaintu eytiya aṉpiṉār - eḻu piṟappum poruntip peṟṟa
   aṉpiṉār; koḻu meṉ iṉ akil kūṭṭuṟum meṉpukai - koḻuviya melliya iṉiya
   akiluṭaṉ kūṭṭiṭum poruḷkaḷ kalanta melliya pukai; kaḻumu cēkkaiyuḷ -
   poruntiya aṇaiyilē; kālaiyum mālaiyum taḻuvu kātal taṇappu ilar celpa -
   kālaiyiṉum mālaiyiṉum poruntiya kātal nīṅkalarāyc ceṉṟaṉar.
   viḷakkam : kūṭṭu - nērkaṭṭi mutaliya maṇap poruḷkaḷ. koḻuviya pukai
   iṉiya pukai melliya pukai eṉat taṉittaṉik kūṭṭuka. kaḻumutal -
   poruntutal. kālaiyum mālaiyum piritaṟkuriya poḻutukaḷ. appoḻutum
   pirivilarāy eṉpatu karuttu. taṇappu - pirivu. eḻumaiyum iyaintu eytiya
   aṉpiṉār eṉṟatu, aṅṅaṉam pirivilarāyataṟkuk kuṟippētuvākum. (185)
   1351. nāṟi yuñcuvait tunnaram piṉṉicai
   kūṟi yuṅkuḷir nāṭaka nōkkiyu
   mūṟiṉ vemmulai yāluḻap paṭṭumav
   vēṟa ṉāṉvaikum vaikalu meṉpavē.
   poruḷ : nāṟiyum - naṟumaṇap poruḷkaḷ aṇintum; cuvaittum - cuvaip
   poruḷkaḷai uṇṭum; narampu iṉ icai kūṟiyum - yāḻicaiyaik koṇṭāṭiyum;
   kuḷir nāṭakam nōkkiyum - iṉiya nāṭakaṅkaḷaip pārttum (kāmattaip
   perukki); ūṟu iṉ vemmulaiyāl uḻappaṭṭum - ūṟṟiṉukkiṉiya mulaiyāl
   uḻappaṭṭum; av ēṟu aṉāṉ vaikalum vaikum - anta ēṟu pōṉṟavaṉ nāṭōṟum
   taṅkuvāṉ.
   viḷakkam : aimpoṟi nukarcciyuṅ kūṟiṉār. kaṇṭu kēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum
   aimpulaṉum - oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa. eṉṟār vaḷḷuvar. (186)
   vēṟu
   1352. virikatir viḷaṅku paṉmīṉ
         katiroṭu miṭaintu tiṅkaṭ
   ṭerikatir tiraṭṭi vallāṉ
         ṟerintukōt taṇinta pōluñ
   corikatir mutta miṉṉun
         tuṇaimulait taṭattil vīḻntāṉ
   purikatirp poṉcey mālaip
         pukainutip pulavu vēlāṉ.
   poruḷ : purikatir poṉ ceymālaip pukainutip pulavu vēlāṉ - miku katirai
   yuṭaiya poṉṉoḷi tarum mālaiyaiyuṭaiya, ciṉa mikum, nuṉiyilē
   pulālaiyuṭaiya vēlāṉ; viri katir viḷaṅku paṉ mīṉ katiroṭu miṭaintu -
   virikiṉṟa katirkaḷ viḷaṅkum pala viṇ mīṉkaḷiṉ katirkaḷuṭaṉ kalakkumāṟu;
   tiṅkaḷ teri katir tiraṭṭi - tiṅkaḷiṉ viḷaṅkuṅ katirkaiyum cērttu;
   vallāṉ terintu kōttu aṇinta pōlum - vallavaṉ ārāyntu kōttu aṇintaṉa
   pōṉṟa; cori katir muttam miṉṉum - peyyum oḷiyuṭaiya muttu mālai
   miṉṉukiṉṟa; tuṇaimulait taṭattil vīḻntāṉ - iru mulaikaḷiṉiṭattē
   amiḻntuviṭṭāṉ.
   viḷakkam : miṭaintu - miṭaiya. aṇinta : peyar. purikatir - mikka katir.
   katir viḷaṅku mīṉkaḷiṉ katirōṭē miṭaiyumpaṭi tiṅkaḷiṉ katirait tiraṭṭi
   vallavaṉ kōttaṇintavaṟṟai yokkum katiraiyuṭaiya muttamiṉṉum mulaiyeṉka.
   (187 )
   vēṟu
   1353. eḻiṉmālai yeṉṉuyirai yāṉkaṇṭē
         ṉittuṇaiyē mulaiyiṟ ṟākik
   kuḻaṉmālaik kompākik kūreyiṟu
         nāṉpōḻta lañci yañci
   yuḻaṉmālait tīṅkiḷavi yoṉṟiraṇṭu
         tāṉmiḻaṟṟu morunāṭ kāṟu
   niḻaṉmālai vēṉāṇa nīṇṭakaṇṇē
         neytōynta taḷirē mēṉi.
   poruḷ : eḻilmālai eṉ uyirai yāṉ kaṇṭēṉ. - aḻakiṉai iyalpāka vuṭaiya eṉ
   uyirai yāṉ kaṇṭēṉ; ittuṇaiyē - atu iv vaḷaviṉatē; mulaiyiṟṟu āki -
   mulaiyiṉai uṭaittāy; niḻal mālai vēl nāṇa nīṇṭa kaṇṇē - oḷiyaiyiyalpāka
   vuṭaiya vēl veḷka, nīṇṭa kaṇkaḷaiyum; ney tōynta taḷir mēṉiyē - neyppai
   yuṭaiya taḷiraṉaiya mēṉiyaiyum; kuḻal mālaik kompu āki - kuḻalaiyum
   mālaiyaiyum uṭaiyatoru kompāy, kūr eyiṟu nāp pōḻtal añci añci - kūriya
   paṟkaḷ nāvaip piḷakkumeṉṟu añci añci; uḻal mālait tī kiḷavi - uḻalum
   iyalpuṭaiya nāvāṉatu iṉiya moḻiyai; oru nāḷ kāṟum oṉṟu iraṇṭutāṉ
   miḻaṟṟum - orunā ḷellām oṉṟiraṇṭē moḻiyum.
   viḷakkam : eḻilmālai eṉ uyir : mutal ciṉai viṉaiyoṭu muṭintatu. itu
   nayappu. eṉuyir yāṉ kaṇṭēṉ eṉṟatu kāṇāmarapiṟṟu uyir eṉa moḻivōr
   poymmoḻintaṉar yāṉ kaṇṭēṉ eṉpatu paṭa niṉṟatu. ic ceyyuḷoṭu,
   kāṇā marapiṟ ṟuyireṉa moḻivōr.
   nāṇilar maṉṟapoym moḻin taṉarē
   yāaṅ kāṇṭumem arumpeṟal uyirē
   collu māṭum meṉmela iyalum
   kaṇaikkā ṉuṇukiya nucuppiṉ
   maḻaikkaṇ mātar paṇaipperun tōṭṭē.
   (tol.kaḷa.10. mēṟ.) eṉavarum paḻampāṭṭai oppuk kāṇka. (188)
   1354. mānīr maṇimukiliṉ miṉṉuk
         koṭinucuppiṉ mayilañ cāya
   lēnī rirupuruva mēṟi
         yiṭaimurintu nuṭaṅkap pullit
   tūnīr malarmārpaṉ ṟoṉṉalan
         tāṉparukit tuḷumpun tēṟaṟ
   ṟeṉīr malarmālai tēṉṟuḷittu
         maṭṭuyirppac cūṭṭi ṉāṉē.
   poruḷ : mānīr maṇi mukiliṉ miṉṉukkoṭi nucuppiṉ mayil am cāyal - miku
   nīraiyuṭaiya, maṇipōṉṟa mukiliṉiṭattu miṉ koṭipōlum iṭaiyiṉaiyuṭaiya
   mayilpōṉṟa cāyalāḷai; ē nīr iru puruvam ēṟi - taṉṉaik kūṭṭattiṟku ēvum
   iyalpuṭaiya iru puruvamum neṟṟiyil ēṟi; iṭaimurintu nuṭaṅka - iṭai
   ocintu acaiya; tūnīr malar mārpaṉ - tūya taṉmaiyuṟṟa malarnta mārpaṉāṉa
   cīvakaṉ; pulli - (avaḷait) taḻuvi; tol nalam paruki - paḻamaiyāṉa
   aḻakai nukarntu; tuḷumpum tēṟal tēṉ nīr malar mālai - tatumpum
   matuviṉaip parukum vaṇṭiṉ iyalpiṉaiyuṭaiya malar mālaiyai; tēṉ tuḷittu
   maṭṭu uyirppac cūṭṭiṉāṉ - iṉimai tuḷirttu matuvaic cinta aṇivittāṉ
   viḷakkam : maṇi mukiliṉ : iṉ : cāriyai; ēḻaṉurupu eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. mēlum maṭṭut tēṟal eṉa māṟik kāma pāṉattiṉ teḷivaip
   paruki eṉpar. uyirttal - cumai pōkkutal.(189)
   vēṟu
   1355. tēṉaṭain tirunta kaṇṇit
         teṉmaṭṭut tuvalai mālai
   yūṉaṭain tirunta vēṟka
         ṇoṇṭoṭi yuruva vīṇai
   tāṉaṭain tirunta kāviṟ
         pāṭiṉā ṭaṉimai tīrvāṉ
   kūṉaṭain tirunta tiṅkaṭ
         kuḷirmutta mulaiyi ṉāḷē.
   poruḷ : tēṉ aṭaintu irunta kaṇṇi - vaṇṭukaḷ poruntiya kaṇṇiyiṉaiyum;
   teḷ maṭṭut tuvalai mālai - teḷinta tēṉ tuḷiyaiyuṭaiya mālaiyaiyum; ūṉ
   aṭaintirunta vēlkaṇ - ūṉ taṅkiya vēlaṉaiya kaṇkaḷaiyum; oṇtoṭi - oḷirum
   vaḷaiyaiyum; kūṉ aṭaintirunta tiṅkaḷ kuḷirmutta mulaiyiṉāḷ - piṟait
   tiṅkaḷ pōlak kuḷirnta muttumālaiyaṇinta mulaiyaiyum uṭaiya tēcikap
   pāvai; tāṉ aṭaintirunta kāvil - tāṉ taṅkiya poḻililē; taṉimai tīrvāṉ -
   taṉimaiyiṉ veṟuppu nīṅka; uruva vīṇai pāṭiṉāḷ - aḻakiya yāḻai yicaittut
   taṉ kuralaiyum iyaittup pāṭiṉāḷ.
   viḷakkam : tēṉ - vaṇṭiṉam. vīṇai : yāḻum miṭaṟum kalantatu. tēṉ -
   vaṇṭu. maṭṭu - tēṉ. tuvalai - tuḷi. oṇṭoṭi : tēcikap pāvai. uruvavīṇai
   - aḻakiya yāḻ. tiṅkaḷpōlak kuḷir mutta mulaiyiṉāḷ eṉka. (190)
   1356. vārtaḷir tataintu pōtu
         malkivaṇ ṭuṟaṅkuṅ kāviṟ
   cīrkeḻu kurucil pukkāṉ
         ṟēcikap pāvai yeṉṉuṅ
   kārkeḻu miṉṉu veṉṟa
         nuṭaṅkiṭaik kamaḻtaṇ kōtai
   yērkeḻu mayila ṉāḷai
         yiṭaivayi ṉetirppaṭ ṭāṉē.
   poruḷ : vār taḷir tataintu pōtu malki vaṇṭu uṟaṅkum kāvil - nīṇṭa
   taḷirkaḷ neruṅki malarkaḷ niṟaintu vaṇṭukaḷ tuyilum poḻililē; cīrkeḻu
   kurucil pukkāṉ - ciṟappup poruntiya cīvakaṉ pukuntāṉ; tēcikap
   pāvaiyeṉṉum - tēcikap pāvai yeṉṟu aḻaikkap peṟum; kārkeḻu miṉṉu veṉṟa
   nuṭaṅku iṭai - mukiliṟ poruntiya miṉṉai veṉṟa acaiyum iṭaiyaiyum; kamaḻ
   taṇ kōtai - maṇaṅ kamaḻum kuḷirnta mālaiyaiyum uṭaiya; ēr keḻu
   mayilaṉāḷai - aḻaku poruntiya mayil pōṉṟavaḷai; iṭaivayiṉ etirppaṭṭāṉ -
   avviṭattē kaṇṭāṉ.
   viḷakkam : tataintu - neruṅki. kurucil : cīvakaṉ. miṉṉu - miṉṉal.
   ērkeḻu - aḻaku poruntiya. mayilaṉṉa tēcikappāvaiyai etirppaṭṭāṉ eṉpatu
   karuttu. (191)
   1357. cilampeṉum vaṇṭu pāṭa mēkalait tēṉka ḷārppa
   nalaṅkaviṉ pōtu pūtta pūṅkoṭi naṭuṅki nāṇak
   kalantaṉaṉ kāma mālai kalaiyiṉa tiyalpiṟ cūṭṭap
   pulampupōyc cāya leṉṉum pututtaḷi rīṉṟa taṉṟē.
   poruḷ : cilampu eṉum vaṇṭu pāṭa - cilampākiya vaṇṭukaḷ murala; mēkalait
   tēṉkaḷ ārppa - mēkalai yeṉṉum tēṉiṉam āravārikka; nalam kaviṉ pōtu
   pūtta - uṟuppukkaḷiṉ iyaṟkai aḻakum ceyaṟkai aḻakum ākiya malarkaḷ
   malarnta; pūṅkoṭi naṭuṅki nāṇa - tēcikap pāvai naṭuṅki veḷka;
   kalantaṉaṉ - kūṭiṉāṉ; kāma mālai kalaiyiṉatu iyalpil cūṭṭa - kāmamākiya
   mālaiyaik (kāntaruva maṇaṅ kūṟiya) nūliṉ iyalpālē aṇivittāṉāka; pulampu
   pōyc cāyal eṉṉum pututtaḷir īṉṟatu - akkoṭi taṉimai nīṅki meṉmai yeṉṉum
   putiya taḷirai īṉṟatu.
   viḷakkam : nalam, iyaṟkai aḻaku eṉṟum kaviṉ eṉṟatu oppaṉai
   yaḻakeṉṟumkoḷka. pūṅkoṭi pōlvāḷākiya tēcikappāvai eṉka.
   kalaiyiṉatiyalpu - nūlkūṟumuṟai. eṉṟatu, yāḻōr maṇattai. (192)
   1358. cāntiṭaik kuḷitta veṅkaṭ paṇaimulait tāma mālaip
   pūntoṭi yarivai poykaip pūmaka ḷaṉaiya poṟpiṉ
   vēntaṭu kuruti vēṟkaṇ viḷaṅkiḻai yivarka ṇāḷu
   māyntaṭi parava vaiku marivaiyark kanaṅka ṉaṉṉāṉ.
   poruḷ : arivaiyarkku anaṅkaṉ aṉṉāṉ - peṇkaḷukkuk kāmaṉ pōṉṟa cīvakaṉ;
   cāntiṭaik kuḷitta veṅkaṇ paṇai mulaittāma mālaip pūntoṭi arivai -
   cantaṉattiṉ iṭaiyē muḻukiya viruppūṭṭuṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya parutta
   mulaikaḷaiyum oḻuṅkākiya mālaiyiṉaiyum uṭaiya tēcikap pāvaiyum; poykaip
   pūmakaḷ aṉaiya poṟpiṉ - poykaiyilē malarnta tāmaraiyil vīṟṟirukkum
   tirumakaḷ pōṉṟa aḻakiṉaiyum; vēntu aṭu kuruti vēṟkaṇ viḷaṅku iḻai -
   pakaiyaracai aṭukiṉṟa kurutiyaiyuṭaiya vēlaṉaiya kaṇkaḷaiyum uṭaiya,
   viḷakkamāṉa aṇikalaṉ puṉainta patumaiyum; ivarkaḷ - (ākiya) ivarkaḷ;
   nāḷum āyntu aṭiparava vaikum - eppōtum ārāyntu taṉ aṭikaḷai vaṇaṅkat
   taṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : mulaiyiṉaiyum mālaiyiṉaiyum pūmakaḷaṉaiya poṟpiṉaiyum uṭaiya
   arivai eṉak kūṭṭip patumaik kākki, vēntu taṉapati yeṉak koṇṭu,
   viḷaṅkiḻai tilōttamai yeṉṟu koṇṭu, anaṅkaṉ aṉṉāṉ vēntu viḷaṅkiḻai yeṉṟa
   ivarkaḷ nāḷum ārāyntu taṉṉaip paravutalālē, tāṉ arivai yaṭiyilē taṅkā
   niṟkum eṉṟu poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. ivvāṟu kūṟutaṟkup,
   patumaiyaiyum parattaiyaiyum okkak kūṟalākāmai uṇarka eṉṟu kāraṇamuṅ
   kāṭṭuvar. (193)
   1359. iṅṅaṉa miraṇṭu tiṅka ḷēkalu mēka vēlā
   ṉaṅṅaṉam puṇarnta vaṉpi ṉavaṇmulaip pōka nīkki
   yeṅṅaṉa meḻunta tuḷḷa miruḷiṭai yēka luṟṟāṉ
   ṟaṅkiya poṟiyi ṉākkan taṉakkortē rāka niṉṟāṉ.
   poruḷ : iṅṅaṉam iraṇṭu tiṅkaḷ ēkalum - ivvāṟu iraṇṭu tiṅkaḷ
   kaḻintavuṭaṉ; ēka vēlāṉ - taṉi vēlāṉum; taṅkiya poṟiyiṉ ākkam taṉakku
   or tērāka niṉṟāṉ - nilai peṟṟa nalviṉaiyiṉ ākkattait taṉakku oru
   tērākak koṇṭu niṉṟavaṉumākiya cīvakaṉ; aṅṅaṉam puṇarnta aṉpiṉ avaḷ -
   avvāṟu uḻuvalāṉ vanta aṉpiṉaiyuṭaiyavaḷiṉ; mulaip pōkam nīkki -
   mulaiyiṉpattai viṭṭu; iruḷiṭai ēkal uṟṟāṉ - iruḷilē cellat toṭaṅkiṉāṉ;
   eṅṅaṉam eḻuntatu uḷḷam? - evvāṟu uḷḷam ataṟku eḻuntatō?
   viḷakkam : koṇṭu pōtaliṉ nalviṉai tēr āyiṟṟu; piriviṟku nūlāciriyar
   varuntiṉar. (194)
   1360. tayaṅkiṇark kōtai taṉmēṟ
             ṟaṇṇeṉa vaitta meṉṟōḷ
       vayaṅkiṇar malinta tārāṉ
             varuntuṟā vakaiyi ṉīkki
       nayaṅkiḷa ruṭampu nīṅki
             nalluyir pōva tēpō
       liyaṅkiṭai yaṟutta kaṅku
             liruḷiṭai yēki ṉāṉē.

   poruḷ : vayaṅku iṇar malinta tārāṉ - viḷaṅkum pūṅkottukkaḷ niṟainta
   malarttāriṉāṉ; tayaṅku iṇarkkōtai - viḷaṅkum iṇaraiyuṭaiya kōtaiyaḷāṉa
   patumai; taṉmēl taṇ eṉa vaitta meṉ tōḷ - taṉmēl kuḷircciyāka
   vaittirunta kaiyai; varuntuṟā vakaiyiṉ nīkki - varuntā vaṇṇam eṭuttu
   vaittuviṭṭu; nayam kiḷar uṭampu nīṅki - viruppam poruntiya uṭampai
   viṭṭu; nal uyir pōvatē pōl - nalla uyir celvataip pōla; iyaṅku iṭai
   aṟutta kaṅkul iruḷiṭai ēkaluṟṟāṉ - yāvarum cellum celavai naṭuvaṟutta
   iravil iruḷilē cellat toṭaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : nal uyir āṉmā. atu kaṉaviṭaip pōy nukarntu mīṇṭum
   avvuṭampiṉkaṇ varumāṟu pōla ivaṉum pala makaḷiraiyum nukarntu piṉpu
   kūṭuvaṉ. iṉi, uṭampu nalluyirai nīṅkip pōṉāṟpōl eṉṟum uraippar. (195 )
   vēṟu
   1361. nīṉi ṟakkuḻa ṉērvaḷait tōḷiyait
       tāṉu ṟakkiṭai nīttalun taṉpiṉē
       vēṉi ṟakkaṇ viḻittaṉa ḷeṉpavē
       pāṉi ṟattukiṟ paiyara valkulāḷ.

   poruḷ : nīl niṟak kuḻal nēr vaḷait tōḷiyai - nīla niṟak kūntalaiyum
   aḻakiya vaḷaiyaṇinta tōḷaiyum uṭaiyāḷai; tāṉ uṟakkiṭai nīttalum -
   cīvakaṉ tuyiliṭaip pirintaṉaṉāka; taṉ piṉē - avaṉ piriviṟkup piṉṉē; pāl
   niṟat tukil vai aravu alkulāḷ - veṇṇiṟat tukilaiyum pāmpiṉ paṭamaṉaiya
   alkulaiyum uṭaiyāḷ; vēl niṟak kaṇ viḻittaṉaḷ - vēlaṉaiya oḷi poruntiya
   kaṇṇai viḻittaṉaḷ.
   viḷakkam : eṉpa ē : acaikaḷ. nīlaniṟam - nīlniṟam eṉa akaraṅkeṭṭu
   niṉṟatu. tōḷi : patumai. uṟakku - tuyil. alkulāḷ kaṇ viḻittaṉaḷ eṉka.
   (196)
   1362. ākkai yuḷḷuṟai yāvi keṭuttavaṇ
       yākkai nāṭi yayarvatu pōlavuñ
       cēkkai nāṭittaṉ cēvalaik kāṇiya
       pūkka ṇāṭumor puḷḷumot tāḷarō.

   poruḷ : ākkai yuḷ uṟai āvi keṭuttu - uṭampu taṉ uḷḷē irukkum uyiraik
   keṭuttu; yākkai nāṭi ayarvatu pōlavum - tirumpavum piṇittalai niṉaittu
   varuntuvatu uṇṭāyiṉ ataṉaip pōlavum; taṉ cēvalaik kāṇiya - taṉ cēvalaik
   kāṇavēṇṭi; cēkkai nāṭi - kūṭṭilē tēṭi (aṅkuk kāṇāmaiyiṉ); pūkkaṇ nāṭum
   - malarkaḷilē tēṭukiṉṟa; or puḷḷum ottāḷ - ōr aṉṉap pēṭṭiṉaip pōlavum
   āyiṉāḷ.
   viḷakkam : ākkai - uṭal. yākkai - kaṭṭutal. cēkkai : taṅkumiṭam;
   uṟaiyuḷ. cēval puḷ eṉpaṉa pūkkaṇ nāṭum eṉṟataṉāṉ aṉṉac cēvalum ataṉ
   peṭaiyum eṉpatu peṟṟām. (197)
   1363. pullum pōḻtiṉum pūṇuṟi ṉōmeṉa
       mallaṟ kāḷaiyai vaitu miḻaṟṟuvā
       yilli ṉīkka muraittilai nīyeṉac
       celvap paiṅkiḷi taṉṉaiyuñ cīṟiṉāḷ.

   poruḷ : pullum pōḻtiṉum pūṇ uṟiṉ nōm eṉa - cīvakaṉ eṉṉait taḻuvum pōtum
   aṇikalaṉ uṟiṉ varuntum eṉṟu; mallal kāḷaiyai vaitu miḻaṟṟuvāy -
   vaḷamuṟu kāḷaiyaṉṉāṉai vaitu eṉ meṉmaiyai miḻaṟṟiṉaiyē; nī illiṉ nīkkam
   uraittilai eṉa - nī avaṉ inta maṉaiyiṉiṉṟum nīṅkip pōtalai uraittilaiyē
   eṉṟu; celvappaiṅkiḷi taṉṉaiyum cīṟiṉāḷ - taṉ kātaṟ kiḷiyaiyum cīṟiṉāḷ.
   viḷakkam : pūṇ uṟiṉ - muyakkam iṟukiṉ eṉṟumām. cīvakaṉ eṉṉaip pullum
   pōḻtiṉum eṉka. pūṇ - aṇikalaṉ. mallal - īṇṭu āṇmaip paṇpukaḷiṉ mikuti.
   illiṉiṉṟum nīṅkiya nīkkam eṉka. (198)
   1364. ōvi yakkoṭi yopparun taṉmaiyem
       pāvai pētuṟap pāyili ṉīṅkinī
       pōva tōporu ḷeṉṟilai nīyeṉap
       pūvai yōṭum pulampi miḻaṟṟiṉāḷ.

   poruḷ : ōviyak koṭi oppu arun taṉmai - ōviyattil eḻutiya pūṅkoṭi uvamai
   yākāt taṉmaiyuṭaiya; em pāvai pētuṟa - eṅkaḷ pāvaiyāḷ varuntumpaṭi; nī
   pāyaliṉ nīṅkip pōvatō poruḷ? - nī pāyaliṉiṉṟum pirintu pōvatō ceyyat
   takuvatu?; eṉṟilai nī - eṉṟu kūṟilai nī; eṉa - eṉṟuraittu; pūvaiyōṭum
   pulampi miḻaṟṟiṉāḷ - pūvaiyuṭaṉ varuntik kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : pāvai yeṉṟatu, paṭṭāṅku kūṟutaṟkaṇ vantatu; ampalam pōṟ -
   kōlattiṉāḷ poruṭṭāka (ciṟ - 27) eṉṟāṟ pōla. pāyaliṉ niṉṟum eṉpatōr
   iṭaiccol aintāvataṟku virikka. (199)
   1365. taṉṉop pāraiyil lāṉait talaicceṉṟem
       poṉṉop pāḷoṭum pōkeṉap pōkaṭāy
       tuṉṉit tantilai nīyeṉat tūcciṟai
       yaṉṉap pēṭaiyo ṭāṟṟak kaḻaṟiṉāḷ.

   poruḷ : taṉ oppārai illāṉait talaic ceṉṟu - taṉakku nikarāvār
   illātavaṉiṭattē ceṉṟu; eṉ poṉ oppāḷoṭum pōka eṉa - eṉ tiruvaṉaiyāḷoṭum
   pōvāyāka eṉṟu; pōkaṭāy tuṉṉit tantilai nī eṉa - avaṉaic cella viṭāyāy
   eṉṉiṭattē poruntak koṇarntilai nī eṉṟu; tūc ciṟai aṉṉap pēṭaiyōṭu āṟṟak
   kaḻaṟiṉāḷ - tūya ciṟakukaḷaiyuṭaiya aṉṉap pēṭaiyuṭaṉ mikavum
   ciṉanturaittāḷ.
   viḷakkam : pōka viṭāy : pōkaṭāy eṉa vikārappaṭṭatu. taṉṉoppāraiyillāṉ :
   cīvakaṉ. poṉ : tirumakaḷ. tūcciṟai - veḷḷai niṟamuṭaiya ciṟakumām. āṟṟa
   - mikavum. kaḻaṟutal - iṭitturaittal. (200)
   1366. maiyil vāṇeṭuṅ kaṇvaḷa rātaṉa
       meyye lāmuṭai yāymeymmai kāṇṭinī
       yaiyaṉ ceṉṟuḻik kūṟukeṉ ṟāymayil
       kaiyi ṉāṟṟoḻu tāḷkayaṟ kaṇṇiṉāḷ.

   poruḷ : vaḷarātaṉa - tuyilātaṉavākiya; mai ilvāḷ neṭuṅkaṇ - maitīṭṭap
   peṟāta oḷiyuṟum nīṇṭa kaṇkaḷai; meyyelām uṭaiyāy - uṭalelām uṭaiya
   mayilē!; meymmai kāṇṭi nī - uṇmai uṇarvāy nī; aiyaṉ ceṉṟuḻik kūṟuka
   eṉṟu - eṉ talaivaṉ ceṉṟa iṭattaik kūṟuka eṉṟu; kayal kaṇṇiṉāḷ -
   kayalaṉaiya kaṇṇiṉāḷ; āy mayil kaiyiṉāl toḻutāḷ - ārāynta mayilaik
   kaikaḷāl toḻutāḷ.
   viḷakkam : kaṇ : pīlik kaṇ. tuyilāta kaṇkaḷaiyuṭaimaiyiṉ, avaṉaik
   kāṭṭum eṉṟu toḻutāḷ. vāḷ eṉa aṭai kūṟiṉār kaṇṇeṉpataṟ kēṟpa. vaḷarātaṉa
   maiyil vāḷ neṭuṅkaṇ meyyelām uṭaiyāy eṉa māṟuka. kaṇ uṭaiyāy eṉṟatu
   meymmai kāṇṭaṟkuk kuṟippētu vāy niṉṟatu. aiyaṉ : cīvakaṉ. āy - aḻakiya.
   kaṇṇiṉāḷ : patumai. icceyyuḷōṭu, ōṭā niṉṟa kaḷimayilē ...... āyiraṅ
   kaṇṇuṭaiyāykku oḷikkumāṟuṇṭō eṉavarum kampar ceyyuḷai (pampai - 27)
   oppu nōkkuka. (201)
   1367. vaḷartta cemmaiyai vāliyai vāṉporuḷ
       viḷakku vāyviḷak kēviḷak kāyiva
       ṇaḷitta kātalo ṭāṭumeṉ ṉāruyi
       roḷitta teṅkeṉa voṇcuṭar naṇṇiṉāḷ.

   poruḷ : viḷakkē! - viḷakkē!; vāṉ poruḷ viḷakku vāy - nalla poruḷkaḷai
   viḷakkik kāṭṭuvāy; vaḷartta cemmaiyai - eṅkaḷai vaḷartta maṉak
   kōṭṭamilātāy; vāliyai - tūya taṉmaiyuṭaiyāy (ātalāl); ivaṇ aḷitta
   kātaloṭu āṭum eṉ āruyir - iṅkē aruḷiya kātaluṭaṉ naṭantu tiriyum eṉ
   ciṟanta uyir; oḷittatu eṅku - oḷitta iṭam eṅkē?; viḷakkāy - eṉakku
   viḷakkik kūṟuvāy; eṉa oṇcuṭar naṇṇiṉāḷ - eṉṟu vēṇṭi oḷḷiya viḷakkiṉiṭam
   ceṉṟāḷ.
   viḷakkam : kuḻantaikaṭku viḷakkaik kāvalāka iṭutaliṉ, eṅkaḷai vaḷartta
   maṉakkōṭṭamilātāy eṉṟāḷ. cemmaiyai - ceppamuṭaiyai, aḵtāvatu maṉakkōṭṭa
   miṉmaiyai uṭaiyayai. coṟkōṭṭa millatu ceppam oru talaiyā uṭkōṭṭa miṉmai
   peṟiṉ eṉpatu tirukkuṟaḷ. viḷakkiṟkuc cemmai - cenniṟamuṭaimai eṉka.
   vāliyai - tūyai: muṉṉilai orumai. eṉ āruyir eṉṟatu cīvakaṉai. (202)
   1368. parukip pāyiru ṇiṟpi ṉaṟāteṉak
       karuki yavviruḷ kāṉṟuniṉ meyyelā
       meriya niṉṟu naṭuṅkukiṉ ṟāyeṉak
       kuriya toṉṟuraik kiṟṟiyeṉ ṟūṭiṉāḷ.

   poruḷ : pāyiruḷ paruki - (avāviṉ mikutiyāl aṟāteṉṟu pārāmal) paraviya
   iruḷaip paruki; niṟpiṉ aṟātu eṉa - vayiṟṟil iruppiṉ nīṅkāteṉṟu karuti;
   karuki av iruḷ kāṉṟu - mukam karuki anta iruḷai umiḻntu; niṉ mey elām
   eriya niṉṟu naṭuṅkukiṉṟāy - piṉṉum taṅki varuttumō eṉṟu uṉ uṭampellām
   eriyumpaṭi niṉṟu naṭuṅkukiṉṟaṉai; eṉakku uriyatu oṉṟu uraikkiṟṟi - nī
   eṉakkut takkataiyaṟintu uraippāy; eṉṟu ūṭiṉāḷ - eṉṟu veṟuttāḷ.
   viḷakkam : viḷakkāmaiyiṉ, ataṉai iḻittuk kūṟukiṉṟāḷ. uraikkiṟṟi :
   ikaḻcci. pāy iruḷ - paraviya iruḷ. karuki eṉṟatu - tiri karukuvataṉai.
   viḷakku acaital paṟṟi naṭuṅkukiṉṟāy eṉṟāḷ. uraikkiṟṟi eṉṟatu uraippāy
   eṉṉum poruṭṭu; aḵtu uraiyāy eṉṉum etirmaṟaip poruḷ kuṟittu niṉṟatu.
   (203 )
   1369. kōṭi nuṇṭuki luṅkuḻai yunniṉak
       kāṭu cāntamu mallavu nalkuvēṉ
       māṭa mēneṭi yāymaḻai tōyyantuḷāy
       nāṭi naṇpaṉai naṇṇuka naṉṟarō.

   poruḷ : māṭamē! neṭiyāy! maḻai tōyntuḷāy! - māṭamē! nīṇṭuḷāy! mukil
   poruntiyuḷāy!; kōṭi nuṇtukilum kuḻaiyum āṭu cāntamum allavum niṉakku
   nalkuvēṉ - koṭikaḷilē kōṭiyum nuṇṇiya āṭaiyum koṭi nāṭṭutaṟkup paṇṇum
   tuḷaikaḷum pūcum veṇcutaiyum piṟavum niṉakkut taruvēṉ; naṇpaṉai nāṭi
   naṇṇuka - nam naṇpaṉait tēṭik kaṇṭu varuvāyāka; naṉṟu - atu niṉakku
   naṉṟākum!
   viḷakkam : arō : acai. neṭiyāy eṉpataṉāl epporuḷaiyuṅ kāṇa vallāy
   eṉpatum, maḻai eṉpataṉāl īram eṉum irakkattaiyum uṭaiyāy eṉṟa poruḷum
   tōṉṟa niṉṟaṉa. maṟṟum kōṭippuṭaivaiyum makarak kuḻaiyum cantaṉamum
   nalkuvēṉ eṉpatū um tōṉṟiṉa. naṉṟu eṉṟāḷ avaṉum pala taruvaṉ eṉṉuṅ
   karuttuppaṭa. (204)
   1370. āṭa kakkoḻum poṉvarai mārpaṉaik
       kūṭap pullivai yākkuṟṟa muṇṭeṉā
       nīṭe rittira ṇīṇmaṇit tūṇoṭu
       cūṭa kattira ṭōḷaṇi vāṭaṭiṉāḷ.

   poruḷ : āṭakak koḻum poṉ varai mārpaṉai - āṭakam eṉum vaḷamuṟu poṉmalai
   pōlum mārpaṉai; kūṭappulli vaiyāk kuṟṟam uṇṭu eṉā - kūṭumpaṭi taḻuvi
   vaiyāta kuṟṟam numakku uṇṭeṉa uraittu; nīṭu erittiraḷ nīḷ maṇit tūṇoṭu
   - nīṇṭa nerupput tiraḷ pōlum nīṇṭa māṇikkat tūṇuṭaṉ (eṟṟi); cūṭakat
   tiraḷ tōḷaṇi vāṭṭiṉāḷ - cūṭakattaiyum tiraṇṭa tōḷaṇiyaiyum pōkkiṉāḷ.
   viḷakkam : cūṭakam : oruvakaik kaivaḷaiyal cūṭaka muṉkaic cuṭarkkuḻai
   makaḷiroṭu (peruṅ. 3 : 6 : 91) tōḷaṇi : toṭi. eṉā : iṟantakāla
   viṉaiyeccam. (205)
   1371. kolaikoḷ vēlavaṉ kūṭala ṉēkiṉā
       ṉilaikoḷ pūṇumaṉak keṉceyu mīṅkeṉā
       malaikoḷ cantaṉam vāymeḻuk kiṭṭataṉ
       mulaikoḷ pēraṇi muṟṟiḻai cintiṉāḷ.

   poruḷ : kolaikoḷ vēlavaṉ kūṭalaṉ ēkiṉāṉ - kolait taṉmaikoṇṭa vēliṉaṉ
   kūṭāmaṟ ceṉṟuviṭṭāṉ; numakku īṅku ilai koḷ pūṇ eṉ ceyum - uṅkaṭku iṅkē
   ilaivaṭivaṅ koṇṭa ippūṇkaḷ eṉṉa payaṉaic ceyyum?; eṉā - eṉṟuraittu;
   malaikoḷ cantaṉam vāy meḻukkiṭṭa - potiya malaic cantaṉattai
   meḻukiyiṭṭa; mulai koḷ pēraṇi muṟṟiḻai cintiṉāḷ - taṉ mulaikaḷiṟ koṇṭa
   periya aṇikaḷai muṟṟiḻaiyuṭaiyāḷ cintiṉāḷ.
   viḷakkam : vēlavaṉ : cīvakaṉ. kūṭalaṉ : muṟṟeccam. ippūṇ eṉac cuṭṭuccol
   varuvittōtuka. malai - īṇṭup potiyiṉmalai. muṟṟiḻai : aṉmoḻit tokai;
   īṇṭup patumai. (206)
   1372. aruṅka lakkoṭi yaṉṉava ṉēkiṉā
       ṉiruntiv vākat tevaṉceyvir nīreṉā
       maruṅku ṉōva vaḷarnta vaṉamulaik
       karuṅkaṇ cēntu kalaṅka vatukkiṉāḷ.

   poruḷ : aruṅkalam koṭi aṉṉavaṉ ēkiṉāṉ - numakku aruṅkalattaiyum eḻutu
   koṭiyaiyum pōṉṟu nīṅkātavaṉ ceṉṟu viṭṭāṉ; nīr iv ākattu iruntu evaṉ
   ceyvir eṉā - iṉi nīvir im mārpilē iruntu eṉṉa ceyvīr eṉṟu; maruṅkul
   nōva vaḷarnta vaṉa mulaik karuṅkaṇ cēntu kalaṅka atukkiṉāḷ - iṭai
   varunta vaḷarnta aḻakiya mulaiyiṟ kariya kaṇ civantu kalaṅkumpaṭi
   aṭittukkoṇṭāḷ.
   viḷakkam : aruṅkalak koṭi : atukkiṉāḷ eṉṟumām. ataṟku aṉṉavaṉ eṉpataic
   cuṭṭākkuka. aruṅkalam - peṟalariya aṇikalaṉ. kalamum koṭiyum aṉṉavaṉ
   eṉa ummai virittōtuka. koṭi - īṇṭu mulaimēl eḻutum toyyiṟ koṭi. ākam -
   mārpu iruntu evaṉ ceyvīr eṉṟatu nummāl iṉip payaṉillai eṉṟavāṟu. (207)
   1373. mañcu cūḻvarai mārpaṉaik kāṇiya
       tuñca lōmpumi ṉeṉavun tuñciṉī
       rañca ṉattoṭu maiyaṇi miṉṉeṉa
       neñci ṉīṇeṭuṅ kaṇmalar cīṟiṉāḷ.

   poruḷ : mañcu cūḻ varai mārpaṉaik kāṇiya - mukil ulavum malaiyaṉaiya
   mārpaṉaik kāṇpataṟku; tuñcal ōmpumiṉ eṉṉavum tuñciṉīr - tuyilvatai
   nīkkumiṉ eṉṟuraikkavum tuyiṉṟīrkaḷ; añcaṉattoṭu mai aṇimiṉ eṉa - (iṉi)
   añcaṉattaiyum maiyaiyum aṇintu koḷḷumiṉ eṉṟu; nīḷ neṭuṅ kaṇmalar neñciṉ
   cīṟiṉāḷ - nīṇṭa kaṇ malarkaḷai neñciṉālē cīṟiṉāḷ.
   viḷakkam : aṇimiṉ : aṇiyātīr eṉṉuṅ kuṟippu. piṉṉum avai kāṭṭa
   vēṇṭutaliṉ avai kēḷāmaṟ cīṟiṉāḷ. (208)
   1374. arakkuṇ ṭāmarai yaṉṉataṉ kaṇmalar
       virutti mātar vilakka verīikkolō
       varutta muṟṟaṉa ḷeṉṟukoṉ mēkalai
       kuraṟko ṭātu kuluṅkik kuṟaintatē.

   poruḷ : arakku uṇ tāmarai aṉṉa taṉ kaṇmalar - arakkiṉ niṟattaik koṇṭa
   tāmarai malar pōṉṟa taṉ kaṇ malarkaḷiṉ; virutti mātar vilakka verīik
   kolō? - añcaṉattaiyum maiyaiyum patumai vilakkutalālē namakkum tuṉpam
   varumeṉṟu añciyō?; varuttam uṟṟaṉaḷ eṉṟu kol? - ivaḷ varuntiṉāḷ eṉṟō?;
   mēkalai kuluṅki kural koṭātu kuṟaintatu - mēkalai acaintu āravāriyāmal
   ōcai aṭaṅkiyatu.
   viḷakkam : virutti - vāḻvu. kuluṅkal - acaital. mey yacaiyāmaṟ
   cōrntatai iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. (209)
   vēṟu
   1375. tuṉivā yiṉatuṉ ṉupucey taṟiyēṉ
       ṟaṉiyē ṉorupeṇ ṇuyireṉ ṉoṭutā
       ṉiṉiyā ṉiṅaṉē yuḷaṉē yuraiyīr
       paṉiyār malarmēṟ paṭuvaṇ ṭiṉamē.

   poruḷ : paṉi ār malarmēl paṭu vaṇṭiṉamē! - taṇmai niṟai malariṉmēl
   melliya vaṇṭiṉamē!; tuṉṉupu tuṉivu āyiṉa ceytu aṟiyēṉ - nāṉ avaṉaip
   porunti niṉṟu avaṟku veṟuppāṉavaṟṟaic ceytaṟipēṉ, taṉiyēṉ, oru peṇ uyir
   - nāṉ taṉittaṟiyēṉ; eṉ uyirē oru peṇṇuyir; eṉṉoṭutāṉ iṉiyāṉ - eṉṉiṭam
   iṉiya ṉākiya avaṉ; iṅaṉē uḷaṉē? uraiyīr - ivviṭaṅkaḷilē uḷaṉō?
   uraippīr.
   viḷakkam : avaṉ eṉakku iṉiya ṉākaiyāl uraittīr eṉṟu muṉiyāṉ eṉaṟku;
   iṉiyāṉ eṉavum, peṇṇuyir nīṅkiṟ kaṇṭiruttal pāvam eṉaṟkup, peṇṇuyir
   eṉavum kūṟiṉār. (210)
   1376. niraivī ḻaruvin nimirpoṉ coriyum
       varaiyē puṉalē vaḻaiyē taḻaiyē
       viraiyār poḻilē viriveṇ ṇilavē
       yuraiyī ruyirkā valaṉuḷ vaḻiyē.

   poruḷ : vīḻ aruvi nirai nimir poṉ coriyum varaiyē! - vīḻum aruvi
   niraikaḷaiyuṭaiya uyarnta poṉ viḷaṅkum ceykuṉṟē!; puṉalē! - nīr
   nilaiyē!; vaḻaiyē! - cura puṉṉaiyē!; taḻaiyē! - taḻaiyē!; virai ār
   poḻilē! - maṇamniṟai malark kāvē!; viri veṇṇilavē! - malarnta veṇ
   tiṅkaḷē!; uyir kāvalaṉ uḷ vaḻi uraiyīr - eṉ uyir mutalvaṉ irukkum
   iṭattai uraippīrāka!
   viḷakkam : niraivīḻ aruvi - varicaiyāka vīḻkiṉṟa aruvi. ceykuṉṟākaliṉ
   niraivīḻ aruvi eṉṟār. nimirpoṉ - uyarnta poṉ. poṉcorital - poṉṉoḷi
   vīcutal. vaḻai - curapuṉṉai. virai - maṇam. kāvalaṉ : cīvakaṉ. (211 )
   1377. eripoṉ ṉulakiṉ ṉuṟaivī rtaṉait
       terivīr terivil ciṟumā ṉiṭārṟ
       parivoṉ ṟilirāṟ paṭarnōy mikumā
       laritā luyirkāp pamarī raruḷīr.

   poruḷ : eri poṉ ulakiṉ uṟaivīr! - oḷirum poṉ ulakilē vāḻvīr!; itaṉait
   terivīr - (ātaliṉ) eṉ kātalaṉ pōṉa vaḻiyai aṟintiruppīr; terivu il ciṟu
   māṉiṭariṉ parivu oṉṟilir - (terintiruppavum) teriyāta ciṟu
   maṉitaraippōla aruḷilirā yirāniṉṟīr; paṭarnōy mikum - tuṉpa nōy mikum;
   uyir kāppu aritu - (ataṉāl) uyirkāttal iṉi aritu; amarīr! - vāṉavarē!;
   aruḷīr - uyiraik kākka avaṉai aruḷvīrāka.
   viḷakkam : poṉṉulakiṉ ṉuṟaivīr eṉṟatu itaṉait terivīr eṉṟataṟkuk
   kuṟippētuvāy niṉṟatu. tēvar ulakiṉikaḻccikaḷ ellām iruntaviṭattiruntē
   uṇaravallār ākaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉaḷ. terivil māṉiṭar eṉpatu numpōṉṟa
   aṟiyamāṭṭāta iyalpuṭaiya māṉiṭar eṉṟavāṟu. paṭar - tuṉpam amarīr :
   amarar eṉpatu viḷiyurupēṟṟu niṉṟatu. (212)
   1378. puṇārviṉ ṉiṉiya pulavip poḻutuṅ
       kaṇavaṉ ṉakaliṉ ṉuyirkai yakaṟa
       luṇārvī ramarār makaḷī raruḷik
       koṇārvīr koṭiyē ṉuyiraik koṇarvīr.

   poruḷ : amarar makaḷīr! - vāṉavar makaḷirē!; puṇarviṉ iṉiya pulavip
   poḻutum - kūṭṭattiṉum iṉimaiyaiyuṭaiya pulavik kālattum; kaṇavaṉ akaliṉ
   uyir kaiyakaltal uṇarvīr - kaṇavaṉ taḻuvutal nīṅkiṉ uyir nīṅkutalai
   aṟivīrākaliṉ; koṭiyēṉ uyirai aruḷik koṇarvīr! koṇarvīr - koṭiyavaḷākiya
   eṉ uyirai aruḷ ceytu koṇṭu taruvīr! koṇṭutaruvīr!
   viḷakkam : nīyirum makaḷirē ātaliṉ kaṇavaṉ akaliṉ uyir kaiyakaṟal
   uṇarvīr eṉpatu karuttu. piṟapeṇṭirkkiraṅkutal makaḷirkkiyalpākaliṉ eṉak
   kiraṅkik koṇarvīr eṉpatu karuttu. puṇarviṉ iṉiya pulavi eṉṟataṉai,
   puṇartaliṉ ūṭal iṉitu eṉṉum vaḷḷuvar moḻiyōṭu oppuk kāṇka. (213)
   1379. nakaimā maṇimā lainaṭaik koṭiniṉ
       vakaimā maṇimē kalaiyā yiṉatē
       lakaiyā teṉatā vitaḻaik kumeṉat
       takaipā ṭavalāy ḷarkō taḷarkō.

   poruḷ : nakai māmaṇi mālai naṭaikkoṭi! - oḷiyuṟum maṇikaḷālākiya
   mālaiyaṇinta naṭantu tiriyuṅ koṭiyē!; niṉ vakai māmaṇi mēkalai āyiṉatēl
   - niṉ vakaippaṭṭa periya maṇimēkalai āyiṟṟēl; eṉatu āvi akaiyātu
   taḻaikkum eṉa - eṉ uyir tāḻtaliṉṟit taḷirkkum eṉṟu; takai pāṭavalāy!
   taḷarkō! taḷarkō!! - eṉ nalam pārāṭṭa vallāy! taḷarvēṉō! taḷarvēṉō!!
   viḷakkam : itu mutal etir peytu parital. etir peytu paritalāvatu
   talaimakaṉaiyum avaṉ tēr mutaliyavaṟṟaiyum taṉ etir peytukoṇṭu parintu
   kaiyaṟal : (tol. mēyp. 22. pēr.) ōkāram : etirmaṟai iṟantupaṭuvēṉ
   eṉpatu karuttu. taḷarku : taṉmaiyorumai viṉaimuṟṟu. vallāy eṉpatu
   poyyuraikka vallavaṉ eṉpataik kuṟikkiṉṟatu. (214)
   1380. puṉaitār porānon tupotirn taveṉa
       viṉaiyā reripūṇ mulaikaṇ kuḷira
       vuṉkaṇ malarā luḻutōm pavalāy
       niṉaiyā tuneṭun takainīt taṉaiyē.

   poruḷ : puṉaitār porā nontu potirnta eṉa - nī puṉainta mālaikaḷ
   porutalāl nontu vīṅkiṉa eṉṟukūṟi; viṉaiyār eripūṇ mulaikaṇ kuḷira -
   toḻilamainta viḷaṅkukiṉṟa pūṇ aṇinta mulaikaḷiṉ kaṇkuḷirumpaṭi; uṉ
   kaṇmalarāl uḻutu ōmpa valāy - uṉṉuṭaiya kaṇmalarkaḷāl uḻutu poyyai
   meyyākap pōṟṟa vallavaṉē!; neṭuntakai! - peruntakaiyē!; niṉaiyātu
   nīttaṉaiyē - piriyiṉ vāḻāḷ eṉṟu niṉaiyāmal nīttāyē.
   viḷakkam : kaṇmalarāl uḻutalāvatu ivaicālavum aḻakuṭaiyaṉa eṉṟu kūrntu
   neṭitu nōkkip pārāṭṭutal. iṅṅaṉam nōkkip pārāṭṭuṅkāl taṉṉeñcaṅ
   kuḷirntataṉai mulaimēlēṟṟi mulai kaṇ kuḷira eṉṟāḷ. niṉaiyātu eṉṟatu yām
   pirintuḻi ivaḷ nilai eṉṉām eṉṟu karutātē eṉṟavāṟu. (215)
   1381. aruṭēr vaḻiniṉ ṟaṟaṉē moḻivāy
       poruṭēr pulaṉey tiyapūṅ kaḻalā
       yiruṭēr vaḻiniṉ ṟiṉaivēṟ karuḷā
       yuruṭē ruyarkoṟ ṟavaṉmait tuṉaṉē.

   poruḷ : poruḷ tēr pulaṉ eytiya pūṅkaḻalāy - poruḷait tēṭum aṟivilē
   ceṉṟa pūṅkaḻa laṇintavaṉē!; uruḷ tēr uyar koṟṟavaṉ maittuṉaṉē! -
   āḻipūṇṭa tēraiyuṭaiya mēmpaṭṭa aracaṉ ulōkamāpālaṉiṉ maittuṉaṉē!; aruḷ
   tēr vaḻiniṉṟu aṟaṉē moḻivāy - aruḷai ārāyum vaḻiyilē niṉṟu aṟamē
   kūṟuvāy; (eṉiṉum); iruḷ tēr vaḻi niṉṟu iṉaivēṟku aruḷāy - iruḷ niṟainta
   iṭattē niṉṟu varuntum eṉakku aruḷkiṉṟilai.
   viḷakkam : niṉakkuc collum eḷitu, colliya vaṇṇañ ceytal aritāka
   iruntatu eṉṟu kūṟukiṟāḷ. koṟṟavaṉum maittuṉaṉum eṉa ummait
   tokaiyākkiyum eytiya eṉpatai viṉaiyeccamākkiyum coṟkaḷaip pala
   viṭaṅkaḷiṉiṉṟum pirittuk kūṭṭi nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ : kaḻalāy!
   taṉapatiyum, ulōka pālaṉum niṉṉuṭaṉ aruḷ irukkumpaṭiyai ārāyumiṭattu,
   avarkaḷ tattuvattai ārāyum aṟivaip peṟavēṇṭi niṉṟu, avarkaṭku aṟaṉē
   moḻikiṉṟa nī, iruḷ ceṟin iṭattilē niṉṟu varuntukiṉṟa eṉakku
   aruḷukiṉṟilai. ātalāl, niṉakku muṟpaṭac collutal eḷitāyc colliya vaṇṇañ
   ceytal aritāy iruntatu eṉṟāḷ. ivvāṟu māṭṭēṟṟup poruḷ kūṟiṉum karuttu
   vēṟupāṭillaiyātal kāṇka. (216)
   1382. mikavā yatormī ḷimaicey taṉaṉō
       vukavā vuṉatuḷ ḷamuvart tatuvō
       vikavā viṭareṉ vayiṉīt tiṭanī
       takavā takaval latucey taṉaiyē.

   poruḷ : takavā! - takkōṉē!; ikavā iṭar eṉ vayiṉ nī īttiṭa - nīṅkāta
   iṭarai eṉṉiṭattē nī koṭuttiṭaṟku; mika āyator mīḷimai ceytaṉaṉō? yāṉtāṉ
   aṟiviṉmaiyāṉ mikaiyāyatoru vaṉmai ceytēṉō?; uṉatu uḷḷam ukavā
   uvarttatuvō? - uṉ maṉantāṉ oru kāl aṉpu mikkup piṉpu veṟuttatō?; takavu
   allatu ceytaṉaiyē - takutiyallāta kāriyattaic ceytaṉaiyē!
   viḷakkam : takavā eṉpataṟkut takumpaṭi vantu muyaṅkuvāyāka eṉṟum poruḷ
   uraippar nacciṉārkkiṉiyar. yāṉ vaṉmai ceytēṉō? niṉ uḷḷantāṉ uvarttatō?
   eṉṟu uruveḷiyai nōkki uraittāḷāka, atu māṟṟan tarātatāl mēlum ataṉai
   nōkkit takavallatu ceytaṉai eṉṟāḷ. (217)
   1383. kuḷirtuṉ ṉiyapoṉ ṉilamē kutalāṟ
       ṟaḷaraṉ ṉanaṭai yavaṭāṅ kalaḷā
       yoḷirpoṉ ṉarimā laiyocin tiṅaṉē
       miḷirmiṉ ṉeṉamiṉ ṉilamey tiṉaḷē.

   poruḷ : oḷir poṉ ari mālai - viḷaṅkum poṉṉari mālai pōṉṟavaḷ; kuḷir
   tuṉṉiya poṉ nilam ēkutalāl - kuḷircci poruntiya poṉ nilattē ulāvutalāl;
   taḷar aṉṉa naṭaiyavaḷ tāṅkalaḷāy - taḷarnta aṉṉampōlum naṭaiyaiyum
   poṟatavaḷāy; ocintu iṅaṉē miḷir miṉ eṉa miṉ nilam eytiṉaḷ - tuvaṇṭu
   innilattē piṟaḻum miṉ eṉa oḷirum nilattē viḻuntāḷ.
   viḷakkam : mīnilam eṉṟum pāṭam. taka vā eṉap pirittut takavuṟa vantu
   muyaṅku eṉa muṟceyyuḷiṟ poruḷ kūṟiya nacciṉārkkiṉiyar ic ceyyuḷilum
   ataṟkēṟpa, avvuruvam vantu muyaṅkātu niṟṟaliṉ taṉ mēṉiyiṟ kāmat tīyāṟik
   kuḷircci neruṅka vēṇṭi muyaṅkutaṟkup poṉṉilattē avaḷtāṉ cēṟaliṉ,
   appoḻutu avacattālē taḷarnta aṉṉampōlu naṭaiyait tāṅkamāṭṭātavaḷāy,
   ocintu innilattē piṟaḻum miṉṉeṉa nilattē vīḻntāṉ eṉṟuraippar. (218)
   1384. taḻumā valimain taveṉat taḷarā
       veḻumē ḻaṭiyūk kinaṭan tucelā
       viḻumī nilamey timiḷirn turukā
       vaḻumā lavalit tavaṇaṅ kiḻaiyē.

   poruḷ : a aṇaṅku iḻai - anta aḻakiya aṇiyaṇinta patumai; avalittu -
   varunti; taḷarā eḻum - taḷarntu eḻuvāḷ; ēḻaṭi ūkki naṭantu celā - ēḻaṭi
   varai muyaṟcittu naṭantu ceṉṟu; mā vali mainta eṉat taḻum -
   māvaliyuṭaiya maintaṉē! eṉṟu (uruveḷiyait) taḻuvuvāḷ; viḻum -
   (avvuruvam kaikkup paṟṟa viyalāmaiyiṉ) viḻuvāḷ; mīnilam eyti miḷirntu
   urukā aḻum - (viḻuntu) mēlām nilattai aṭaintu puraṇṭu uruki aḻuvāḷ.
   viḷakkam : taḷarā, urukā, celā : ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu iṟantakāla
   viṉaiyeccaṅkaḷ. ēḻaṭi celvatu marapu. taḻum, eḻum, viḻum, aḻum eṉpaṉa
   ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟukkaḷ. (219)
   vēṟu
   1385. karappunīrk kaṅkai yaṅkaṭ
             kaṭimalark kamalap paḷḷit
       tiruttaku tiraika ṭākkac
             cēppuḻic cēva ṉīṅkap
       paraṟṟalai murampiṟ ciṉṉīr
             vaṟuñcuṉaip paṟṟu viṭṭa
       varattavāyp pavaḷac centāṭ
             peṭaiyaṉṉa maḻuva tottāḷ.

   poruḷ : paraltalai murampiṉ ciṉṉīr vaṟuñcuṉaip paṟṟuviṭṭa - paraṟkaṟkaḷ
   poruntiya mēṭṭu nilattilē ciṟitē nīraiyuṭaiya vaṟiya cuṉaiyilē koṇṭa
   paṟṟaiviṭṭa; aratta vāyp pavaḷac centāḷ peṭai aṉṉam - civanta vāyaiyum
   pavaḷamaṉaiya civanta kālkaḷaiyum uṭaiya peṭṭai aṉṉam; karappu nīrk
   kaṅkai aṅkaṇ - civaṉ caṭaiyiṟ karattalaiyuṭaiya kaṅkaiyiṉ aḻakiya
   iṭattiluḷḷa; kaṭi malark kamalap paḷḷi - maṇamiku malarākiya tāmarai
   yaṇaiyilē; tiruttaku tiraikaḷ tākkac cēppuḻi - aḻaku poruntiya alaikaḷ
   alaittut tuyiṟṟac cēvalōṭu tuyilumpōtu; cēval nīṅka - cēval nīṅkutalāl;
   aḻuvatu ottāḷ - muṉṉirunta vaṟiya cuṉaiyilē iruntu aḻuvataip pōṉṟāḷ.
   viḷakkam : karappu nīrk kaṅkai - pātāḷa kaṅkaiyeṉiṉum ām. avaṉaik
   kūṭiya piṉpu tantaiyillam kaṅkaiyāy, avaṉ nīṅkutalāl ac cuṉaiyiṉ
   taṉmaiya tāyiṟṟu. aṉṉam cuṉaiyil taṅkutal il poruḷuvamai. (220)
   1386. meḻukiṉāṟ puṉainta pāvai
             veytuṟut tāṅku mōvā
       taḻutunain turuku kiṉṟa
             vāyiṭait tōḻi tuṉṉik
       keḻīiyiṉāḷ kēḷvi nalyāḻk
             kiḷainaram paṉaiya collāḷ
       kaḻiperuṅ kavalai nīṅkak
             kāraṇa nīra coṉṉāḷ.

   poruḷ : meḻukiṉāl puṉainta pāvai veytuṟut tāṅku - meḻukāṟ ceyta
   pāvaiyait tīyuṟuttāṟpōla; ōvātu aḻutu naintu urukukiṉṟa āyiṭai -
   ōyviṉṟi aḻutu naintu urukukiṉṟa akkālattē; keḻīiyiṉāḷ -
   neruṅkiyavaḷākaya; kēḷvi nalyāḻk kiḷai narampu aṉaiya collāḷ tōḻi tuṉṉi
   - kēḷvikkuriya nalla yāḻiṉ kiḷaiyeṉṉum narampiṉatu icaiyaip pōṉṟa
   collāḷākiya tōḻi āṅkuvantu; kaḻi peruṅ kavalai nīṅka - mikap peruṅ
   kavalai tavira; kāraṇa nīra coṉṉāḷ - kāraṇamāṉa taṉmaiyai uṭaiya
   coṟkaḷaik kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : āṅkum : um : icai niṟai. kāmamum, iruviṉaiyum, nilaiyāmaiyum
   mutaliyavaṟṟaik, kāraṇa nīra eṉṟār. pirivuṇartti āṟṟuvittuccīvakaṉ
   piriyāmaiyiṉ tōḻi āṟṟuvikkiṉṟāḷ. (221)
   1387. teḷḷaṟal yāṟu pāynta tiraitavaḻ kaṭaliṉ veḵki
       yaḷḷuṟa vaḷinta kāma makamuṟap piṇitta tēṉu
       muḷḷuṟa venta cempo ṉuṟṟanīrp puḷḷi yaṟṟāṟ
       kaḷḷuṟa malarnta kōtāy kātalar kāta leṉṟāḷ.

   poruḷ : kaḷ uṟa malarnta kōtāy - tēṉ porunta malarnta mālaiyāy!; teḷ
   aṟal yāṟu pāynta tirai tavaḻ kaṭaliṉ veḵki - teḷinta nīraiyuṭaiya
   āṟukaḷ pāynta alai tavaḻum kaṭaliṉum mikuntu; aḷ uṟa aḷinta kāmam akam
   uṟap piṇitta tēṉum - nukarum taṉmai uṟumpaṭi paḻutta kāmam uḷḷam iṟukap
   piṇitta tāyiṉum; kātalar kātal - kātalittōr kātal; uḷuṟa venta cempoṉ
   uṟṟa nīrp puḷḷi aṟṟu - uḷḷattē aṭaṅkip piṟarkkut tōṉṟātirukka vēṇṭiṉ
   venta cempoṉṉiṟ poruntiya nīrttuḷi pōlat tōṉṟātu.
   viḷakkam : aṟṟu : kuṟippu viṉaimuṟṟu. veḵki - ācai mikuntu. kaiyāl
   aḷḷikkoḷḷalāmpaṭi kaṉinta kāmam eṉiṉumām akam - neñcam. uḷḷuṟavēṇṭiṉ
   eṉka; neñcattuḷḷēyē poruntip puṟattārkkup pulappaṭātirukka virumpiṉ
   eṉpatu karuttu kaḷ - tēṉ. (222)
   1388. ōṭari yoḻuki nīṇṭa voḷimalar neṭuṅka ṇāraik
       kūṭari yuḻuvai pōla muyakkiṭaik kuḻaiyap pulli
       yāṭava raḻunti vīḻntum piriviṭai yaḻuṅkal cellār
       pīṭaḻin turukum peṇṇiṟ pētaiya rillai yeṉṟāḷ.

   poruḷ : ōṭu ari oḻuki nīṇṭa oḷimalar neṭuṅkaṇṇārai - ōṭukiṉṟa
   cevvariyuṭaṉ mikavum nīṇṭa oḷi poruntiya malaraṉaiya nīṇṭa kaṇṇārai;
   kūṭu ari uḻuvai pōla āṭavar muyakkiṭaik kuḻaiyap pulli - tam tam
   peṭaiyuṭaṉ kūṭum ciṅkamum puliyum pōla āṭavar kūṭaṟ kālattē kuḻaiyu
   māṟu taḻuvi; aḻunti vīḻntatum - iṉpattil aḻunti vīḻntālum; piriviṭai
   aḻuṅkal cellār - pirivuk kālattu varunta māṭṭār; pīṭu aḻintu urukum
   peṇṇiṉ pētaiyar illai eṉṟāḷ - (aṅṅaṉamiṉṟip) piriviṭattup perumai keṭṭu
   urukum peṇkaḷaik kāṭṭiṉum pētaiyar ivvulakattil illai eṉṟu tōḻi
   kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : āṭavar nukarccikkālattē makaḷiriṉum mikku
   iṉpattilaḻuntukiṉṟār, piriviṭai varuntukiṉṟilar; makaḷirō pirivuk
   kālattē tuṉpattiṟ peritum aḻuntukiṉṟaṉar. ātaliṉ makaḷiriṟ kāṭṭiṟ
   pētaiyarillai eṉṟavāṟu. (223)
   1389. pētaimai yeṉṉum vittiṟ
             piṟantupiṉ viṉaika ḷeṉṉum
       vētaṉai maraṅka ṇāṟi
             vēṭkaivēr vīḻttu muṟṟik
       kātaluṅ kaḷippu meṉṉuṅ
             kavaṭuviṭ ṭavalam pūttu
       mātuya riṭumpai kāyttu
             maraṇamē kaṉintu niṟkum.

   poruḷ : pētaimai yeṉṉum vittil - aṟiyāmaiyeṉṉum vittiṉiṭamāka; viṉaikaḷ
   eṉṉum vētaṉai maraṅkaḷ piṟantu piṉ nāṟi - tīviṉaikaḷ eṉkiṟa tuṉpantarum
   maraṅkaḷ muḷaittup piṉ vaḷarntu; vēṭkai vēr vīḻttu muṟṟi - ācaiyākiya
   vērai vīḻa iṟakki mutirntu; kātalum kaḷippum eṉṉum kavaṭu viṭṭu - kātal
   kaḷippu eṉṉum kiḷaikaḷai viṭṭu; avalam pūttu - varuttam malarntu;
   mātuyar iṭumpai kāyttu - peruntuyarantarum kavalai kāyttu; maraṇamē
   kaṉintu niṟkum - maraṇan tarukiṉṟa kaiyāṟṟai ivvuṭampu nukarap paḻuttut
   tantu, piṉṉum avvāṟu kāykka am maram niṟkum.
   viḷakkam : paḻuttal - uṭampu pōtal. tīviṉai niṟṟaliṉ niṟkum eṉṟār.
   maraṇamē: ē: tēṟṟam. peṟātataṉmēṟ celvatu kātal. peṟṟataṉmēṟ celvatu
   kaḷippu. vētaṉai maraṅkaḷ piṟantupiṉ nāṟi eṉa māṟuka piṟantu eṉṟatu
   muṟaittu eṉṟavāṟu. nāṟutal - tōṉṟutal; īṇṭu vaḷarntu eṉṉum poruḷpaṭa
   niṉṟatu. vētaṉaimaram : paṇputtokai. kavaṭu - kiḷai. avalam - tuṉpam.
   mātuyar iṭumpai : irupeyaroṭṭu; mikapperun tuṉpam eṉpatu karuttu. (224)
   1390. tēṉceṉṟa neṟiyun teṇṇīrc
             ciṟutiraip pōrvai pōrttu
       mīṉceṉṟa neṟiyum pōla
             viḻittimaip pavarkkun tōṉṟā
       māṉceṉṟa nōkkiṉ mātē
             māyntupō makkaḷ yākkai
       yūṉceṉṟu tēyac cintit
             tukuvatō takuva teṉṟāḷ.

   poruḷ : māṉ ceṉṟa nōkkiṉ mātē! - māṉ kaṇ pōṉṟu cellum pārvaiyuṭaiya
   mātē!; tēṉ ceṉṟa neṟiyum - vaṇṭukaḷ malarait tēṭic celkiṉṟa vaḻiyum;
   ciṟutiraip pōrvai pōrttu mīṉ ceṉṟa neṟiyum pōla - ciṟṟalaiyākiya
   pōrvaiyaip pōrttuk koṇṭu mīṉ celkiṉṟa vaḻiyum pōla; makkaḷ yākkai -
   makkaḷiṉ uṭampu; viḻittu imaippavarkkum tōṉṟā māyntupōm - viḻittu
   imaippavarkaṭkun teriyātaṉavāy maṭintu pōkum; ūṉ ceṉṟu tēyac cintittu
   ukuvatō takuvatu? eṉṟāḷ - mey ciṟitu ciṟitākat tēyumāṟu niṉaintu
   keṭutalō takutiyākum! eṉṟāḷ.
   viḷakkam : tēṉ - vaṇṭu. neṟi - vaḻi. tēṉum mīṉum pōṉavaḻi
   aṟiyamuṭiyātatupōl makkaḷ yākkai aḻintupōm vaḻiyum aṟiya muṭiyātu
   eṉṟavāṟu viḻittimaippavar - makkaḷ eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
   cintittukuvatō takuvatu eṉṟatu cintittu ukāmaiyē takuvatu eṉṉum poruḷ
   kuṟittu niṉṟatu. (225)
   1391. pirintavaṟ kiraṅkip pētuṟ
             ṟaḻutanaṅ kaṇṇi ṉīrkaḷ
       corintavai tokuntu nōkkiṟ
             ṟoṭukaṭal veḷḷa māṟṟā
       murintanam piṟavi mēṉāṇ
             muṟṟiḻai yiṉṉu nōkkāy
       parintaḻu vataṟkup pāvā
             yaṭiyiṭṭa vāṟu kaṇṭāy.

   poruḷ : muṟṟiḻai iṉṉum nōkkāy - muṟṟiḻaiyē! iṉṉum maṉattālē
   nōkkuvāyāka; mēlnāḷ murinta nam piṟavi - mēl nāṭkaḷil iṟṟa nam
   piṟavikaḷilē; pirintavaṟku iraṅkip pētuṟṟu aḻuta nam kaṇṇiṉ nīrkaḷ -
   appoḻutu pirintavaṉē kaṇavaṉāka avaṟṟē pētuṟṟu aḻuta nam kaṇṇiṉ nīrkaḷ;
   corintavai tokuttu nōkkiṉ - corintavaṟṟait tokuttup pārttāl; toṭukaṭal
   veḷḷam āṟṟā - toṭṭa kaṭaliṉ perukkum uṟaiyiṭavum pōtātu; pāvāy! parintu
   aḻuvataṟku aṭiyiṭṭa āṟu kaṇṭāy - pāvaiyē! parivuṟṟu mēlum aḻutaṟku
   innāḷ aṭiyiṭṭapaṭiyeṉṟaṟivāy.
   viḷakkam : ippoḻutu pirinta ivaṉukkē eṉpatu paṭap pirintavaṟku eṉa
   orumaiyāṟ kūṟiṉar. aṉpuṭaikkātalar piṟavikaṭōṟum kaṇavaṉum
   maṉaiviyumākap piṟappar eṉpatu oru koḷkai. itaṉai,
   niṉakkivaṉ makaṉāt tōṉṟiya tūum.
   maṉakkiṉi yārkkunī makaḷāya tūum.
   paṇṭum paṇṭum palpiṟap puḷavāl. (maṇi. 21. 29 - 31).
   eṉa varum maṇimēkalaiyāṉum uṇarka. parintaḻuvataṟku aṭiyiṭṭavāṟu eṉṟatu
   iṅṅaṉam aḻum aḻukaikku muṭivillai eṉṟavāṟu. (226)
   1392. aṉpiṉi ṉavalit tāṟṟā
             taḻuvatu meḷitu naṅka
       ḷeṉpiṉi ṉāvi nīṅka
             viṟuvatu meḷitu cērnta
       tuṉpattāṟ ṟukaikkap paṭṭār
             tukaittavat tuṉpan tāṅki
       yiṉpameṉ ṟiruttal pōlu
             mariyativ vulaki leṉṟāḷ.

   poruḷ : aṉpiṉiṉ avalittu āṟṟātu aḻuvatum eḷitu - nam kātalariṭam
   aṉpiṉālē varunti āṟṟaviyalāmal aḻuvatum eḷitu; naṅkaḷ eṉpiṉiṉ āvi nīṅka
   iṟuvatum eḷitu - nam uṭampiliruntu uyirpōmpaṭi iṟattalum eḷitu; cērnta
   tuṉpattāl tukaikkappappaṭṭār - tam kātalar cērntu pirintataṉāl piṟanta
   tuṉpattālē varuttappaṭṭa makaḷir; tukaitta at tuṉpam tāṅki - aṅṅaṉam
   varuttiṉa avvaruttattaip poṟuttu; iṉpam eṉṟu iruttal ivvulakil ariyatu
   pōlum eṉṟāḷ - itu namakku iṉpam eṉṟu iruppatē ivvulakil ariyatākum
   eṉṟāḷ.
   viḷakkam : naṅkaḷ : kaḷ : acai. pōlum : oppil pōli. avalittu - varunti.
   ellōrum ceyvatoṉṟākaliṉ aḻuvatu eḷitu eṉṟāḷ. iṟuvatum - iṟantu paṭalum.
   meyyuṇarvuṭaiyārkkut tuṉpam vīṭupēṟṟiṟkuk kāraṇamātal paṟṟi ittuṉpamē
   namakkiṉpam eṉṟu avaliyātiruttal kūṭum āyiṉ aṅṅaṉam iruttal ceyaṟkariya
   ceyaleṉpāḷ tukaitta attuṉpantāṅki iṉpam eṉṟiruttal pōlum ariyatu
   ivvulakil eṉṟāḷ. (227)
   1393. mayaṟkaiyim makkaḷ yōṉip
             piṟattalum piṟantu vantīṅ
       kiyaṟkaiyē pirivu cāta
             limaippiṭaip paṭāta toṉṟāṟ
       kayaṟkaṇi ṉaḷavuṅ koḷḷār
             kavaṟciyuṭ kavaṟci koṇṭār
       ceyaṟkaiyam piṟavi naccuk
             kaṭalakat taḻuntu kiṉṟār.

   poruḷ : mayaṟkai im makkaḷ yōṉip piṟattalum - kuṟṟamuṭaiya im makkaṭ
   piṟappiṟ piṟattalum; piṟantu vantu īṅkup pirivu cātal iyaṟkai - piṟantu
   vantu ivvulakiṟ piritalum iṟattalum iyaṟkai; imaippiṭaip paṭātatu oṉṟāl
   - imaippaḷavum naṭuvil taṅkātatu oṉṟu, ātalāl; kavaṟci kayaṟkaṇiṉ
   aḷavum koḷḷār - aṟiñar kavalai mīṉkaṇṇaḷavāyiṉum koḷḷār; uḷ kavaṟci
   koṇṭār ceyaṟkai ampiṟavi naccuk kaṭalakattu aḻuntukiṉṟār - maṉakkavalai
   koṇṭavarkaḷ paṟṟuḷḷattāl uṇṭākum piṟaviyākiya naccuk kaṭalilē
   aḻuntukiṉṟavarkaḷ.
   viḷakkam : (palapiṟappilum) piṟantu vantu immakkaḷ yōṉiyiṟ piṟattalum
   mayaṟkai eṉpar nacciṉārkkiṉayar. kayaṟkaṇiṉ aḷavu : aḷaviṉ ciṟumai
   kuṟippatu; oru māttiraiyaḷavu. (228)
   1394. iḷamaiyiṉ mūppuñ celvat
             tiṭumpaiyum puṇarccip pōḻtiṟ
       kiḷainariṟ pirivu nōyil
             kālattu nōyu nōkki
       viḷaimatuk kamaḻuṅ kōtai
             vēliṉum veyya kaṇṇāy
       kaḷaituya ravalam vēṇṭā
             kaṇṇimaip paḷavu meṉṟāḷ

   poruḷ : iḷamaiyil mūppum - iḷamaik kālattē mūppu varumeṉpataiyum;
   celvattu iṭumpaiyum - celvamuḷḷa pōtē vaṟumait tuṉpam varumeṉpataiyum;
   kiḷainaril puṇarccip pōḻtil pirivum - kaṇavaruṭaṉ kūṭiyirukkum pōtē
   pirivu varumeṉpataiyum; nōyil kālattu nōyum - nalamuḷḷa kālattilēyē nōy
   varumeṉpataiyum; nōkki - etirpārt tuṇarntu; viḷaimatuk kamaḻum kōtai! -
   viḷainta tēṉ maṇakkum mālaiyāy!; vēliṉum veyya kaṇṇāy! - vēliṉum koṭiya
   kaṇkaḷaiyuṭaiyāy!; tuyar kaḷai - tuyarattai nīkkuvāyāka; kaṇ
   imaippaḷavum avalam vēṇṭā eṉṟāḷ - kaṇṇimaikkum pōtaḷavēṉum inta avalam
   vēṇṭā eṉṟuraittāḷ.
   viḷakkam : iḷamaikkālattē iṉi mūppu varum eṉṟu etirpārttiruppōr
   iḷamaiyaḻi viṟkum mūppiṟkum varuntamāṭṭār; iṅṅaṉamē celvakkālattē
   vaṟumaiyaiyum puṇarccikkālattē piriviṉaiyum varum eṉṟu etirpārttiruppōr
   varunta māṭṭār. nīyum aṅṅaṉam iḵtulakiyal eṉṟuṇarntu imaippaḷavum
   avaliyātiru eṉṟavāṟu. veḷḷattaṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyār uḷḷattiṉ
   uḷḷakkeṭum eṉpatu paṟṟik kaṇṇimaippaḷavum avalam vēṇṭā eṉṟāḷ. (229)
   1395. muttilaṅ kākan tōynta
             moymmalart tāri ṉāṉaṅ
       kaittalat takaṉṟa pantiṟ
             kaippaṭuṅ kavala vēṇṭā
       pottilat tuṟaiyu māntai
             puṇarntirun turaikkum poṉṉē
       nittila muṟuva luṇṭā
             ṉīṅkiṉā ṉallaṉ kaṇṭāy.

   poruḷ : poṉṉē! - tiruvaṉaiyāy!; pottu ilattu uṟaiyum āntai puṇarntu
   iruntu uraikkum - marappontākiya illattē vāḻum āntai pēṭum cēvalumākak
   kūṭiyiruntu avaṉ varavaik kūṟum; nittilam muṟuval uṇṭāṉ nīṅkiṉāṉ allaṉ
   - (ātalāl) muttaṉaiya niṉpaṟkaḷiṉ ūṟiya nīraipparukiṉavaṉ niṉṉaip
   pirintāṉ allaṉ; muttu ilaṅku ākam tōynta moymmalart tāriṉāṉ - muttukkaḷ
   viḷaṅkum niṉ mārpiṉait taḻuviya malarmālaiyāṉ; nam kaittalattu akaṉṟa
   pantiṉ kaippaṭum - nam kaiyiliruntu nīṅkiya pantu pōlak kaippaṭuvāṉ;
   kavala vēṇṭā - kavalaiyuṟal vēṇṭā.
   viḷakkam : tāriṉāṉ : cīvakaṉ. kaittalattu akaṉṟa pantu mīṇṭum nam
   kaikkē varumāṟupōla eṉka. pottu - pontu. illam, ilam eṉa lakaramey
   keṭṭu niṉṟatu. poṉṉē : viḷi. nittila muṟuvaluṇṭāṉ eṉṟatu nīṅkiṉāṉ
   ākāmaikkuk kuṟippētuvākum. (230)
   1396. vaṭimalark kāvi ṉaṉṟu
             vaṇṭaḷirp piṇṭi nīḻaṉ
       muṭiporuḷ paṟavai kūṟa
             muṟṟiḻai niṉṉai nōkkik
       kaṭiyatōr kauvai ceyyuṅ
             kaṭṭeyiṟ ṟaravi ṉeṉṟēṉ
       koṭiyaṉāy piḻaippuk kūṟēṉ
             kuḻaiyaleṉ ṟeṭuttuk koṇṭāḷ.

   poruḷ : muṟṟiḻai! - muṟṟiya iḻaikaḷaiyuṭaiyāy!; aṉṟu vaṭimalark kāviṉ
   vaṇtaḷirp piṇṭi nīḻal - aṉṟaikku ārāyum malarp poḻililē vaḷaviya
   taḷiraiyuṭaiya piṇṭiyiṉ nīḻalilē; paṟavai muṭiporuḷ kūṟa - appaṟavai
   muṭiyum poruḷaik kūṟutaliṉ; niṉṉai nōkkik kaṭṭu eyiṟṟu araviṉ kaṭiyatu
   ōr kauvai ceyyum eṉṟēṉ - uṉṉaip pārttu ik kūṟṟuk kaṭṭiya nañcuṭaiya
   araviṉālē koṭiyatākiya oru tuṉpattai uṇṭākkuvataik kāṭṭum eṉṟēṉ;
   koṭiyaṉāy! - koṭi pōṉṟavaḷē!; piḻaippuk kūṟēṉ - tavaṟuraiyēṉ; kuḻaiyal
   eṉṟu eṭuttukkoṇṭāḷ - varuntaṟka eṉṟu taḻuviyeṭuttuk koṇṭāḷ.
   viḷakkam : vaṭimalarkkā : viṉaittokai; taḻaittut tāḻnta kāvumām. piṇṭi
   - acōkamaram. paṟavai muṭiporuḷ kūṟak kaṭiyatōr kauvai ceyyum eṉṟēṉ
   eṉṟatu mēlaic ceyyuḷil tāriṉāṉ kaippaṭum eṉṟataṟku eṭuttukkāṭṭu. (231 )
   1397. alaṅkaluṅ kuḻalun tōḻi
             yaṅkaiyi ṉaṭaicci yampūm
       polaṅkalak koṭiya ṉāṭaṉ
             kaṇpoḻi kaluḻi yoṟṟik
       kalantaki ṉāṟu malkuṟ
             kavāṉmicaik koṇṭi runtāḷ
       pularntatu poḻutu nallā
             ṇeñcamum pularnta taṉṟē.

   poruḷ : tōḻi - tōḻiyāṉavaḷ; am kaiyiṉ - aḻakiya taṉ kaiyiṉāl; am polam
   kalam pūṅkoṭiyaṉṉāḷ taṉ - aḻakiya poṉṉālākiya kalam aṇinta pūṅkoṭi
   pōṉṟavaḷiṉ; alaṅkalum kuḻalum aṭaicci - mālaiyaiyum kuḻalaiyum ceruki;
   kaṇpoḻi kaluḻi oṟṟi - kaṇṇiliruntu vaṭiyum nīraiyun tuṭaittu; akil
   kalantu nāṟum alkul kavāṉ micaikkoṇṭiruntāḷ - akil maṇam kalantu
   kamaḻum alkulaiyuṭaiya taṉ tuṭaiyiṉ mēlē koṇṭiruntāḷ; poḻutu pularntatu
   - appoḻutu iravum viṭintatu; nallāḷ neñcamum pularntatu - patumaiyiṉ
   uḷḷamum teḷintatu.
   viḷakkam : alaṅkal - mālai. kuḻal - kūntal. polaṅkalam - poṉṉāliyaṟṟiya
   aṇikalam. koṭiyaṉāḷ : patumai. kavāṉ - tuṭai. (232)
   1398. paṇkaṉin tiṉiya pāṭaṟ paṭunaram piḷaki yāṅkuk
       kaṇkaṉin tiṉiya kāmac cevviyuṭ kāḷai nīṅkat
       teṇpaṉi yaṉaiya kaṇṇīrc cēyiḻai tāya rellān
       taṇpaṉi murukkap paṭṭa tāmaraik kāṭu pōṉṟār.

   poruḷ : paṇ kaṉintu iṉiya pāṭal paṭu narampu iḷaki yāṅku - paṇ
   muṟṟuppeṟṟu iṉiya pāṭṭaiyuṭaiya olikkiṉṟa narampu pāṭalilē
   nekiḻntāṟpōlē; kaṇ kaṉinta iṉiya kāmac cevviyuḷ - patumaiyiṉ meyyiṭaṅ
   kuḻainta iṉiya kāmac cevviyilē; kāḷai nīṅka - cīvakaṉ nīṅkiṉāṉ ātaliṉ;
   teṇ paṉi aṉaiya kaṇṇīrc cēyiḻai tāyar ellām - teḷinta paṉittuḷi pōṉṟa
   kaṇṇīraiyuṭaiya patumaiyiṉ tāyarellārum; taṇpaṉi murukkappaṭṭa tāmaraik
   kāṭu pōṉṟār - kuḷirnta paṉiyiṉāl vetumpappeṟṟa tāmaraik kāṭupōla mukam
   karukiṉar.
   viḷakkam : paṇkaṉintu paṭunarampu iṉiya pāṭal paṭunarampu eṉat
   taṉittaṉi kūṭṭuka. kaṇkaṉintu eṉpuḻi, kaṇ iṭam eṉṉum poruṭṭu. kāḷai :
   cīvakaṉ. cēyiḻai : patumai. tāyar : naṟṟāyum cevilittāyarum eṉka. (233)
   1399. cillaric cilampu cūḻnta
             cīṟaṭit tiruvi ṉaṟṟāy
       mullaiyaṅ kuḻali ṉāyniṉ
             mulaimutaṟ koḻunaṉ mēṉāṭ
       colliyu maṟiva tuṇṭō
             veṉakkuḻain turuki naintu
       melliyal kaṅkul colliṟ
             ṟiṟṟeṉa miḻaṟṟu kiṉṟāḷ.

   poruḷ : cil aric cilampu cūḻnta cīṟaṭittiruviṉ naṟṟāy - cila
   paralkaḷaiyuṭaiya cilampu aṇinta ciṟṟaṭiyāḷ patumaiyiṉ naṟṟāy; mullai
   am kuḻaliṉāy - mullaippōtu aṇinta kūntalāy!; niṉmulai mutaṟkoḻunaṉ -
   niṉ koṅkaiyiṟ ṟōynta kaṇavaṉ; mēl nāḷ colliyum aṟivatu uṇṭō eṉa -
   muṉṉāḷilē taṉ pirivu tōṉṟaccolli nī aṟintatu uṇṭō? eṉṟu viṉava;
   melliyaḷ kuḻaintu uruki naintu - patumai atukēṭṭu nekiḻntu uruki
   varunti; kaṅkul colliṟṟu iṟṟu eṉa miḻaṟṟukiṉṟāḷ - iravu kūṟiyatu iḵtu
   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ.
   viḷakkam : cil ari - cilavākiya paralkaḷ. naṟṟāy : tilōttamai. kaṟpuk
   kaṭampūṇṭamai tōṉṟa mullaiyaṅ kuḻaliṉāy, eṉṟu viḷittāḷ. mulaikku
   mutalvaṉākiya koḻunaṉ eṉka. koḻunaṉ - kaṇavaṉ. melliyal : patumai. iṟṟu
   - ittaṉmaittu. (234)
   vēṟu
   1400. viṉaikkuñ ceyporuṭ kumveyil veñcura
       niṉaittu nīṅkuta lāṇkaṭa ṉīṅkiṉāṟ
       kaṉaittu vaṇṭuṇuṅ kōtaiyar taṅkaṭaṉ
       maṉaikkaṇ vaikutaṉ māṇpo ṭeṉaccoṉāṉ.

   poruḷ : niṉaittu - taṉ maṉaiviyai niṉaittu varuttiṉālum; viṉaikkum
   ceyporuṭkum - pōrttoḻilukkum īṭṭum poruṭkum; veyil veñcuram - kōṭaiyilē
   koṭiya kāṭṭu neṟiyilē; nīṅkutal āṇ kaṭaṉ - pirintu cellutal āṭavar
   toḻil; nīṅkiṉāl - avvāṟu nīṅkiṉāl; kaṉaittu vaṇṭu uṇum kōtaiyar tam
   kaṭaṉ - muraṉṟu vaṇṭukaḷ tēṉaip parukum mālaiyaṇinta maṉaiviyar toḻil;
   māṇpoṭu maṉaikkaṇ vaikutal eṉac coṉāṉ - iṟantu paṭāmal illilē
   taṅkiyiruntalākum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : viṉai : īṇṭup pōrttoḻil. ceyporuḷ : viṉaittokai. āṇkaṭaṉ :
   āṭavaṉukkuriya kaṭamai. kaṉaittu - muraṉṟu. kōtaiyar - īṇṭu makaḷir
   eṉṉum poruṭṭu. vaikutal - īṇṭu āṟṟiyiruttal eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   icceyyuṭ karuttōṭu.
   āṇkaṭaṉ akaṟal atunōṉ ṟoḻukutal.
   māṇpoṭu puṇarnta mācaṟu tirunutaṟ.
   kaṟpuṭai makaḷir kaṭaṉ. (peruṅ. 3. 7 : 7 - 9).
   eṉavarum peruṅkataip pakutiyai oppuk kāṇka. (235)
   1401. viraicey tāmarai mēlviḷai yāṭiya
       varaica vaṉṉa mamarntuḷa vāyiṉu
       niraicey nīla niṉaippila veṉṟaṉaṉ
       varaicey kōla maṇaṅkamaḻ mārpiṉāṉ.

   poruḷ : varai cey kōlam maṇaṅkamaḻ mārpiṉāṉ - malaipōṉṟu aḻakiya maṇam
   poruntiya mārpuṭaiyāṉ; viraicey tāmaraimēl viḷaiyāṭiya araca aṉṉam -
   maṇam kamaḻum tāmaraimēl viḷaiyāṭi araca aṉṉaṅkaḷ; nirai cey nīlam
   amarntuḷa āyiṉum - tiraḷākiya nīla malarkaḷiṭaiyē payiṉṟuḷavāṉālum;
   niṉaippila eṉṟaṉaṉ - anta nīlattai niṉaiyā eṉṟum kūṟiṉāṉ. (eṉṟu patumai
   kūṟiṉāḷ)
   viḷakkam : nīlam - parattai. tāmarai - kulamakaḷir. eṉavē
   kulamakaḷiraiyē iṉi nukarvēṉeṉṟāṉ.(236)
   1402. poṉvi ḷaitta puṇarmulai yāḷcola
       viṉṉa ḷikkural kēṭṭa vacuṇamā
       vaṉṉa ḷāymakiḻ veytuvit tāḷarō
       miṉvi ḷaittaṉa mēkalai yalkulāḷ.

   poruḷ : poṉ viḷaitta puṇarmulaiyāḷ cola - tēmalait tōṟṟuvitta
   puṇarmulaiyuṭaiyāḷ patumai iṅṅaṉam kūṟa; miṉviḷaittaṉa mēkalai alkulāḷ
   - oḷiyaip parappiya mēkalai aṇinta alkulaiyuṭaiyāḷ ākiya naṟṟāy; iṉ
   aḷikkural kēṭṭa acuṇamā aṉṉaḷāy - iṉiya aḷikkattakka kural narampiṉ
   icai kēṭṭa acuṇamāvaip pōṉṟavaḷāki; makiḻvu eytuvittāḷ - patumaiyaiyum
   kaḷippaṭaiyac ceytāḷ.
   viḷakkam : acuṇamā : icaiyaṟivatoru vilaṅku. cilar acuṇattaip paṟavai
   yeṉpar. acuṇam nallicai kēṭṭāl makiḻum, tīyavicai kēṭṭāl tuṉpuṟum
   eṉpar. acuṇaṅ kolpavar kaipōl naṉṟum (naṟ. 304) eṉṟār. (237)
   1403. aṉṉan tāṉavaṉ ṟāmaraip pōtunī
       niṉṉai nīṅkiṉa ṉīṅkalaṉ kātalā
       ṉiṉṉa tālavaṉ kūṟiṟ ṟeṉaccoṉāṇ
       maṉṉa ṉāruyir māperun tēviyē.

   poruḷ : maṉṉaṉ āruyir māperun tēvi - taṉapati maṉṉaṉiṉ uyirākiya
   pēraraci; avaṉ aṉṉantāṉ - cīvakaṉ aṉṉamāvāṉ; nī tāmaraippōtu - nī
   tāmarai malarāvāy; niṉṉai nīṅkiṉaṉ - avaṉ viṉaimēṟ celavē ippōtu
   niṉṉaip pirintāṉ; kātalāṉ nīṅkalāṉ - kātaluṭaiyavaṉākaiyāl niṉṉai
   muḻukkap pirintāṉalaṉ; avaṉ kūṟiṟṟu iṉṉatu eṉac coṉāḷ - avaṉ kūṟiyataṉ
   karuttu ituvē eṉṟu naṟṟāy naviṉṟāḷ.
   viḷakkam : nīlam amarntuḷavāyiṉum eṉpataṉ karuttaik kūṟiṟṟilaḷ patumai
   kēṭpiṉ iṟantupaṭuvaḷ eṉṟu karuti. niṉṉiṉ nīṅkiṉaṉ eṉṟum pāṭam. (238)
   vēṟu
   1404. coripaṉi murukka naintu
             cuṭarmukam peṟṟa pōtē
       parivuṟu nalatta vaṉṟē
             paṅkaya maṉṉa tēpōl
       varivaḷait tōḷi kēḷvaṉ
             varumeṉa valitta collāṟ
       ṟirunalam piṟantu coṉṉā
             ṭēṉiṉu miṉiya collāḷ.

   poruḷ : cori paṉi murukka naintu - peyyum paṉi vetupputaliṟ keṭṭu;
   cuṭarmukam peṟṟapōtē - ñāyiṟu tōṉṟum nilaimaiyai aṭaintapoḻutē;
   paṅkayam parivuṟum nalatta aṉṟē - tāmarai aṉpuṟum
   paṇpiṉaiyuṭaiyavaṉṟē?; aṉṉatēpōl - ataṉaip pōlavē; varivaḷait tōḷi
   tēṉiṉum iṉiya collāḷ - vari vaḷaiyaṇinta tōḷiyākiya tēṉiṉum iṉimaiyāṉa
   collaiyuṭaiyavaḷ; kēḷvaṉ varum eṉa valitta collāl - kaṇavaṉ varuvāṉ
   eṉṟu tāy kūṟiya uṟutimoḻiyāl; tirunalam piṟantu coṉṉāḷ - aḻakiya
   nalattaip peṟṟu orumoḻi kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : coripaṉi : viṉaittokai. murukkutal - aḻittal. cuṭar -
   ñāyiṟu. paṅkayam - tāmarai. tōḷi : patumai. valittacol - tuṇinturaitta
   col. (239)
   1405. nañciṉai yamuta meṉṟu nakkiṉu mamuta mākā
       tañciṟaik kalāpa maññai yaṇaṅkara vaṭṭa tēṉu
       mañciṟaik kaluḻa ṉāku māṭciyoṉ ṟāṉu miṉṟē
       vañcaṉuk kiṉaiya nīrēṉ vāṭuva teṉṉai yeṉṟāḷ.

   poruḷ : nañciṉai amutam eṉṟu nakkiṉum amutam ākātu - kaṇṇukkiṉiya
   tōṟṟattāl nañcai amuteṉṟu eṇṇi nakkiṉālum amutam ākātu; amciṟaik kalāpa
   maññai aṇaṅku aravu aṭṭatēṉum - aḻakiya ciṟakiṉaiyum kalavattaiyum
   uṭaiya mayil varuttam pāmpaik kollun takaiyatēṉum; am ciṟaik kaluḻaṉ
   ākum māṭci oṉṟāṉum iṉṟu - aḻakiya ciṟakiṉaiyuṭaiya karuṭaṉaippōlat
   tolaiviliruntālum niṉaippittup pāmpai accuṟuttum perumai ciṟitum
   mayilukkillai; mañcaṉukku iṉaiya nīrēṉ vāṭuvatu eṉṉai eṉṟāḷ -
   āṇmaiyuṭaiya avaṉukku nañcum mayilum pōlum nīrmaiyuṭaiyēṉ amutamum
   karuṭaṉum pōṉṟa makaḷiraippōla varuntuvatu yātu payaṉuṭaiyatu eṉṟāḷ.
   viḷakkam : avaṉ kūṭiya piṉpu nīṅkum iyalpait tāṉuṭaimaiyāl taṉṉai nañcu
   eṉṟāḷ. nīkkam illāta iṉpan tarutaliṟ piṟarai amutam eṉṟāḷ. aṭṭatu eṉṟār
   pāmpu palluyiraiyum varuttun taṉmaiyai mayil koṉṟu añcuvittalai
   uṭkoṇṭu; ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku (kuṟaḷ. 110) eṉṟāṟpōla. itaṉāl taṉ
   vīṟiṉmaiyaiyum piriviṉkaṇ varuttun taṉmaiyiṉmaiyaiyum kūṟiṉāḷ. vīṟu :
   taṉiyaḻaku. (240)
   vēṟu
   1406. poykaiyuṭ kamalat taṅkaṭ
             puḷḷeṉu muraca mārppa
       veyyavaṉ katirka ḷeṉṉum
             viḷaṅkoḷit taṭakkai nīṭṭi
       maiyiruṭ pōrvai nīkki
             maṇṇaka maṭantai kōlam
       paiyavē parantu nōkkip
             paṉivarai neṟṟi cērntāṉ.

   poruḷ : poykaiyuḷ kamalattaṅkaṇ puḷ eṉum muracam ārppa - poykaikaḷilē
   tāmarai malarākiya aḻakiya iṭattiliruntu vaṇṭukaḷ eṉṉum paḷḷiyeḻucci
   muracam āravārikka; katirkaḷ eṉṉum viḷaṅku oḷit taṭakkai nīṭṭi -
   katirkaḷākiya viḷakkam poruntiya oḷiyuṟum peruṅkaiyiṉai nīṭṭi; maiiruḷ
   pōrvai nīkki - kāriruḷākiya pōrvaiyai eṭuttuviṭṭu; maṇṇaka maṭantai
   kōlam - nilamakaḷiṉ oppaṉaiyai; paiyavē parantu nōkki - mella
   viḻikaḷaip parappip pārkka; veyyavaṉ paṉivarai neṟṟi cērntāṉ - ñāyiṟu
   kuḷirnta utayakiriyiṉ mukaṭṭilē vantu cērntāṉ.
   viḷakkam : nōkki - nōkka : eccattiripu. nilamakaḷ kōlattaip
   paiyapparavi maṉattālē nōkki eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   (241)
   1407. cevvaḻi yāḻi ṉūṟun tīñcolāṭ kuṟṟa tellā
       mavvaḻi yaracaṟ kuyttārk karacaṉu mavala meyti
       yevvaḻi yāṉu nāṭi yimaippiṉa tellai yuḷḷē
       yivvaḻit tammiṉeṉṟā ṉivuḷittērt tāṉai yāṉē.

   poruḷ : cevvaḻi yāḻiṉ ūṟum tīñcolāṭku uṟṟatu ellām - makara yāḻaippōla
   iṉimaiyūṟum collāḷākiya patumaikku nērntatai yellām; avvaḻi aracaṟku
   uyttārkku - an nilaiyilē aracaṉukku aṟivittavarkaṭṭu; ivuḷittērt
   tāṉaiyāṉ aracaṉum - kutiraikaḷ pūṭṭiya tērp paṭaiyai uṭaiya aracaṉum;
   avalam eyti - varunti; evvaḻiyāṉum nāṭi - ellā neṟiyiṉuñ ceṉṟu tēṭi;
   imaippiṉatu ellaiyuḷḷē ivvaḻit tammiṉ eṉṟāṉ - oru noṭiyaḷavilē iṅkuk
   koṇṭu varuka eṉṟu paṇittāṉ.
   viḷakkam : cevvaḻiyāḻ - cevvaḻippaṇṇumām. tīñcolāḷ : patumai. aracaṉ -
   īṇṭut taṉapati. imaippiṉatellai - oru noṭippoḻutil. ivuḷi - kutirai.
   tāṉaiyāṉ : taṉapati. (242)
   vēṟu
   1408. miṉṉuḷē piṟantatōr miṉṉiṉ mētakat
       taṉṉuḷē piṟantatōr vaṭivu tāṅkupu
       muṉṉiṉāṉ vaṭaticai mukañcey teṉpavē
       poṉṉuḷē piṟantapoṉ ṉaṉaiya poṟpiṉāṉ.

   poruḷ : poṉṉuḷē piṟanta poṉ aṉaiya poṟpiṉāṉ - poṉṉilē tōṉṟiya poṉṉaip
   pōṉṟa aḻakiṉāṉ ākiya cīvakaṉ; miṉṉuḷē piṟantatu ōr miṉṉiṉ - miṉ
   mukilāka ataṟkuḷḷē piṟanta oru miṉṉaippōla; mētakattaṉṉuḷē piṟantatu ōr
   vaṭivam tāṅkupu - poruntuvataṟkut takutiyākiya taṉṉiṭattilē
   uṇṭākiyatoru vaṭivai (piṟar aṟiyāmalirukka) tāṉ tāṅki; vaṭaticai mukam
   ceytu muṉṉiṉāṉ - vaṭaticaiyai nōkkippōkak karutiṉāṉ.
   viḷakkam : viraivukkum vaṭiviṟkum miṉ uvamai. iḵtu il poruḷuvamai.
   itaṉāl tūra kamaṉañ kūṟiṉāreṉpar nacciṉārkkiṉiyar. poṉṉuḷē piṟantapoṉ -
   mācakaṉṟa poṉ. (243)
   1409. vīkkiṉāṉ paiṅkaḻa ṉarala veṇṭuki
       lākkiṉā ṉirutuṇi yaṇinta palkala
       ṉīkkiṉā ṉorumakaṟ karuḷi nīṇeṟi
       yūkkiṉā ṉuvavuṟu matiyi ṉoṇmaiyāṉ.

   poruḷ : uvavu uṟum matiyiṉ oṇmaiyāṉ - muḻut tiṅkaḷaip pōṉṟa
   kalaikaḷaiyuṭaiyavaṉum; paiṅkaḻal narala vīkkiṉāṉ - muṉpu putiya
   kaḻalai olikkak kaṭṭiyavaṉumākiya cīvakaṉ; veṇtukil irutuṇi ākkiṉāṉ -
   kaṭitucella veṇmaiyāṉa āṭaiyai iraṇṭu tuṇṭākak kiḻittaṇintāṉ; palkalaṉ
   orumakaṟku aruḷi nīkkiṉāṉ - palavakaip pūṇkaḷaiyum etirppaṭṭa
   oruvaṉukkuk koṭuttup pōkkiṉāṉ; nīḷneṟi ūkkiṉāṉ - nīṇṭa neṟiyilē cella
   muyaṉṟāṉ.
   viḷakkam : vīkkiṉāṉ : viṉaiyālaṇaiyum peyar. tukil irutuṇi ākkiṉāṉ eṉa
   māṟuka. kaṭitiṟ cellutaṟporuṭṭu noytāka eṉṟatu etirppaṭṭa āṭaiyai
   iraṇṭākak kiḻittaṉaṉ eṉpatu karuttu. oru makaṟku ōr ētilaṉukku
   eṉpatupaṭaniṉṟatu. ūkkiṉāṉ - muyaṉṟāṉ. uvavuṟumati - kalaikaṇirampiya
   muḻumati. (244)
   vēṟu
   1410. vēntaṉāl viṭukkap paṭṭār
             viṭalaiyaik kaṇṭu coṉṉā
       rēntalē peritu mokku
             miḷamaiyum vaṭivu miḵtē
       pōntatum pōya kaṅkul
             pōmvaḻik kaṇṭa tuṇṭēl
       yāntalaip paṭutu maiya
             vaṟiyiṉīṅ kuraikka veṉṟār.

   poruḷ : vēntaṉāl viṭukkappaṭṭār viṭalaiyaik kaṇṭu coṉṉār - taṉapati
   maṉṉaṉāl ēvappaṭṭōr (vaṭivai māṟṟip pōtaṟku muyaṉṟa) cīvakaṉaik kaṇṭu
   kūṟiṉār; ēntalē peritum okkum - ēntalākiya niṉṉaiyē peritum oppāṉ;
   iḷamaiyum vaṭivum iḵtē - avaṉuṭaiya iḷamaip paruvamum vaṭivamum it
   taṉmaiyē; pōntatum pōya kaṅkul - avaṉ veḷivantatum ceṉṟa iravilēyē; pōm
   vaḻik kaṇṭatu uṇṭēl yām talaippaṭutum - nī pōnta neṟiyilē avaṉaik
   kaṇṭiruntāl (avviṭattaik kūṟiṉāl) yāṅkaḷ kaṇṭu koḷvōm; aiya! aṟiyiṉ
   īṅku uraikka eṉṟār - aiyaṉē! aṟintiruntāṟ kūṟuka eṉṟu viṉaviṉar.
   viḷakkam : pōkiṉṟa iṭattu yāṅkaḷ avaṉaik kaṇṭatuṇṭāyiṉ ap poḻutē ceṉṟu
   talaippaṭuvēm eṉṟu poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar atu vaṟuṅkūṟṟāy
   muṭital kāṇka. aṟṟēl, kaṇṭatuṇṭēl eṉavum, aṟiyiṉ eṉavum irumuṟai oru
   poruḷaiyē taruñcoṟkaḷ vantaṉavāl eṉiṉ, kaṇṭiruntāl avviṭañ ceṉṟu
   talaippaṭukiṟōm; ākavē, aṟiyiṉ uraittiṭuka eṉṟārātaliṉ payaṉ karutiyē
   irumuṟai vantaṉa eṉka. iḷamaiyum iḵtē vaṭivum iḵtē eṉac cuṭṭuccollai
   īriṭattum oṭṭuka. (245)
   1411. neykaṉin tiruṇṭa vaimpā
             ṉeṭuṅkaṇāḷ kāta lāṉai
       yaiyiru tiṅka ḷellai
             yakappaṭak kāṇpi rippāṟ
       poyyurai yaṉṟu kāṇīr
             pōmiṉam pōki nuṅkaṇ
       maiyalaṅ kaḷiṟṟu vēntaṉ
             maintaṉuk kuraimi ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : neykaṉintu iruṇṭa aimpāl neṭuṅkaṇāḷ kātalāṉai - ney niṟaintu
   kaṟutta aimpālaiyum neṭuñkaṇkaḷaiyum uṭaiyavaḷiṉ kaṇavaṉai; aiyiru
   tiṅkaḷ ellai akappaṭak kāṇpir - pattut tiṅkaḷiṉ aḷavilē akappaṭak
   kāṇpīr; ippāl kāṇīr - iv vellaikkuḷḷē kāṇīr; poy urai aṉṟu - yāṉ
   kūṟuvatu poymmoḻi yaṉṟu; pōmiṉ - ākavē, iṉit tirumpic cellumiṉ; pōki
   nuṅkaḷ maiyalam kaḷiṟṟu vēntaṉ maintaṉukku uraimiṉ eṉṟāṉ - ceṉṟu
   nuṅkaḷ, mayakkamuṟṟa kaḷiṟṟaiyuṭaiya vēntaṉukkum avaṉ maintaṉukkum
   uraippīrāka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : ēvalāḷar, numpōṉṟa oruvaṉ eṉṟē kūṟiṉārāka, ivaṉ, neṭuṅkaṇāḷ
   kātalāṉai eṉavum, vēntaṉukkum maintaṉukkum eṉavum kaṇiyoruvaṉ
   kūṟuvatupōlak kūṟiṉāṉ, tāṉkūṟum moḻi uṇmaiyeṉa avarkaḷuṇarntupōyk
   kūṟutaṟku. aiyiru tiṅkaḷ ellai akappaṭa eṉṟatu, pattākiya ellaikkuḷḷē
   oru tiṅkaḷ kuṟaiya eṉṟavāṟu. eṉavē. oṉpatān tiṅkaḷāyiṟṟu eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. pōmiṉam : am : acai. (246)
   patumaiyār ilampakam muṟṟiṟṟu.
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 17 April 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
