                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                   kaviccakkaravartti kampar iyaṟṟiya
                     irāmāyaṇam - yutta kāṇṭam
                   aintām pakuti /paṭalaṅkaḷ 26-32

                            irAmAyaNam of kampar
                       canto 6 (yutta kAnTam), part 5
                     (paTalams 26-32, verses 9070-9757 )
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln,
       Germany for
       providing us with a romanized transliterated version of this work
       and for permissions
       to publish the equivalent Tamil script version, edited to conform
       to Annamalai University edition.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website:
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
       ______________________________________________________________

                   kaviccakkaravartti kampar iyaṟṟiya
    irāmāyaṇam - yutta kāṇṭam (pakuti 5) /paṭalaṅkaḷ 26-32

              6.26 nikumpalai yākap paṭalam   9070 – 9252 (183)
              6.27 intiracittu vataip paṭalam 9253 – 9323 (71)
              6.28 irāvaṇaṉ cōkap paṭalam     9324 – 9384 (61)
              6.29 paṭaikkāṭcip paṭalam       9385 – 9436 (52)
              6.30 mūlapala vataip paṭalam    9437 – 9672 (236)
              6.31 vēl ēṟṟap paṭalam          9673 – 9721 (49)
              6.32 vāṉarar kaḷam kāṇ paṭalam  9722 – 9757 (36)

            6.26 nikumpalai yākap paṭalam 9070 – 9252 (183)

       vīraṉum aiyam tīrntāṉ; vīṭaṇaṉ taṉṉai meyyōṭu
       ārvamum uyirum oṉṟa aḻuntuṟat taḻuvi, 'aiya!
       tīrvatu poruḷō, tuṉpam? nī uḷai; teyvam uṇṭu;
       māruti uḷaṉ; nām ceyta tavam uṇṭu; maṟaiyum uṇṭāl. 6.26.1
       ilakkuvaṉuṭaṉ ceṉṟu intiracittiṉ vēḷviyaic citaittaṟku
       viṭaitarumpaṭi vīṭaṇaṉ irāmaṉai vēṇṭutal
       eṉṟalum, iṟaiñci, 'yākam muṟṟumēl, yārum vellār;
       veṉṟiyum arakkar mēṟṟē; viṭai aruḷ; iḷavalōṭum
       ceṉṟu, avaṉ āvi uṇṭu, vēḷviyum citaippeṉ 'eṉṟāṉ;
       'naṉṟu, atu puritir 'eṉṉā, nāyakaṉ navilvatu āṉāṉ. 6.26.2
       irāmaṉ ilakkuvaṉait taḻuvi, intiracittuṭaṉ ceyyum pōril
       naṭantukoḷḷa vēṇṭiya muṟaiyiṉai aṟivuṟuttal
       tampiyait taḻuvi, 'aiya! tāmarait taviciṉ mēlāṉ
       vempaṭai teāṭukkum āyiṉ, vilakkuvatu aṉṟi, veytiṉ
       ampu nī turappāy allai; aṉaiyatu turanta kālai,
       umparum ulakum ellām viḷiyum; aḵtu oḻiti 'eṉṟāṉ. 6.26.3
       mukkaṇāṉ paṭaiyum, āḻi mutalavaṉ paṭaiyum, muṉniṉṟu
       okkavē viṭumē; viṭṭāl, avaṟṟaiyum avaṟṟāl ōyat
       takkavāṟu iyaṟṟi, maṟṟu uṉ cilaivalit tarukkiṉālē
       pukkavaṉ āvi koṇṭu, pōtuti pukaḻiṉ mikkōy! 6.26.4
       'vallaṉa māya viñcai vakuttaṉa aṟintu, māḷa,
       kalluti, tarumam eṉṉum kaṇ akaṉ karuttaik kaṇṭu;
       pal perum pōrum ceytu varuntalai; aṟṟam pārttu,
       kolluti, amarar taṅkaḷ kūṟṟiṉaik kūṟṟam oppāy! 6.26.5
       'pataittu avaṉ, vemmai āṭi, palperum pakaḻi māri
       vitaittaṉa vitaiyā niṉṟu vilakkuti; melivu mikkāl,
       utaitta vaṉ cilaiyiṉ vāḷi marumattaik kaḻiya ōṭṭi,
       vatait teāḻil puriti cāpa nūlneṟi maṟappilātāy! 6.26.6
       'teāṭuppataṉ muṉṉam, vāḷi teāṭuttu, avai tuṟaikaḷ tōṟum
       taṭuppaṉa taṭutti; eṇṇam kuṟippiṉāl uṇarntu, takka
       kaṭuppiṉum, aḷavu ilāta katiyiṉum, kaṇaikaḷ kāṟṟiṉ
       viṭuppaṉa avaṟṟai nōkki viṭutiyāl viraivu ilātāy! 6.26.7
       ilakkuvaṉukku irāmaṉ tirumāliṉ villum kavacam mutaliyaṉavum aḷittal
       eṉpaṉa mutal upāyam yāvaiyum iyampi, ēṟṟa
       muṉpaṉai nōkki, 'aiya! mūvakai ulakum tāṉ āy,
       taṉ perun taṉmai tāṉum aṟikilā oruvaṉ tāṅkum
       vaṉperuñ cilai ītu ākum; vāṅkuti; valamum koḷvāy. 6.26.8
       'ic cilai iyaṟkai mēl nāḷ tamiḻmuṉi iyampiṟṟu ellām
       accu eṉak kēṭṭāy aṉṟē? āyiram mauli aṇṇal
       meyc cilai viriñcaṉ tāṉē vēḷviyil vēṭṭup peṟṟa
       kaic cilai kōṭi 'eṉṟu koṭuttaṉaṉ, kavacat tōṭum. 6.26.9
       āṇi, iv ulakukku āṉa āḻiyāṉ, puṟattiṉ ārtta
       tūṇiyum koṭuttu, maṟṟum uṟutikaḷ palavum colli,
       tāṇuviṉ tōṟṟattāṉait taḻuviṉaṉ, taḻuvalōṭum,
       cēṇ uyar vicumpil tēvar, 'tīrntatu em ciṟumai, eṉṟār. 6.26.10
       pōrkkōlaṅkoṇṭa ilakkuvaṉ irāmaṉpāl viṭai peṟṟu
       vāṉarattalaivarkaḷuṭaṉ nikumpalai nōkkic cellutal
       maṅkalam tēvar kūṟa vāṉavar makaḷir vāḻtti,
       paṅkam il āci kūṟi, pala āṇṭu icai paravap pākat
       tiṅkaḷiṉ mauli aṇṇal tiripuram tīkkac cīṟip
       poṅkiṉaṉ eṉṉa, tōṉṟip polintaṉaṉ pōrmēl pōvāṉ. 6.26.11
       'māruti mutalvar āya vāṉarat talaivarōṭum,
       vīra! nī cēṟi, eṉṟu viṭai koṭuttaruḷum vēlai,
       āriyaṉ kamala pātam akattiṉum puṟattumāka,
       cīriya ceṉṉi cērttu, ceṉṟaṉaṉ, tarumac celvaṉ. 6.26.12
       polaṅ koṇṭal aṉaiya mēṉip puravalaṉ, porumi, kaṇṇīr
       nilam koṇṭu paṭara niṉṟu, neñcu aḻivāṉai, tampi
       valam koṇṭu, vayira valvil iṭam koṇṭu, vañcaṉ mēlē,
       calam koṇṭu kaṭitu ceṉṟāṉ, 'talaikoṇṭu varuveṉ 'eṉṟē. 6.26.13
       ilakkuvaṉ piriyat taṉittu niṟkum irāmaṉatu nilai
       tāṉ pirikiṉṟilāta tampi veṅ kaṭuppiṉ celvāṉ,
       ūṉ pirikiṉṟilāta uyir eṉa, maṟaitalōṭum,
       vāṉ peruvēḷvi kākka, vaḷarkiṉṟa paruva nāḷil
       tāṉ pirintu ēkak kaṇṭa tayarataṉ taṉṉai ottāṉ. 6.26.14
       nikumpalaiyai aṭainta vāṉararkaḷ arakkar cēṉaiyaik kāṇutal
       cēṉāpatiyē mutal cēvakartām
       āṉār nimir koḷḷi koḷ aṅkaiyiṉār
       kāṉ ār neṟiyum malaiyum kaḻiyap
       pōṉārkaḷ nikumpalai pukkaṉarāl. 6.26.15
       uṇṭāyatu ōr āl ulakuḷ oruvaṉ
       koṇṭāṉ uṟaikiṉṟatu pōl kulavi
       viṇtāṉum viḻuṅka virintataṉaik
       kaṇṭār av varakkar karuṅkaṭalai. 6.26.16
       nēmip peyar yūkam niraittu neṭuñ
       cēmattatu niṉṟatu tīviṉaiyōṉ
       ōmam attu aṉal vev vaṭavaikku uṭaṉē
       pāmakkaṭal niṉṟatu ōr pāṉmaiyatai. 6.26.17
       kār āyiṉa kāy kari tēr parimā
       tār āyirakōṭi taḻīiyatutāṉ
       nīr āḻiyoṭu āḻi niṟīiyatupōl
       ōr āyiram yōcaṉai uḷḷataṉai. 6.26.18
       poṉ tēr parimā karimā porutār
       eṟṟē paṭaivīrarai eṇṇilamāl
       uṟṟu ēviya yūkam ulōkamuṭaṉ
       cuṟṟu āyiram ūṭu culāyataṉai. 6.26.19
       vaṇṇak karu mēṉiyiṉ mēl maḻai vāḻ
       viṇṇait teāṭu cemmayir vīcutalāl
       aṇṇal kariyāṉ aṉal ampu aṭa vem
       paṇṇaikkaṭal pōlvatu ōr pāṉmaiyatai. 6.26.20
       āravāramiṉṟi vēḷvik kaḷattaik kāttuniṉṟa arakkar cēṉaiyaik kaṇṭu
       vāṉarar āravārittal
       vaḻaṅkācilai nāṇoli vāṉil varum
       paḻaṅ kārmukam otta; paṇaikkulamum
       taḻaṅkā kaṭal vāḻvaṉapōl; takaicāl
       muḻaṅkā mukil ottaṉa mā muracē. 6.26.21
       valiyāṉ a(v)irākavaṉ vāymoḻiyāl
       caliyāta neṭuṅ kaṭaltāṉ eṉalāy
       oliyātu uṟucēṉaiyai uṟṟu orunāḷ
       meliyātavar ārttaṉar viṇkiḻiya. 6.26.22
       arakkar cēṉaiyuṭaṉ vāṉarar porutal
       ārttār etir ārtta arakkarkulam;
       pōrttār muracaṅkaḷ puṭaitta pukat
       tūrttār ivar kal paṭai; cūl mukiliṉ
       nīrttāraiyiṉ ampu avar nīṭṭiṉarāl. 6.26.23
       miṉṉum paṭai vīciṉar vempaṭaimēl
       paṉṉum kavicēṉai paṭintu uḷatāl
       tuṉṉum tuṟainīr niṟaivāvi teāṭarntu
       aṉṉaṅkaḷ paṭintaṉavām eṉavāy. 6.26.24
       villum maḻuvum eḻuvum miṭalōr
       pallum talaiyum uṭalum paṭiyil
       cellumpaṭi cintiṉa ceṉṟaṉavāl
       kallum maramum karamum katuva. 6.26.25
       vālum talaiyum uṭalum vayiṟum
       cālum karamum tarai kaṇṭaṉavāl
       kōlum maḻuvum eḻuvum koḻuvum
       vēlum kaṇaiyum vaḷaiyum viciṟa. 6.26.26
       vēḷviyaic citaikkāmal kālam nīṭṭittalākātu eṉa vīṭaṇaṉ
       ilakkuvaṉukku uraittal
       veṉṟic cilai vīraṉai vīṭaṇaṉ 'nī
       niṉṟu ikkaṭai tāḻutal nītiyatō?
       ceṉṟu ikkaṭi vēḷvi citaittilaiyēl
       eṉṟu ikkaṭal vellutum yām? 'eṉalum 6.26.27
       ilakkuvaṉ tēvar mutaliyōr viyantu kāṇa arakkar cēṉaiyai yaḻittal
       tēva acurarum ticai nāṉmukaṉum
       mūvāmutal īcaṉum mūulakiṉ
       kō ākiya koṟṟavaṉum mutalōr
       mēvātavar illai vicumpu uṟaivōr. 6.26.28
       pallārpaṭai niṉṟatu; pal aṇiyāy
       pallārpaṭai niṉṟatu; pal piṟaiveṇ
       pallārpaṭai niṉṟatu; palliyamum
       pallārpaṭai niṉṟatu palpaṭaiyē. 6.26.29
       ak kālai ilakkuvaṉ ap paṭaiyuḷ
       pukkāṉ ayil ampu poḻintaṉaṉāl;
       ukkār av varakkar tam ūr oḻiya
       pukkār namaṉār uṟai taṉepulamē. 6.26.30
       tēṟāmata mālkari tēr parimā
       nūṟāyira kōṭiyiṉ nūḻilpaṭa
       cēṟu ār kurutik kaṭalil tiṭarāyk
       kūṟu āy uka āvi kuṟaittaṉaṉāl. 6.26.31
       aḻivuṟṟa arakkar cēṉaikaḷiṉ tōṟṟam
       vāmak karitāṉ aḻi vārkuḻiyiṉ
       tī moytta arakkarkaḷ cemmayiriṉ
       tāmat talai ukka taḻaṅku eriyiṉ
       ōmattai nikarppa ulappu ilavāl. 6.26.32
       cilaiyiṉ kaṇai ūṭu tiṟantaṉa tiṇ
       kolai veṅkaḷi mālkari cempuṉal koṇṭu
       ulaivu iṉṟu kiṭantaṉa ottaṉavāl
       malaiyum cuṉaiyum vayiṟum uṭalum. 6.26.33
       vil teāttiya veṅkaṇai eṇkiṉ viyaṉ
       pal teāttiya pōl paṭiyap palavum
       muṟṟac cuṭar miṉmiṉi moyttuḷa vaṉ
       puṟṟu otta muṭittalai pūḻiyaṉa. 6.26.34
       paṭumāri neṭuṅ kaṇai pāytaliṉāl
       viṭumāṟu utiram puṉal vīḻvaṉavāl
       taṭumāṟu neṭuṅ koṭi tāḻkaṭalvāy
       neṭu mā mukil vīḻva nikarttaṉavāl. 6.26.35
       miṉ ārkaṇai tāḷ aṟa vīca viḻuntu
       aṉṉār utirattuḷ aḻuntutalāl
       oṉṉār muḻu veṇ kuṭai ottaṉavāl
       cen nākam viḻuṅkiya tiṅkaḷiṉai. 6.26.36
       koṭu nīḷ kari kaiyoṭu tāḷkuṟaiya
       paṭunīḷ kurutip paṭarkiṉṟaṉavāl
       aṭu nīḷ uyir iṉmaiyiṉ āḻkilavāl
       neṭu nīriṉ iṭaṅkar nikarttaṉavāl. 6.26.37
       kari uṇṭa kaḷattiṭai uṟṟaṉa kār
       nari uṇṭi ukappaṉa naṭṭaṉavāl;
       iri uṇṭavar iṉ iyam iṭṭiṭalāl
       mari uṇṭa uṭal poṟai māṉiṉavāl. 6.26.38
       vāyil kaṉal veṅkaṭu vāḷi iṉam
       pāya parumam kulam vēvaṉavāl
       vēy uṟṟa neṭuṅkiri mīveyil ām
       tī uṟṟaṉa otta ciṉak kariyē. 6.26.39
       alaivēlai arakkarai eṇku aṇuki
       talaimēl muṭiyait tarai taḷḷutalāl
       malaimēl uyar puṟṟiṉai vaḷ ukirāl
       nilaipēra maṟippa nikarttaṉavāl. 6.26.40
       mā vāḷikaḷ mā maḻaipōl varalāl
       mā āḷikaḷ pōr taṟeu mā maṟavōr
       mā āḷikaḷ vaṉ talaiyiṉtalai vāḻ
       mā āḷikēḷāṭu maṟintaṉarāl. 6.26.41
       aṅkam kiḻiyat tuṇipaṭṭataṉāl
       aṅku aṅku iḻikuṟṟa amart talaivar
       aṅkam kaḻi cempuṉal pampa alaintu
       aṅkaṅkaḷ nirampi alampiyatāl. 6.26.42
       vaṉtāṉaiyai vārkaṇai māriyiṉāl
       muṉ tātai or tērkoṭu moy palatēr
       piṉṟā etir tāṉavar pēr aṇiyaik
       koṉṟāṉ eṉa eytu kuṟaittaṉaṉāl. 6.26.43
       ilakkuvaṉatu pōriṉāl intiracittiṉ yākam citaital
       malaikaḷum maḻaikaḷum vāṉa mīṉkaḷum
       alaiya veṅkāl pora aḻintavām eṉa
       ulaikoḷ veṅkaṉal poti ōmam uṟṟavāl
       talaikaḷum uṭalkaḷum caramum tāvuva. 6.26.44
       vāraṇam aṉaiyavaṉ tuṇippa vāṉ paṭar
       tār aṇi muṭipperun talaikaḷ tākkalāl
       āraṇa mantiram amaiya ōtiya
       pūraṇa maṇik kuṭam uṭaintu pōyatāl. 6.26.45
       tāṟukoḷ matakari cumantu tāmarai
       cīṟiya mukat talai uruṭṭi cenniṟattu
       ūṟukaḷ corinta pēr utirattu ōṅku alai
       āṟukaḷ eḻum kaṉal aviyac ceṉṟavāl. 6.26.46
       terikaṇai vicumpiṭait tuṇitta cemmayir
       varikaḻal arakkartam taṭakkai vāeḷāṭum
       urum eṉa viḻutaliṉ aṉalikku ōkkiya
       erumaikaḷ maṟintaṉa; maṟiyum īrntavāl. 6.26.47
       amkaṭam kaḻinta pēr aruvik kuṉṟiṉniṉṟu
       amkaṭam kaḻintilar aḻinta āṭavar
       aṅku aṭaṅkalum paṭarkuruti āḻiyiṉ
       aṅku aṭaṅkiṉar teāṭarpakaḻi añciṉār. 6.26.48
       kāl talatteāṭu tuṇintu aḻiya kāykatirk
       kōl talaittalai uṟa maṟukkam kūṭiṉār
       vēl talattu ūṉṟiṉār tuḷaṅku meyyiṉār
       nāṟu alaik kuṭariṉar palarum naṇṇiṉār. 6.26.49
       poṅku uṭal tuṇinta tam putalvarp pōkkilār
       teāṅku uṭal tōḷmicai iruntu cōrvuṟa
       aṅku uṭal tampiyait taḻuvi aṇmiṉār
       tam kuṭar mutuku iṭaic coriyat taḷḷuvār. 6.26.50
       mūṭiya neyyoṭu naṟavu muṟṟiya
       cāṭikaḷ poriyoṭu takarntu taḷḷuṟa
       kōṭikaḷ palapaṭu kuḻām kuḻāṅkaḷāy
       āṭiṉa aṟukuṟai aṟukkum ākkaikaḷ. 6.26.51
       ilakkuvaṉ arakkar cēṉaiyai viraintu aḻittal
       kāl eṉa kaṭu eṉa kaliṅkak kammiyar
       nūl eṉa uṭaṟ poṟai teāṭarnta nōy eṉa
       pāl uṟu pirai eṉa kalantu palmuṟai
       vēl uṟu cēṉaiyait tuṇittu vīḻttiṉāṉ. 6.26.52
       taṉ cēṉaikaḷ nilaikulain taḻitalai intiracittu kāṇutal
       kaṇṭaṉaṉ ticaiteāṟum nōkki kaṇ akal
       maṇtalam maṟikaṭal aṉṉa māp paṭai
       viṇṭu eṟi kālpora maṟintu vīṟṟu uṟum
       taṇṭalai ām eṉak kiṭanta taṉmaiyē. 6.26.53
       miṭaliṉ veṅ kaṭakarip piṇattiṉ viṇteāṭum
       tiṭalum vem puraviyum tērum cintiya
       uṭalum vaṉ talaikaḷum utirntu ōṅku alaik
       kaṭalum allāl iṭai oṉṟum kaṇṭilaṉ. 6.26.54
       nūṟu nūṟāyira kōṭi nōṉ kaḻal
       māṟupōr arakkarai oruvaṉ vāḷkaṇai
       kūṟu kūṟu ākkiya kuvaiyum cōriyiṉ
       āṟumē aṉṟi vēṟu arakkaṉ kaṇṭilaṉ. 6.26.55
       nañciṉum veyyavar naṭuṅki nā ularntu
       añciṉar cilarcilar aṭaikiṉṟār; cilar
       veñciṉa vīrarkaḷ mīṇṭilātavar
       tuñciṉar tuṇai ilar eṉat tuḷaṅkiṉār. 6.26.56
       intiracittu tāṉ teāṭaṅkiya vēḷviyil ōmakuṇṭattut tī avintamai kaṇṭu
       maṉam vetumputal
       ōma veṅ kaṉal avintu uḻaik kalappaiyum
       kāmar vaṇ taruppaiyum piṟavum kaṭṭu aṟa
       vāma mantirat teāḻil maṟantu nantuṟu
       tūma veṅkaṉal eṉap polintu tōṉṟiṉāṉ. 6.26.57
       intiracittiṉaik kāvalākac cūḻntu niṉṟa arakkar cēṉaiyiṉai
       vāṉaracēṉai etirttu aṭaital
       akkaṇattu aṭukaḷattu appu māriyāl
       ukkavar oḻitara uyir uēḷār elām
       teākkaṉar arakkaṉaic cūḻntu cuṟṟuṟa
       pukkatu kavipperuñ cēṉaip pōrkkaṭal. 6.26.58
       intiracittu taṉ cēṉaikaḷ aḻintamaiyiṉaiyum atukaṇṭu muṉivar
       mutaliyōr kaikulaippataṉaiyum kaṇṭu taṉatu niyamam kulaintu
       varuntutal
       āyiram malar uṭai āḻi māp paṭai
       'ē 'eṉum māttirattu iṟṟa koṟṟamum
       tūyavaṉ cilaivalit teāḻilum tuṉpamum
       mēyiṉa vekuḷiyum kiḷara vempiṉāṉ. 6.26.59
       mey kulaintu irunila maṭantai vimmuṟa
       cey kolait teāḻilaiyum ceykai tīyavar
       moy kulattu iṟutiyum muṉivar kaṇṭaṉar
       kai kulaikkiṉṟatum kaṇṇiṉ nōkkiṉāṉ. 6.26.60
       māṉamum pāḻpaṭa vakutta vēḷviyiṉ
       mōṉamum pāḻpaṭa muṭivu ilā muraṇ
       cēṉaiyum pāḻpaṭa cintai mantirattu
       ēṉaiyum pāḻpaṭa iṉaiya ceppiṉāṉ. 6.26.61
       'veḷḷam ai aintuṭaṉ virinta cēṉaiyiṉ
       uḷḷatu akkurōṇi īr ainteāṭu ōyumāl;
       eḷḷa aru vēḷvi niṉṟu iṉi iyaṟṟutal
       piḷḷaimai; aṉaiyatu citaintu pērntatāl. 6.26.62
       'teāṭaṅkiya vēḷviyiṉ tūma vem kaṉal
       aṭaṅkiyatu avintuḷatu amaiyumām aṉṟē?
       iṭamkoṭu vemceru veṉṟi iṉṟu eṉakku
       aṭaṅkiyatu eṉpataṟku ētu ākumāl. 6.26.63
       'aṅku atu kiṭakka; nāṉ maṉitarkku āṟṟaleṉ
       'ciṅkiṉaṉ eṉpatu ōr eḷimai; tēyvuṟa
       iṅku niṉṟu ivai ivai niṉaikkilēṉ; iṉi
       poṅkupōr āṟṟa eṉ tōḷum pōṉavō? 6.26.64
       "'mantira vēḷvipōy maṭintatām " eṉac
       cintaiyiṉ niṉaintu nāṉ varuntum ciṟṟiyal
       antarattu amarartām "maṉitaṟku āṟṟalaṉ
       intiraṟkē ivaṉ vali " eṉṟu ēcavō? 6.26.65
       appoḻutu arakkarcēṉai vāṉara cēṉaiyiṉāl nilaikulaital
       eṉṟu avaṉ pakarkiṉṟa ellaiyiṉ iruṅ
       kuṉṟoṭu maraṅkaḷum piṇattiṉ kūṭṭamum
       poṉṟiṉa karikaḷum kavikaḷ pōkkiṉa;
       ceṉṟaṉa perumpaṭai irintu cintiṉa. 6.26.66
       otuṅkiṉar oruvarkīḻ oruvar pukkuṟap
       patuṅkiṉar naṭuṅkiṉar; pakaḻi pāytaliṉ
       pituṅkiṉar kuṭar uṭal piḷavu paṭṭaṉar.
       matam pular kaḷiṟu eṉac cīṟṟam māṟiṉār. 6.26.67
       vīraṉ vem kaṇaiyoṭum kavikaḷ vīciya
       kārvarai arakkar vem kaṭaliṉ vīḻntaṉa
       pōrneṭuṅ kālpora poḻiyum māmaḻait
       tāraiyum mēkamum paṭinta taṉmaiya. 6.26.68
       intiracittukkuc ciṉam mikumpaṭi aṉumaṉ avaṉai yaṭaintu eḷḷi
       nakaiyāṭutal
       tiraik kaṭal perumpaṭai irintu cintiṭa
       marattiṉiṉ puṭaittu aṭarttu urutta māruti
       arakkaṉukku aṇittu eṉa aṇuki aṉṉavaṉ
       varak katam ciṟappaṉa māṟṟam kūṟuvāṉ. 6.26.69
       'nāṉ uṉai irantukūṟum nayamoḻi oṉṟum kēḷāy;
       cāṉaki taṉṉai vāḷāl taṭintatō? taṉataṉ tanta
       māṉammēl cēṉaiyōṭum vaṭaticai nōkkimītu
       pōṉatō? kōṭikōṭi vañcamum poyyum vallāy! 6.26.70
       'taṭam tiraip paravai aṉṉa cakkara yūkam pukkuk
       kiṭantatu kaṇṭatu uṇṭō? nāṇ oli kēṭṭilōmē,
       teāṭarntu pōy ayōtti taṉṉaik kiḷaiyōṭum tuṇiya nūṟi
       naṭantatu eppoḻutu? vēḷvi muṭintatē? karumam naṉṟē? 6.26.71
       ēntu akal ñālam ellām iṉitu uṟaintu ivarat tāṅkum
       pāntaḷiṉ periya tiṇtōḷ parataṉai paḻiyiṉ tīrnta
       vēntaṉai, kaṇṭu nīr num vilvali kāṭṭi mīṇṭu,
       pōntatu, ev aḷavai naṉṟē, pōṉamai poruntiṟṟu aṉṟē. 6.26.72
       'amparattu amainta valvil camparaṉ āvi vāṅki
       umparukku utavi ceyta oruvaṉukku utayañ ceyta
       nampiyai mutalvar āṉa mūvarkku nālvar āṉa
       tampiyaik kaṇṭu, niṉtaṉ taṉu valam kāṭṭiṟṟu uṇṭō? 6.26.73
       'tī otta vayira vāḷi uṭal uṟa, civanta cōri
       kāyattum, ceviyiṉ ūṭum, vāyiṉum, kaṇkaḷ ūṭum
       pāya, pōy, ilaṅkai pukku, vañcaṉai parappac ceyyum
       māyap pōr āṟṟal ellām iṉṟoṭu maṭiyum aṉṟē! 6.26.74
       'pācamō, malariṉ mēlōṉ perum paṭaik kalamō, paṇṭai
       īcaṉār paṭaiyō, māyōṉ nēmiyō, yātō, iṉṉum
       vīca nīr virumpukiṉṟīr? ataṟku nām veruvi, cālak
       kūciṉōm; pōtum pōtum; kūṟṟiṉār kuṟuka vantār. 6.26.75
       'varaṅkaḷ nīr uṭaiyavāṟum, māyaṅkaḷ vallavāṟum,
       param koḷ vāṉavariṉ teyvap paṭaikkalam paṭaittavāṟum
       uraṅkēḷāṭu uṉṉi aṉṟō, ummai nām uyiriṉōṭum
       ciram koḷat tuṇintatu? aṉṉatu uṇṭu; atu tiṟampiṉōmō? 6.26.76
       'viṭam tuṭikkiṉṟa kaṇṭattu aṇṇalum, viriñcaṉ tāṉum,
       paṭam tuṭikkiṉṟa nākap pāṟkaṭal paḷḷiyāṉum,
       caṭam tuṭikkilarāy vantu tāṅkiṉum, cātal tiṇṇam;
       iṭam tuṭikkiṉṟatu uṇṭē? iruttirō? iyampuvīrē! 6.26.77
       "kolveṉ " eṉṟu, uṉṉaittāṉē kuṟittu oru cūḷum koṇṭa
       villi, vantu aruku cārntu, uṉ cēṉaiyai muḻutum vīṭṭi,
       "vallaiyēl vā vā " eṉṟu viḷikkiṉṟāṉ; varivil nāṇiṉ
       ol oli, aiya! ceyyum ōmattukku uṟuppu oṉṟu āmō? 6.26.78
       'mūvakai ulakum kākkum mutalavaṉ tampi pūcal
       tēvarkaḷ, muṉivar, maṟṟum tiṟattiṟattu ulakam cērntār,
       yāvarum kāṇa niṉṟār; iṉi iṟai tāḻppatu eṉṉō?
       cāvatu caratam aṉṟō? ' eṉṟaṉaṉ, tarumam kāppāṉ. 6.26.79
       intiracittu vekuṇṭu aṉumaṉ mutaliyōrai ikaḻnturaittal
       aṉṉa vācakaṅkaḷ kēḷā, aṉal uyirttu, alaṅkal poṉ tōḷ
       miṉ uka, paku vāy ūṭu veyil uka, nakaipōy vīṅka,
       'muṉṉarē vantu im māṟṟam moḻikiṉṟīr 'moḻinta māṟṟam
       eṉṉatō nīyir eṉṉai ikaḻntatu eṉṟu iṉaiya coṉṉāṉ. 6.26.80
       mūṇṭa pōrtōṟum paṭṭu muṭintanīr, muṟaiyiṉ tīrntu
       mīṇṭapōtu ataṉai ellām maṟattirō? viḷital vēṇṭi
       'īṇṭavā 'eṉṉā niṉṟīr; ittaṉai pērum paṭṭu
       māṇṭapōtu, uyir tantīyum maruntu vaittaṉaiyō māṉa? 6.26.81
       'ilakkuvaṉ āka, maṟṟai irāmaṉē āka, īṇṭu
       vilakkuvar ellām vantu vilakkuka; kuraṅkiṉ veḷḷam
       kulakkulam āka māḷum koṟṟamum, maṉitar koḷḷum
       alakkaṇum, muṉivar tammōṭu amararum kāṇpar aṉṟē. 6.26.82
       'yāṉuṭai villum, eṉ poṉ tōḷkaḷum, irukka iṉṉum
       ūṉuṭai uyirkaḷ yāvum uyyumō 'oḷippu ilāmal?
       kūṉuṭaik kuraṅkiṉōṭu maṉitaraik koṉṟu, ceṉṟu av
       vāṉiṉum teāṭarntu kolveṉ; maruntiṉum uyya māṭṭīr. 6.26.83
       'vēṭkiṉṟa vēḷvi iṉṟu piḻaittatu; "veṉṟōm " eṉṟu
       kēṭkiṉṟa vīram ellām kiḷattuvīr! kiḷattal vēṇṭā;
       tāḻkkiṉṟatu illai; ummait taṉittaṉi talaikaḷ pāṟac
       cūḻkkiṉṟa vīram eṉkaic caraṅkaḷāyt tōṉṟum aṉṟē. 6.26.84
       'maṟṟu elām nummaip pōla vāyiṉāl colla māṭṭēṉ;
       veṟṟitāṉ iraṇṭu tantīr; viraivatu vellak kollām?
       uṟṟu nāṉ urutta kālattu orumuṟai etirē niṟkak
       kaṟṟirō? iṉṉam māṇṭu kiṭattirō? kaṭattirōtāṉ? 6.26.85
       intiracittu, pōr ceytaṟku āyattaṉākit tērēṟi vilnāṇ eṟintu
       pōrccaṅkiṉai ūtutal
       'niṉmiṉkaḷ; niṉmiṉ! 'eṉṉā, neruppu eḻa viḻittu, nīṇṭa
       miṉmiṉkoḷ kavacam iṭṭāṉ; vīkkiṉāṉ, tūṇi; vīrap
       poṉ miṉkoḷ kōtai kaiyil pūṭṭiṉāṉ; poṟuttāṉ, pōrvil;
       el miṉkoḷ vayirat tiṇtēr ēṟiṉāṉ; eṟintāṉ nāṇi; 6.26.86
       ūtiṉāṉ caṅkam; vāṉattu oṇteāṭi makaḷir oṇkaṇ
       mōtiṉār; 'kaṇattiṉ muṉṉē muḻuvatum muruṅka muṟṟak
       kātiṉāṉ 'eṉṉa, vāṉōr kalaṅkiṉār; kayilai yāṉum,
       pōtiṉāṉtāṉum, 'iṉṟu pukuntatu perumpōr 'eṉṟāra 6.26.87
       piṉ viḷaivu eṇṇit tēvarkaḷ vāṭṭamuṟutal
       'iḻaitta pēr yākam tāṉē yām ceyta tavattiṉālē
       piḻaittatu; piḻaittatēṉum, vāṉaram piḻaikkal āṟṟā;
       aḻaittatu vitiyēkol eṉṟu añciṉār; ampiṉālē
       uḻaittatu kāṇkiṉṟōm 'eṉṟu, uṇaṅkiṉār, umpar uḷḷār. 6.26.88
       kuraṅkukaḷ, intiracittiṉ nāṇoli kēṭṭu nilai kulaintōṭutalum aṉumaṉ
       malaiyiṉaip paṟittu etirttalum
       nāṇteāḻil ōcai vīcic ceviteāṟum naṭattalōṭum,
       āṇ teāḻil maṟantu, kaiyiṉ aṭukkiya maraṉum kallum
       mīṇṭaṉa maṟintu, cōra viḻuntaṉa; viḻunta, 'meyyē
       māṇṭaṉam 'eṉṟē uṉṉi, irintaṉa, kuraṅkiṉ mālai. 6.26.89
       paṭaip peruntalaivar niṉṟār; allavar, iṟuti paṟṟum
       aṭaippa aruṅkālak kāṟṟāl āṟṟalatu ākik kīṟip
       puṭai, tirintu ōṭum vēlaip puṉal eṉa, iriyaluṟṟār;
       kiṭaitta pōr aṉumaṉ āṇṭu, ōr neṭuṅkiri kiḻittuk koṇṭāṉ. 6.26.90
       intiracittu vīravurai pakarntu aṉumaṉuṭaṉ porutal
       'nil, aṭā! nillu nillu! nī, aṭā! vāci pēcik
       kal eṭāniṉṟatu, eṉṉaip pōrkkaḷattu, amarar kāṇa,
       kollalām eṉṟō? naṉṟu; kuraṅku eṉṟāl kūṭum aṉṟē?
       nallai; pōr, vāvā 'eṉṟāṉ namaṉukku namaṉāy niṉṟāṉ. 6.26.91
       vil eṭuttu uruttu niṉṟa vīraruḷ vīraṉ nērē,
       kal eṭuttu, eṟiya vanta aṉumaṉaik kaṇṇiṉ nōkki,
       'mal eṭuttu uyarnta tōḷāṟku eṉkolō valiyatu? 'eṉṉā
       col eṭuttu, amarar coṉṉār; tātaiyum tuṇukkam uṟṟāṉ. 6.26.92
       vīciṉaṉ vayirak kuṉṟam, vem poṟik kulaṅkaḷ viṇṇiṉ
       ācaiyiṉ nimirntu cella, 'āyiram urum oṉṟākap
       pūciṉa piḻampu itu 'eṉṉa, varum ataṉ purivai nōkki,
       kūciṉa, ulakam ellām; kulaintatu av arakkar kūṭṭam. 6.26.93
       kuṇṭalam neṭuvil vīca, mēruviṉ kuvinta tōḷāṉ,
       aṇṭamum kuluṅka ārttu, māruti, acaṉi añca,
       viṇ talattu eṟinta kuṉṟam veṟun tukaḷ āki vīḻak
       kaṇṭaṉaṉ; eyta taṉmai kaṇṭilar, imaippu il kaṇṇār. 6.26.94
       intiracittu ēviya ampukaḷāl aṉumaṉ ayartal
       māṟu oru kuṉṟam vāṅki maṟukuvāṉ mārpil, tōḷil,
       kāltaru kālil, kaiyil, kaḻuttiṉil, nutalil, kaṇṇil,
       ēṟiṉa eṉpa maṉṉō erimukak kaṭavuḷ vemmai
       cīṟiṉa pakaḻimāri, tīkkaṭu viṭattiṉ tōynta. 6.26.95
       vetir otta cikarak kuṉṟiṉ maruṅku uṟa viḷaṅkalālum,
       etir otta iruḷaik kīṟi eḻukiṉṟa iyaṟkaiyālum,
       katir otta pakaḻik kaṟṟai katir oḷi kāṭṭalālum,
       utirattiṉ cemmai yālum, utikkiṉṟa katirōṉ ottāṉ. 6.26.96
       etirttup pōr ceyya vanta aṅkataṉ mutaliyōrai nōkkiya intiracittu,
       ilakkuvaṉ eṅkuḷḷāṉ eṉa viṉavutal
       āyavaṉ ayartalōṭum, aṅkataṉ mutalvar āṉōr,
       kāyciṉam tiruki, vantu kalantuḷār tammaik kāṇā,
       'nīyirkaḷ niṉmiṉ niṉmiṉ, irumuṟai neṭiya vāṉil
       pōyavaṉ eṅkē niṉṟāṉ? ' eṉṟaṉaṉ, poruḷ ceyātāṉ. 6.26.97
       vempiṉar piṉṉum mēṉmēṟ cēṟalum vekuṇṭu, 'cīyam
       tumpiyait teāṭarvatu allāl, kuraṅkiṉait teāṭarvatu uṇṭō?
       ampiṉai māṭṭi, eṉṉē? ciṟitu pōr āṟṟa vallāṉ
       tampiyaik kāṭṭit tārīr; cātirō, calattiṉ? 'eṉṟāṉ. 6.26.98
       'aṉumaṉaik kaṇṭilīrō? avaṉiṉum valiyirō? eṉ
       taṉu uḷataṉṟō? tōḷiṉ av vali tavirntatu uṇṭō!
       iṉam muṉai tīrkilīrō? ev vali īṭṭi vantīr?
       maṉitaṉaik kāṭṭi, numtam malaiteāṟum vaḻik koḷīrē. ' 6.26.99
       ilakkuvaṉ mēṟceṉṟa intiracittiṉai etirttu vāṉarar valiyaḻital
       eṉṟu uraittu iḷaval taṉmēl eḻukiṉṟa iyaṟkai nōkki,
       kuṉṟamum maramum vīcik kuṟukiṉār; kuḻāṅkaḷ tōṟum
       ceṉṟaṉa pakaḻi māri, mēruvai uruvit tīrva,
       oṉṟu ala, kōṭi kōṭi nuḻaintaṉa; valiyum ōyntār. 6.26.100
       vīṭaṇaṉ, viraintaḻeuka eṉṟavāṟu ilakkuvaṉ intiracittiṉmēl pōrukku
       muntutal
       'paṭukiṉṟatu aṉṟō, maṟṟu uṉ perum paṭai? pakaḻi māri
       viṭukiṉṟatu aṉṟō, veṉṟi arakkaṉām kāḷa mēkam?
       iṭukiṉṟa vēḷvi māṇṭatu; iṉi, avaṉ piḻaippu uṟāmē
       muṭuku 'eṉṟāṉ, arakkaṉ tampi; nampiyum ceṉṟu mūṇṭāṉ. 6.26.101
       vantāṉ neṭuntakai māruti, mayaṅkā mukam malarntāṉ,
       'entāy! kaṭitu ēṟāy, eṉatu irutōḷmicai 'eṉṟāṉ;
       'antāka 'eṉṟu uvantu, aiyaṉum amaivu āyiṉaṉ 'imaiyōr
       cintākulam tuṟantār; avaṉ neṭuñ cārikai tirintāṉ. 6.26.102
       intiracittum ilakkuvaṉum perumpōr purital
       'kār āyiram uṭaṉ ākiya ' eṉal ākiya kariyōṉ,
       ōr āyiram paripūṇṭatu ōr uyar tērmicai uyarntāṉ;
       nēr āyiṉar iruvōrkaḷum; neṭumāruti, nimirum
       pōr āyiram uṭaiyāṉ eṉa, ticai eṅkaṇum peyarntāṉ. 6.26.103
       tī oppaṉa, urum oppaṉa, uyir vēṭṭaṉa tiriyum
       pēy oppaṉa, paci oppaṉa, piṇi oppaṉa, piḻaiyā
       māyak koṭuviṉai oppaṉa; maṉam oppaṉa, kaḻukiṉ
       tāy oppaṉa, cila veṅkaṇai turantāṉ tuyil tuṟantāṉ. 6.26.104
       av ampiṉai av ampiṉiṉ aṟuttāṉ, ikal arakkaṉ;
       'ev ampu iṉi ulakattu uḷa? ' eṉṉumpaṭi eytāṉ
       vev amparam, vaiyam, ticai, malai, vēlaikaḷ, piṟavum,
       vavvum kaṭaiyuka māmaḻai poḻikiṉṟatu māṉa. 6.26.105
       āyōṉ, neṭuṅ kuruvik kulam eṉalām cila ampāl
       pōy ōviṭat turantāṉ; avai 'poṟiyō 'eṉa, maṟiya,
       tūyōṉum, attuṇai vāḷikaḷ teāṭuttāṉ, avai taṭuttāṉ;
       tīyōṉum, akkaṇattu, āyiram neṭuñ cārikai tirintāṉ. 6.26.106
       kallum, neṭumalaiyum, palamaraṉum, kaṭaikāṇum
       pullum ciṟu poṭiyum iṭai teriyāvakai, puriyac
       cellum neṟiteāṟum ceṉṟaṉa taṟeu kālpurai maṟavōṉ
       cilliṉ mutirtērum, ciṉa vayamāruti tāḷum. 6.26.107
       iruvīrarum, 'ivaṉ iṉṉavaṉ, ivaṉ iṉṉavaṉ 'eṉṉac
       ceruvīrarum aṟiyāvakai tirintār, kaṇai corintār;
       'oru vīrarum ivar okkilar ' eṉa, vāṉavar uvantār;
       poru vīraiyum poru vīraiyum porutāl eṉap porutār. 6.26.108
       'viṇ celkila, celkiṉṟaṉa vicikam 'eṉa, imaiyōr
       kaṇ celkila; maṉam celkila : kaṇitam uṟum eṉiṉ, ōr
       eṇ celkila; neṭuṅkāla vaṉ iṭai celkilaṉ, uṭalmēl
       puṇceyvaṉa allāl, oru poruḷ celvaṉa teriyā. 6.26.109
       erintu ēṟiṉa, ticai yāvaiyum; iṭi ām eṉap poṭiyāy
       nerintu ēṟiṉa, neṭunāṇ oli; paṭar vāṉ niṟai urumiṉ
       corintu ēṟiṉa cuṭuveṅkaṇai; teāṭun tārakai muḻutum
       karintu ēṟiṉa, ulaku yāvaiyum, kaṉal vempukai katuva. 6.26.110
       veṭikkiṉṟaṉa, ticai yāvaiyum, viḻukiṉṟaṉa, iṭivantu
       iṭikkiṉṟaṉa, cilaināṇ oli; iruvāykaḷum etirāk
       kaṭikkiṉṟaṉa, kaṉal vem kaṇai, kali vāṉ uṟa vicaimēl
       poṭikkiṉṟaṉa, poṟi vem kaṉal; ivai kaṇṭaṉar pulavōr. 6.26.111
       kaṭal vaṟṟiṉa; malai ukkaṉa; parutik kaṉal katuvuṟṟu
       uṭal vaṟṟiṉa; maram, uṟṟaṉa kaṉal paṭṭaṉa; utiram
       cuṭar vaṟṟiṉa; cuṟu mikkatu; tuṇipaṭṭu utirkaṇaiyiṉ,
       tiṭar paṭṭatu, paravai kuḻi; tirivuṟṟatu puvaṉam. 6.26.112
       erikiṉṟaṉa ayil vem kaṇai iru cēṉaiyum iriyat
       tirikiṉṟaṉa, puṭai niṉṟila, ticai ceṉṟaṉa; citaṟik
       kari poṉṟiṉa; pari maṅkiṉa; kavi cintiṉa; kaṭal pōl
       corikiṉṟaṉa, poru cempuṉal; teālaikiṉṟaṉar, kolaiyāl. 6.26.113
       purintu ōṭiṉa; porintu oṭiṉa; pukaintu ōṭiṉa; pukai pōy
       erintu ōṭiṉa; karintu ōṭiṉa; iṭam ōṭiṉa; valamē
       tirintu ōṭiṉa; pirintu ōṭiṉa; ceṟintu ōṭiṉa; ticaimēl
       carintu ōṭiṉa karuṅ kōḷarikku iḷaiyāṉ viṭu caramē. 6.26.114
       nīr ottaṉa; neruppu ottaṉa; poruppu ottaṉa; nimirum
       kār ottaṉa; urum ottaṉa; kaṭal ottaṉa; katirōṉ
       tēr ottaṉa; viṭaimēlavaṉ cirippu ottaṉa; ulakiṉ
       vēr ottaṉa; ceru ottu ikal arakkaṉ viṭu vicikam. 6.26.115
       ēmat taṭaṅ kavacattu ikal akalattaṉa; iruvōr
       vāmap peruntōḷ mēlaṉa; vataṉattaṉa; vayirat
       tāmattuṇaik kuṟaṅkōṭu iru caraṇattaṉa, tam tam
       kāmak kula maṭa maṅkaiyar kaṭaikkaṇ eṉa, kaṇaikaḷ. 6.26.116
       'ennāḷiṉiṉ, ettēvarkaḷ, et tāṉavar, evarē,
       aṉṉār ceru viḷaittār? ' eṉa, imaiyōr eṭuttu ārttār;
       poṉ ār cilai iru kālkaḷum, orukāl poṟai uyirā,
       muṉnāḷiṉil iraṇṭām piṟai muḷaittāl eṉa vaḷaittār. 6.26.117
       vēkiṉṟaṉa ulaku iṅku ivar viṭukiṉṟaṉa vicikam
       pōkiṉṟaṉa, cuṭar ventaṉa; imaiyōrkaḷum pularntār;
       'ākiṉṟatu or aḻikālam itu ām, aṉṟu 'eṉa ayirttār;
       nōkiṉṟaṉa ticai yāṉaikaḷ, cevi nāṇ oli nuḻaiya. 6.26.118
       mīṉ ukkatu, neṭu vāṉakam; veyil ukkatu, cuṭarum;
       māṉ ukkatu, muḻu veṇmati maḻai ukkatu, vāṉam;
       tāṉ ukkatu, kula māl varai; tarai ukkatu; takaicāl
       ūṉ ukkatu, ev ulakattiṉum uḷa āyiṉam uyirum. 6.26.119
       akkālaiyiṉ ayilveṅkaṇai ai aintu pukku aḻunta,
       tikku ācu aṟa veṉṟāṉ makaṉ iḷaṅkō uṭal ceṟittāṉ;
       kaik kārmukam vaḷaiyac cila kaṉal veṅkaṇai, kavacam
       pukku, ākamum kaḻaṉṟu ōṭiṭa, iḷaṅ kōḷari poḻintāṉ. 6.26.120
       terintāṉ cila cuṭar veṅkaṇai, tēvēntiraṉ ciṉamā
       irintu ōṭiṭat turantu ōṭiṉa, imaiyōraiyum muṉnāḷ
       arintu ōṭiṉa, erintu ōṭiṉa, avai kōttu, aṭal arakkaṉ
       corintāṉ, uyar neṭu māruti tōḷmēliṉil tōṉṟa. 6.26.121
       kurutip puṉal coriya, kuṇam kuṇippu illavaṉ, kuṇapāl
       paruti paṭi polivuṟṟatai iḷaṅ kōḷari pārttāṉ;
       oru tikkilum peyarāvakai, avaṉ tēriṉai utirttāṉ;
       'porutu ikkaṇam veṉṟāṉ 'eṉa, caramārikaḷ poḻintāṉ. 6.26.122
       attēr aḻintatu nōkkiya imaiyōr eṭuttu ārttār;
       muttēvarum uvantār; avaṉ, urum ēṟu eṉa muṉintāṉ,
       tattā; oru taṭantēriṉait teāṭarntāṉ, caram talaimēl
       pattu ēviṉaṉ; avai pāytaliṉ, iḷam kōḷari pataittāṉ. 6.26.123
       pataittāṉ, uṭal nilaittāṉ, cila pakuvāy ayil pakaḻi
       vitaittāṉ; avaṉ vilakkātamuṉ, viṭaimēl varu vimalaṉ,
       matattāl etirvaru kālaṉai oru kāluṟa marumattu
       utaittāl eṉa, taṉittu ōr kaṇai avaṉ mārpiṭai uyttāṉ. 6.26.124
       kavacattaiyum neṭu mārpaiyum kaḻaṉṟu akkaṇai kaḻiya,
       avacat teāḻil aṭaintāṉ; ataṟku imaiyōr eṭuttu ārttār;
       tivacattu eḻu katirōṉ eṉat terikiṉṟatu ōr kaṇaiyāl
       tuvacattaiyum tuṇittē, avaṉ maṇit tōḷaiyum teāḷaittāṉ 6.26.125
       uḷ āṭiya utiram puṉal koḻun tī eṉa oḻuka,
       taḷḷāṭiya vaṭamēruviṉ calittāṉ; uṭal tarittāṉ;
       teāḷḷāyiram kaṭum pōrk kaṇai turantāṉ; avai, cuṭar pōy
       viḷḷā neṭuṅ kavacattu iṭai nuḻaiyātu uka, vekuṇṭāṉ. 6.26.126
       maṟittu āyiram vaṭiveṅkaṇai, marumattiṉai matiyāk
       kuṟittu, āyiram parittēravaṉ viṭuttāṉ; avai kuṟi pārttu
       iṟuttāṉ, neṭuñ carattāl, oru taṉi nāyakaṟku iḷaiyōṉ;
       ceṟittāṉ uṭal cila poṉ kaṇai, cilai nāṇ aṟat terittāṉ. 6.26.127
       'vil iṅku itu neṭumāl civaṉ eṉum mēlavar taṉuvē
       kol? 'eṉṟu koṇṭu ayirttāṉ; neṭuṅ kavacattaiyum kulaiyāc
       celluṅ kaṭuṅkaṇai yāvaiyum citaiyāmaiyum terintāṉ;
       vellumtaram illāmaiyum aṟintāṉ, akam melintāṉ. 6.26.128
       intiracittu melivuṟṟamaiyai yaṟinta vīṭaṇaṉ ilakkuvaṉukku ataṉait
       terivittal
       attaṉmaiyai aṟintāṉ avaṉ ciṟutātaiyum, aṇukā,
       muttaṉ mukam nōkkā, 'oru moḻi kēḷ 'eṉa moḻivāṉ,
       'ettaṉmaiyum imaiyōrkaḷai veṉṟāṉ ikal kaṇṭāy!
       pittaṉ makaṉ taḷarntāṉ; iṉip piḻaiyāṉ 'eṉap pakarntāṉ. 6.26.129
       intiracittu ēviya paṭaikkalaṅkaḷai ēṟṟa kaṇaikaḷāl ilakkuvaṉ
       vilakkutal
       kūṟṟiṉpaṭi kotikkiṉṟa ak kolai vāḷ eyiṟṟu arakkaṉ,
       ēṟṟum cilai neṭunāṇ oli ulaku ēḻiṉum eyta,
       cīṟṟam talaittalai ceṉṟu uṟa, 'itu tīr 'eṉat teriyā,
       kāṟṟiṉ paṭai teāṭuttāṉ; avaṉ atuvē koṭu kāttāṉ. 6.26.130
       aṉaliṉ paṭai teāṭuttāṉ; avaṉ atuvē koṭu taṭuttāṉ;
       puṉaliṉ paṭai teāṭuttāṉ; avaṉ atuvē koṭu poṟuttāṉ;
       kaṉal veṅ katiravaṉ vempaṭai turantāṉ, maṉam kariyāṉ;
       ciṉaven tiṟal iḷaṅ kōḷari atuvē koṭu tīrttāṉ. 6.26.131
       intiracittu ayaṉ paṭai teāṭuttāṉāka ilakkuvaṉ appaṭaiyiṉaiyē
       teāṭuttu ataṉai aḻittal
       'itu kāttikol? 'eṉṉā, eṭuttu, icikappaṭai eytāṉ;
       atu kāppataṟku atuvē uḷatu eṉṉā, teāṭuttu amaintāṉ;
       cetukāp paṭai teāṭuppēṉ eṉa niṉaintāṉ, ticai mukattōṉ
       mutumāppaṭai turantāṉ, 'iṉi muṭintāy 'eṉa moḻintāṉ. 6.26.132
       vāṉiṉtalai niṉṟārkaḷum maḻuvāḷiyum, malarōṉ
       tāṉum, muṉivararum, piṟa tavattōrkaḷum, aṟattōr
       kōṉum, piṟapiṟa tēvarkaḷ kuḻuvum, maṉam kulaintār;
       'ūṉam, iṉi ilatu ākuka iḷaṅkōkku 'eṉa uraittār. 6.26.133
       ūḻikkaṭai iṟuti talai, ulaku yāvaiyum uṇṇum
       āḻip peruṅkaṉal taṉ oru cuṭar eṉṉavum ākāp
       pāḻic cikai parappit taṉi paṭarkiṉṟatu pārttāṉ
       āḻit taṉimutal nāyakaṟku iḷaiyāṉ atu matittāṉ. 6.26.134
       'māṭṭāṉ ivaṉ, malarōṉpaṭai mutaṟpōtu taṉ valattāl
       mīṭṭāṉ alaṉ; taṭuttāṉ alaṉ; muṭintāṉ 'eṉa, viṭṭāṉ;
       'kāṭṭātu iṉik karantāl, atu karumam alatu 'eṉṉā,
       'tāḷ tāmarai malarōṉ paṭai teāṭuppēṉ 'eṉac camaintāṉ. 6.26.135
       'naṉṟu ākuka ulakukku 'eṉa mutalōṉmoḻi naviṉṟāṉ;
       'piṉṟātavaṉ uyirmēṟ celavu oḻika 'eṉpatu piṭittāṉ;
       'oṉṟāka im mutalōṉpaṭai taṉai māykka 'eṉṟu uraittāṉ;
       niṉṟāṉ, atu turantāṉ; avaṉ nalam vāṉavar niṉaittār 6.26.136
       'tāṉ viṭṭatu malarōṉ paṭai eṉiṉ, maṟṟu iṭai tarumē?
       vāṉ viṭṭatum, maṇ viṭṭatum, maṟavōṉ uṭal aṟumē,
       'tēṉ viṭṭiṭu malarōṉ paṭai tīrppāy 'eṉat terintāṉ;
       'ūṉ viṭṭavaṉ maṟam viṭṭilaṉ ' eṉa, vāṉavar uvantār. 6.26.137
       urumēṟu vantu etirntāl, ataṉ etirē neruppu uyttāl,
       varum āṅkatu tavirntāl eṉa, maṟavōṉ paṭai māya,
       tirumāl taṉakku iḷaiyāṉ paṭai ulaku ēḻaiyum tīykkum
       arumākaṉal eṉaniṉṟatu, vicumpu eṅkaṇum āki. 6.26.138
       paṭai aṅku atu paṭarā vakai, pakalōṉ kula marumāṉ,
       iṭai oṉṟu atu taṭukkumpaṭi centīuka eytāṉ,
       teāṭai oṉṟiṉai, kaṇaimīmicait tuṟuvāy iṉi 'eṉṟāṉ;
       viṭam oṉṟukoṭu oṉṟu īrntatu pōl tīrntatu, vēkam. 6.26.139
       tēvarkaḷatu makiḻcciyum civaperumāṉ irāma ilakkuvaratu piṟappiṉ
       uṇmaiyiṉai viḷakkutalum
       viṇṇōr atu kaṇṭār, 'vaya vīrarkku iṉi mēṉmēl
       oṇṇātaṉa uḷavō? 'eṉa maṉam tēṟiṉar, uvantār;
       kaṇṇār nutal perumāṉ, 'ivarkku aritō? 'eṉak kaṭaipārttu,
       'eṇṇātu ivai pakarntīr; poruḷ kēḷīr! 'eṉa icaittāṉ. 6.26.140
       'nārāyaṇa narar eṉṟu ivar uḷarāy, namakku ellām
       vērāy, muḻu mutal kāraṇap poruḷāy, viṉai kaṭantār;
       ārāyiṉum teriyātatu or neṭu māyaiyiṉ akattār;
       pārāyaṇa maṟai nāṉkaiyum kaṭantār; ivar paḻaiyōr. 6.26.141
       "aṟattāṟu aḻivu uḷatu ām " eṉa, aṟivum teāṭarntu aṇukāp
       puṟattār, pukuntu akattār eṉap piṟantār, atu purappār;
       maṟattār kulam mutal vēr aṟa māyppāṉ, ivaṇ vantār;
       tiṟattāl atuterintu, yāvarum teriyāvakai tirivār. 6.26.142
       "uyirtōṟum uṟṟuḷaṉ, tōttirattu oruvaṉ " eṉa uraikkum
       ayirānilai uṭaiyāṉ ivaṉ; avaṉ, iv ulaku aṉaittum
       tayirtōy pirai eṉal ām vakai kalantu, ēṟiya talaivaṉ;
       payirātatu or poruḷ iṉṉatu eṉṟu uṇarvīr; itu paramāl. 6.26.143
       'neṭum pāṟkaṭal kiṭantārum, paṇṭu, ivar; nīr kuṟai nēra,
       viṭumpākkiyam uṭaiyārkaḷaik kulattōṭu aṟa vīṭṭi,
       iṭumpākkiyattu aṟam kāppataṟku icaintār 'eṉa itu elām,
       aṭumpu ākkiya teāṭaic ceñcaṭai mutalōṉ paṇittu amaintāṉ. 6.26.144
       uṇmaiyiṉai aṟivuṟuttiya civaperumāṉait tēvarkaḷ teāḻutu pōṟṟutal
       'aṟintē, iruntu aṟiyēm, avaṉ neṭu māyaiyiṉ ayarppēm;
       piṟintēm iṉi muḻutu aiyamum; perumāṉ urai piṭittōm;
       eṟintēm pakaimuḻutum; iṉit tīrntēm, iṭar kaṭantēm;
       ceṟintōr viṉaip pakaivā! ' eṉatteāḻutār, neṭuntēvar. 6.26.145
       māyōṉ paṭaiyiṉai intiracittu ēvutalum ilakkuvaṉ, taṉṉait
       tirumālākat tiyāṉitta aḷavil atu vilakip pōtalum
       māyōṉ neṭumpaṭai vāṅkiya vaḷaivāḷ eyiṟṟu arakkaṉ,
       'nīyō itu taṭuttāy eṉiṉ, niṉakku ār etir niṟpār?
       pōyō vicumpu aṭaivāy? itu piḻaiyātu 'eṉap pukalā,
       tūyōṉmicai, ulaku yāvaiyum taṭumāṟiṭa, turantāṉ. 6.26.146
       cēmittaṉar imaiyōrtamai, cirattu ēntiya karattāl;
       ām it teāḻil, piṟar yāvarum aṭaintār; paḻutu aṭaiyāk
       kāmippatu muṭivippatu, paṭarkiṉṟatu kaṇṭāṉ;
       'nēmit taṉi ari, tāṉ 'eṉa niṉaintāṉ, etir naṭantāṉ. 6.26.147
       tīkkiṉṟatu iv ulaku ēḻaiyum eṉac celvatum terintāṉ;
       nīkkum taram allā muḻu mutalōṉ eṉa niṉaintāṉ;
       mīc ceṉṟilatu, ayal ceṉṟatu, vilaṅkā, valaṅkoṭu, mēl
       pōyttu, aṅku atu; kaṉal māṇṭatu pukai vīyntatu, potuvē. 6.26.148
       ēttu āṭiṉar, imaiyōrkaḷum kaviyiṉ kulam ellām
       kūttu āṭiṉa; ara maṅkaiyar kuṉittu āṭiṉar; tavattōr
       'kāttāy ulaku aṉaittum 'eṉak kaḷittu āṭiṉar; kamalam
       pūttāṉum am maḻuvāḷiyum muḻu vāy koṭu pukaḻntār. 6.26.149
       civaṉatu paṭaiyiṉai intiracittu viṭutal
       avaṉ aṉṉatu kaṇṭāṉ, 'ivaṉ ārō? 'eṉa ayirttāṉ;
       'ivaṉ aṉṉatu mutalē uṭai iṟaiyōṉ eṉa viyavā,
       'evaṉ eṉṉiṉum niṉṟu ākuvatu iṉi eṇṇilaṉ 'eṉṉā,
       'civaṉ naṉpaṭai teāṭuttu āruyir muṭippēṉ 'eṉat terintāṉ. 6.26.150
       pārppāṉ tarum ulaku yāvaiyum oru nāḷ orupakalē
       tīrppāṉ paṭai teāṭuppēṉ ' eṉat terintāṉ; atu teriyā,
       mīp pāviya imaiyōr kulam veru uṟṟatu; 'ippoḻutē
       māyppāṉ 'eṉa ulaku yāvaiyum maṟukuṟṟaṉa, mayaṅkā. 6.26.151
       'tāṉē civaṉtarap peṟṟatu, tavam nāḷpala uḻantē;
       tāṉē, 'piṟar aṟiyātatu tantēṉ 'eṉac camaintāṉ;
       āṉāl, ivaṉ uyir kōṭalukku aiyam ilai 'eṉṉā,
       mēlnāḷum itaṉaiyē viṭiṉ etir niṟpavar illai. 6.26.152
       maṉattāl, malar puṉal cāntamoṭu avi tūpamum vakuttāṉ;
       niṉaittāṉ; 'ivaṉ uyirkoṇṭu ivaṇ nimirvāy 'eṉa nimirntāṉ;
       ciṉattāl neṭuñcilai nāṇ taṭan tōḷmēl uṟac celuttā,
       eṉaittu āyatu or poruḷāl iṭai taṭai illatai viṭṭāṉ. 6.26.153
       civaṉatu paṭaiyiṉāl tōṉṟiya viḷaivukaḷ
       cūlaṅkaḷum, maḻuvum, cuṭu kaṇaiyum, kaṉal cuṭarum,
       ālaṅkaḷum, aravaṅkaḷum, acaṉikkulam evaiyum,
       kālaṉtaṉatu uruvaṅkaḷum, karumpūtamum, perum pēyc
       cālaṅkaḷum nimirkiṉṟaṉa, ulaku eṅkaṇum tāṉ āy. 6.26.154
       ūḻik kaṉal orupāl ata ṉuṭaṉē teāṭarntu uṭaṟṟum;
       cūḻik koṭuṅ kaṭuṅkāṟṟu ata ṉuṭaṉē vara, tūrkkum
       ēḻiṟkum ap puṟattāy uḷa perum pōrkkaṭal iḻinta āṅku
       āḻittalaik kiṭantāl eṉa neṭuntūṅku iruḷ aṭaiya. 6.26.155
       irintār kulaneṭun tēvarkaḷ; iruṭik kulattu evarum
       parintār. 'itupaḻutu ākilatu, iṟuvāṉ eṉum payattāl;
       nerintu āṅku aḻikuraṅku uṟṟatu pakaruntuṇai neṭitē.
       tirintār, iru cuṭarōr; ulaku oru mūṉṟu uṭaṉ tiriya. 6.26.156
       atukaṇṭu añciya vīṭaṇaṉ itaṉai vilakka iyalumō eṉa viṉava ilakkuvaṉ
       ataṉai nōkkic cirittal
       pārttāṉ neṭuntakai vīṭaṇaṉ, uyir kāl uṟa, payattāl
       vērttāṉ, 'itu vilakkum taram uḷatō, mutal vīrā!
       tīrttā! 'eṉa aḻaittāṉ; ataṟku iḷaṅkōḷari cirittāṉ;
       pōrttār aṭal kavivīrarum, avaṉ tāḷniḻal pukuntār. 6.26.157
       apayam aṭaintavarkaḷai añcaṟka eṉak kaiyamaittut tāṉum civaṉ
       paṭaiyai viṭa, atu intiracittiṉ paṭaiyiṉai viḻuṅkutal
       'avayam! uṉakku avayam! 'eṉum aṉaivōraiyum, 'añcēl
       avayam umakku aḷittōm 'eṉat taṉ kait talattu amaittāṉ
       'uvayam uṟum ulakiṉ payam uṇarntēṉ, iṉi oḻiyēṉ;
       civaṉ aim mukam uṭaiyāṉ paṭai teāṭuppēṉ 'eṉat teḷintāṉ. 6.26.158
       appoṉpaṭai maṉattāl niṉaintu, arccittu atai, 'aḻippāy
       ippoṉ paṭaitaṉai maṟṟoru teāḻil ceyyalai 'eṉṉā,
       tuppu oppatu orkaṇai kūṭṭiṉaṉ turantāṉ; iṭai teāṭarā
       eppoṉpaṭai evaiyum puka viḻuṅkuṟṟatu, or imaippiṉ. 6.26.159
       viṇ ārttatu; maṇ ārttatu, mēlōr maṇimuraciṉ
       kaṇ ārttatu, kaṭal ārttatu, maḻai ārttatu, kalaiyōr
       eṇ ārttatu, maṟai ārttatu, vicayam eṉa iyampum
       peṇ ārttaṉaḷ, aṟam ārttatu, piṟar ārttatu peritāl. 6.26.160
       ilakkuvaṉatu vaṉmaiyaik kaṇṭu tikaippuṟṟa intiracittu taṉ vaṉmaiyāl
       mēlum ampukaḷaic celuttutal
       iṟu kālaiyiṉ ulaku yāvaiyum avippāṉ ikal paṭaiyai,
       maṟukā vakai valittāṉ, atu vāṅkumpaṭi vallāṉ;
       taṟeukālaṉiṉ koṭiyōṉum, maṟṟu atukaṇṭu, akam tikaittāṉ;
       aṟukālvayak kavivīrarum ari eṉpatai aṟintār. 6.26.161
       'teyvappaṭai paḻutu uṟṟatu eṉak kūcutal citaivāl;
       ey vittakam uḷatu; aṉṉatu piḻaiyātu 'eṉa icaiyā,
       kaivittakam ataṉāl cila kaṇai vittiṉaṉ; avaiyum
       moyvittakaṉ taṭantōḷiṉum nutaṟ cūṭṭiṉum mūḻka. 6.26.162
       veyyōṉ makaṉmutal ākiya viṟalōr, miku tiṟalōr,
       kai ōyvu ilar, malaimāriyiṉ nirutak kaṭal kaṭappār;
       'uyyār 'eṉa vaṭi vāḷikaḷ catakōṭikaḷ uyttāṉ.
       ceyyōṉ ayal taṉiniṉṟa taṉ ciṟutātaiyaic ceṟuttāṉ. 6.26.163
       ilakkuvaṉatu ayalil niṉṟa vīṭaṇaṉai intiracittu ikaḻnturaittal
       'muraṇtaṭam taṇṭum ēnti, maṉicarai muṟaimai kūṟip
       piraṭṭariṉ pukaḻntu, pētai aṭiyariṉ teāḻutu piṉceṉṟu,
       iraṭṭuṟum muracam eṉṉa, icaittatē icaikkiṉṟāy aip
       puraṭṭuvaṉ talaiyai, iṉṟu; paḻi eṉa oḻiveṉ pōlām. 6.26.164
       'viḻipaṭa, mutalvar ellām vetumpiṉar otuṅki vīḻntu
       vaḻipaṭa, ulakam mūṉṟum aṭippaṭa vanta tēṉum,
       aḻipaṭai tāṅkal āṟṟum āṭavar, yāṇṭum aḵkāp
       paḻipaṭa vanta vāḻvai yāvarē nayakkaṟ pālār? 6.26.165
       'nīr uḷḷataṉaiyum uḷḷa mīṉ eṉa, nirutar ellām
       vēr uḷataṉaiyum vīvar, irāvaṇaṉōṭu; mīḷār;
       ūr uḷatu; oruvaṉ niṉṟāy nī uḷai uṟaiya; niṉṉōṭu
       ār uḷar arakkar niṟpār, aracu vīṟṟirukka? aiyā! 6.26.166
       'muntaināḷ, ulakam tanta mūrtti vāṉōrkaṭku ellām
       tantaiyār tantai yāraic ceru iṭai cāyat taḷḷi,
       kantaṉār tantai yāraik kayilaiyōṭu orukaik koṇṭa
       entaiyār aracu ceyvatu, ipperum palam koṇṭēyō? 6.26.167
       'paṉimalart taviciṉ mēlōṉ pārppaṉa kulattukku ellām
       taṉimutal talaivaṉ āṉa uṉṉai vantu amarar tāḻvār;
       maṉitarukku aṭimaiyāy nī irāvaṇaṉ celvam āḷvāy;
       iṉi uṉakku eṉṉō, māṉam? eṅkēḷāṭu aṭaṅkiṟṟu aṉṟē. 6.26.168
       'colvittum, paḻittum, nuṅkai mūkkiṉait tuṇivittōrāl,
       elvittum paṭaikkai uṅkaḷ tamaiyaṉai eṅkēḷāṭum
       kolvittum, tōṟṟuniṉṟa kūṟṟiṉār kulattai ellām
       velvittum, vāḻum vāḻviṉ veṟumaiyē viḻumitu aṉṟē? 6.26.169
       'eḻuti ēr aṇinta tiṇtōḷ irāvaṇaṉ, irāmaṉ ampāl,
       puḻutiyē pāyal ākap puraṇṭanāḷ, puraṇṭumēl vīḻntu,
       aḻutiyō? nīyum kūṭa ārttiyō? avaṉai vāḻttit
       teāḻutiyō? yātō, ceyyat tuṇintaṉai? vicayat tōḷāy! 6.26.170
       'ūṉuṭai uṭampiṉ nīṅki, maruntiṉāl uyirvantu uyyum
       māṉiṭar ilaṅkai vēntaik kolvarē? nīyum aṉṉāṉ
       tāṉ uṭai celvam tuykkat takutiyō? carattiṉōṭum
       vāṉ iṭaip pukuti aṉṟē, yāṉ paḻi maṟukkiṉ! 'eṉṟāṉ. 6.26.171
       vīṭaṇaṉ, maṟumoḻi pakartal
       av urai amaiyak kēṭṭa vīṭaṇaṉ, alaṅkal mōli
       cevvitiṉ tuḷakki, mūral muṟuvalum terivatu ākki,
       'vevvitu pāvam; cālat tarumamē viḻumitu; aiya;
       iv urai kēṭṭi 'eṉṉā, iṉaiyaṉa viḷampal uṟṟāṉ. 6.26.172
       'aṟamtuṇai āvatu allāl, arunaraku amaiya nalkum
       maṟamtuṇai āka, māyāp paḻiyoṭum vāḻa māṭṭēṉ;
       tuṟantilēṉ meymmai; eytum poymmaiyē tuṟappatu allāl,
       piṟantilēṉ ilaṅkai vēntaṉ piṉ, avaṉ piḻaitta pōtē. 6.26.173
       'uṇṭileṉ naṟavam; poymmai uraittileṉ; valiyāl oṉṟum
       koṇṭileṉ; māya vañcam kuṟittileṉ; yārum kuṟṟam
       kaṇṭilar eṉpāl; uṇṭē? nīyirum kāṇṭir aṉṟē?
       peṇṭiriṉ tiṟampiṉārait tuṟantatu piḻaiyiṟṟu āmō? 6.26.174
       "mūvakai ulakum ēttum mutalavaṉ, evarkkum mūtta
       tēvartam tēvaṉ, tēvi kaṟpiṉiṉ ciṟantuḷāḷai
       nōvaṉa ceytal tītu '' eṉṟu uraippa, nuṉ tātaicīṟi
       'pō 'eṉap pōntēṉ; iṉṟu narakatil poruntuvēṉō? 6.26.175
       'vemmaiyiṉ tarumam nōkkā vēṭṭatē vēṭṭu, vīyum
       ummaiyē pukaḻum pūṇka; tuṟakkamum umakkē āka;
       cemmaiyil porunti, mēlōr oḻukkiṉōṭu aṟattait tēṟum
       emmaiyē paḻiyum pūṇka; narakamum emakkē āka. 6.26.176
       "aṟattiṉaip pāvam vellātu " eṉṉum atu aṟintu "ñāṉat
       tiṟattiṉum uṟum '' eṉṟu eṇṇi, tēvarkkum tēvaic cērntēṉ;
       puṟattiṉil pukaḻē āka, paḻiyoṭum puṇarka, pōtac
       ciṟappu iṉip peṟuka; tīrka ' eṉṟaṉaṉ, cīṟṟam tīrntāṉ. 6.26.177
       'peṟum ciṟappu ellām eṉkaip piṟaimuka vāḷi oṉṟāl
       iṟum ciṟappu allāl, appāl eṅku iṉip pōvatu? 'eṉṉā,
       taṟeum ciṟaik kaluḻaṉ aṉṉatu orukaṇai terintu, cempoṉ
       uṟum cuṭarkkaḻuttai nōkki, nūkkiṉāṉ, urumiṉ veyyōṉ. 6.26.178
       ak kaṇai acaṉi eṉṉa aṉṟu eṉa, ālam uṇṭa
       mukkaṇāṉ cūlam eṉṉa, muṭukiya muṭivai nōkki,
       'ikkaṇattu iṟṟāṉ 'iṟṟāṉ ' eṉkiṉṟa imaiyōr kāṇa,
       kaikkaṇai oṉṟāl, vaḷḷal, akkaṇai kaṇṭam kaṇṭāṉ. 6.26.179
       kōl oṉṟu tuṇitalōṭum, kūṟṟukkum kūṟṟam aṉṉāṉ,
       vēl oṉṟu vāṅki viṭṭāṉ; veyil oṉṟu viḻuvatu eṉṉa,
       nāloṉṟum mūṉṟum āṉa puvaṉaṅkaḷ naṭuṅkalōṭum,
       nūl oṉṟu varivilāṉum, ataṉaiyum nuṟukki vīḻttāṉ. 6.26.180
       'vēlkoṭu kollal uṟṟāṉ ' eṉṟu, oru vekuḷi poṅka,
       kālkoṭu kāliṉ kūṭik kaiteāṭar kaṉakat taṇṭāl,
       kōlkoḷum oruvaṉōṭum, koṭit taṭantēril pūṇṭa
       pālkoḷum puravi ellām paṭuttiṉāṉ, tuṭippu māṟa. 6.26.181
       aḻinta tērmītu niṉṟāṉ āyira kōṭi ampu
       poḻintu, avaṉ tōḷiṉ mēlum, ilakkuvaṉ puyattiṉ mēlum,
       oḻintavar urattiṉ mēlum utira nīr vāri ōtam
       aḻintu iḻintu ōṭa nōkki aṇṭamum iriya ārttāṉ. 6.26.182
       ārttavaṉ; aṉaiya pōḻtiṉ, 'aḻivu ilāt tērkoṇṭu aṉṟip
       pōrtteāḻil vellal ākātu ' eṉpatu ōr poruḷai uṉṉi,
       pārttavar imaiyā muṉṉam 'vicumpiṭaip paṭarntāṉ 'eṉṉum
       vārttaiyai niṟuttip pōṉāṉ, irāvaṇaṉ maruṅku pukkāṉ. 6.26.183
       ----------------

            6.27 intiracittu vataip paṭalam 9253 – 9323 (71)

       intiracittu vāṉarar aiyuṟa viṇṇiṭaik karantu irāvaṇaṉai aṭaital
       viṇṇiṭaik karantāṉ eṉpār, vañcaṉai viḷaikkum eṉpār,
       kaṇṇiṭaik kalaṅki nōkki, aiyuṟavu uḻakkuṅkālai,
       puṇ uṭai yākkaic cennīr iḻitara, pukku niṉṟa
       eṇṇuṭai makaṉai nōkki, irāvaṇaṉ iṉaiya coṉṉāṉ. 6.27.1
       uṟṟatu col eṉa irāvaṇaṉ intiracittiṉai viṉavutal
       'teāṭaṅkiya vēḷvi muṟṟap peṟṟilāt teāḻil, niṉ tōḷmēl
       aṭaṅkiya ampē eṉṉai aṟivittatu; aḻivu il yākkai
       naṭuṅkiṉai pōlac cālat taḷarntaṉai; kaluḻaṉ naṇṇap
       paṭamkuṟai aravam ottāy; uṟṟatu pakarti 'eṉṟāṉ. 6.27.2
       intiracittu colvatu (9254-9257)
       cūḻviṉai māyai ellām umpiyē tuṭaikka, cuṟṟi
       vēḷiyaic citaiya nūṟi vekuḷiyāl eḻuntu vīṅki,
       āḷviṉai āṟṟal taṉṉāl amart teāḻil pukku niṉṟāṉ;
       tāḻvu ilāp paṭaikaḷ mūṉṟum teāṭuttaṉeṉ; taṭuttu viṭṭāṉ. 6.27.3
       'nilamceytu vicumpum ceytu, neṭiyavaṉ paṭai, niṉṟāṉai
       valamceytu pōyiṟṟu eṉṟāl, maṟṟu iṉi valiyatu uṇṭō?
       kulam ceyta pāvattālē koṭumpakai tēṭik koṇṭōm
       calamceyiṉ ulakam mūṉṟum ilakkuvaṉ muṭippaṉ, tāṉē. 6.27.4
       muṭṭiya ceruvil muṉṉam mutalavaṉ paṭaiyai eṉmēl
       viṭṭilaṉ, ulakai añci; ātalāl, veṉṟu mīṇṭēṉ;
       kiṭṭiya pōtum kāttāṉ; iṉṉamum kiḷarppāṉ allaṉ;
       cuṭṭiya valiyiṉālē kōṟalait tuṇintu niṉṟāṉ. 6.27.5
       'ātalāl, "añciṉēṉ " eṉṟu aruḷalai; ācaitāṉ ac
       cītaipāl viṭuti āyiṉ, aṉaiyavar cīṟṟam tīrvar;
       pōtalum purivar; ceyta tīmaiyum poṟuppar; uṉmēl
       kātalāl uraittēṉ 'eṉṟāṉ ulaku elām kalakki veṉṟāṉ. 6.27.6
       irāvaṇaṉ ciṉantu kūṟutal (9258-9263)
       iyampalum ilaṅkai vēntaṉ eyiṟṟu iḷanilavu tōṉṟa,
       puyaṅkaḷum kuluṅka nakku, 'pōrkku iṉi oḻiti pōlām!
       mayaṅkiṉai; maṉicaṉ taṉṉai añciṉai varuntal; aiya!
       cayam koṭu taruveṉ, iṉṟē, maṉicarait taṉu oṉṟālē. 6.27.7
       'muṉṉaiyōr iṟantār ellām ippakai muṭippar eṉṟum,
       piṉṉaiyōr, niṉṟōr ellām veṉṟaṉar peyarvar eṉṟum,
       uṉṉai "nī avarai veṉṟu taruti " eṉṟu uṇarntum aṉṟāl;
       eṉṉaiyē nōkki, yāṉ in neṭumpakai tēṭik koṇṭēṉ. 6.27.8
       'pētaimai uraittāy; piḷḷāy! ulaku elām peyarap, pērāk
       kātai eṉ pukaḻiṉōṭu ' nilaipeṟa, amarar kāṇa,
       mītu eḻum mokkuḷ aṉṉa yākkaiyai viṭuvatu allāl,
       cītaiyai viṭuvatu uṇṭō, irupatu tiṇtōḷ uṇṭāy? 6.27.9
       'veṉṟileṉ eṉṟa pōtum vētam uḷḷaḷavum, yāṉum
       niṉṟuḷeṉ aṉṟō, maṟṟu av irāmaṉ pēr niṟkum āyiṉ?
       poṉṟutal orukālattum tavirumō? potumaittu aṉṟō?
       iṉṟu uḷār nāḷai māḷvār; pukaḻukkum iṟuti uṇṭō? 6.27.10
       'viṭṭaṉeṉ, cītai taṉṉai eṉṟalum viṇṇōr naṇṇi,
       kaṭṭuvatu allāl, eṉṉai yāṉ eṉak karutuvārō?
       "paṭṭaṉeṉ " eṉṟapōtum, eḷimaiyiṉ paṭukilēṉyāṉ
       eṭṭiṉōṭu iraṇṭum āṉa ticaikaḷai eṟintu veṉṟēṉ. 6.27.11
       'colli eṉ, palavum? nī niṉ irukkaiyait teāṭarntu, tōḷil
       pulliya pakaḻi vāṅki, pōrtteāḻil ciramam pōkki,
       elliyum kaḻitti 'eṉṉā, eḻuntaṉaṉ; eḻuntu pēḻvāy
       valliyam muṉintāl aṉṉāṉ, 'varuka, tēr taruka! 'eṉṟāṉ. 6.27.12
       pōrkku eḻunta irāvaṇaṉait taṭuttu intiracittu pōrkkup puṟappaṭutal
       eḻuntavaṉ taṉṉai nōkki, iṇai aṭi iṟaiñci, 'entāy!
       oḻintu aruḷ, cīṟṟam; coṉṉa uṟutiyaip poṟutti; yāṉpōyk
       kaḻintaṉeṉ eṉṟa piṉṉar, 'nallavā kāṇṭi 'eṉṉā
       moḻintu taṉ teyvat tērmēl ēṟiṉaṉ, muṭiyaluṟṟāṉ. 6.27.13
       intiracittu tāṉam ceytu viṭṭu irāvaṇaṉai nōkkik kaṇṇīr
       perukkikkoṇṭu pōtal
       paṭaikkalam, viñcai maṟṟum paṭaittaṉa palavum, taṉpāl
       aṭaikkalam ākat tēvar aḷittaṉa, ellām vāṅki,
       koṭaitteāḻil vēṭṭōrkku ellām
       koṭuttaṉaṉ koṭiyōṉ taṉṉaik
       kaṭaik kaṇāl nōkki nōkki, irukaṇ nīr kaluḻap pōṉāṉ. 6.27.14
       taṉṉait teāṭarnta arakkiyarai vilakki maṉṉaṉaik kākkumāṟu
       intiracittu kūṟit tēṟṟutal
       ilaṅkaiyiṉ nirutar ellām eḻuntaṉar, viraiviṉ eyti,
       'vilaṅkal am tōḷāy! niṉṉaip pirikalam; viḷitum 'eṉṉā
       valaṅkoṭu teāṭarntār tammai, 'maṉṉaṉaik kāmiṉ; yātum
       kalaṅkalir; iṉṟē, ceṉṟu, maṉicaraik kaṭappal 'eṉṟāṉ. 6.27.15
       taṉṉaic cūḻntukoṇṭu varuntum arakkiyarai nīṅki intiracittu aritiṟ
       cellutal
       vaṇaṅkuvār, vāḻttuvār, taṉ vaṭivaṉai nōkkit tam vāy
       uṇaṅkuvār, uyirppār, uḷḷam urukuvār, veruvaluṟṟuk
       kaṇaṅkuḻai makaḷir īṇṭi iraittavar, kaṭaikkaṇ eṉṉum
       aṇaṅku uṭai neṭuvēl pāyum amarkaṭantu, aritiṉ pōṉāṉ. 6.27.16
       ilakkuvaṉ intiracittiṉ tēr varum ōcai kēṭṭal
       ēyiṉaṉ iṉṉaṉ āka, ilakkuvaṉ eṭutta villāṉ,
       cēy iru vicumpai nōkki 'vīṭaṇa! tīyōṉ appāl
       pōyiṉaṉ ātal vēṇṭum; purintilaṉ oṉṟum 'eṉpāṉ,
       āyiram puravi pūṇṭa tēriṉ pēr aravam kēṭṭāṉ. 6.27.17
       intiracittiṉ tēr varutal
       kuṉṟu iṭai neritara, vaṭavaraiyiṉ kuvaṭu uruḷvatu eṉa muṭukuteāṟum
       poṉtiṇi koṭiyatu, iṭi urumiṉ atirkural muralvatu, puṉaimaṇiyiṉ
       miṉtiraḷ cuṭaratu, kaṭal parukum vaṭa aṉal veḷi uṟa varuvatu eṉac
       ceṉṟatu, ticai ticai ulaku iriya tiripuvaṉamum uṟutaṉi iratam.
       6.27.18
       kaṭalmaṟukiṭa, ulaku ulaiya, neṭuṅ kari iritara, etir kavikulamum
       kuṭal maṟukiṭa, malai kulaiya, nilam kuḻiyoṭu kiḻipaṭa, vaḻipaṭarum
       iṭam maṟukiya poṭi muṭukiṭavum, iruḷ uḷatu eṉa eḻum ikal araviṉ
       paṭammaṟukiṭa, etirviraviyatu av iruḷpakal uṟavaru pakai iratam.
       6.27.19
       intiracittum ilakkuvaṉum porutal
       ārttatu nirutartam aṉikam; uṭaṉ, amararum
               veruviṉar; kavikulamum
       vērttatu, veruvaloṭu alamvaralāl, viṭukaṇai
               citaṟiṉaṉ; aṭuteāḻilōṉ,
       tīrttaṉum, avaṉ etirmuṭuki; neṭun ticaiceviṭu
               eṟitara, vicaikeḻutiṇ
       pōrtteāḻil puritalum, ulaku kaṭum pukaiyoṭu cikai
               aṉal potuḷiyatāla 6.27.20
       vīṭaṇaṉ ilakkuvaṉukku ālōcaṉai kūṟa avaṉ kaṭumpōr purital
       vīṭaṇaṉ amalaṉai, 'viṟal keḻu pōr
               viṭalaiyai iṉi iṭaiviṭal uḷatēl,
       cūṭalai, tuṟumalar vākai 'eṉat teāḻutaṉaṉ;
               a(v) aḷavil aḻakaṉum ak
       kōṭu aṇai varicilai ulaku ulaiya, kulam
               varai vitirpaṭa, nilavaraiyil
       cēṭaṉum veruvuṟa, urum uṟaḻ tiṇ taṟeukaṇai
               muṟaimuṟai citaṟiṉaṉāl. 6.27.21
       āyiṉa aḷavaiyiṉ aṉalmukavāy arukaṇai
               avaṉviṭa, ivaṉviṭa, at
       tīyiṉum erivaṉa uyirparuka, citaṟiṉa
               kavikēḷāṭu iṉa nirutar;
       pōyiṉa pōyiṉa ticai niṟaiyap puraḷpavar
               muṭivilar; porutiṟalōr
       ēyiṉar, oruvarai oruvar kuṟittu, erikaṇai
               corivaṉa irumaḻaipōl. 6.27.22
       aṟṟaṉa, aṉalviḻi nirutaṉ vaḻaṅku aṭukaṇai
               iṭai iṭai : aṭal ariyiṉ
       koṟṟavaṉ viṭukaṇai muṭuki, avaṉ uṭalpoti
               kurutikaḷ parukiṉa koṇṭu
       uṟṟaṉa; oḷikiḷar kavacam nuḻaintu uṟukila;
               taṟeukila aṉumaṉ uṭal;
       puṟṟiṭai aravu eṉa nuḻaiya neṭum porucaram
               avaṉ avai uṇarkilaṉāl 6.27.23
       āyiṭai, iḷaiyavaṉ, viṭam aṉaiyāṉ avaṉ
               iṭu kavacamum aḻivupaṭat
       tūyiṉaṉ, ayilmuka vicikam : neṭun teāḷaipaṭa,
               viḻikaṉal coriya, muṉintu,
       ēyiṉa nirutaṉatu erikaṇaitāṉ iṭaṉ ila
               paṭuvaṉa iṭai iṭai vantu
       ōyvu uṟuvaṉa; atu terivu uṟalāl, uraṟiṉar
               imaiyavar, uvakaiyiṉāl. 6.27.24
       intiracittu viṭṭa vēliṉai ilakkuvaṉ tuṇittal
       'villiṉiṉ vellutal aritu 'eṉalāl, veyiliṉum
               aṉal umiḻ ayil, viraivil
       cel eṉa, miṭal koṭu kaṭaviṉaṉ; maṟṟu atu
               ticaimukaṉ makaṉ utaviyatāl;
       elliṉum veḷipaṭa etirvatu kaṇṭu, iḷaiyavaṉ
               eḻuvakai muṉivarkaḷtam
       colliṉum valiyatu ōr cuṭukaṇaiyāl, naṭu
               iru tuṇipaṭa uraṟiṉaṉāl. 6.27.25
       āṇiyiṉ nilai eṉa vicikam nuḻaintu āyiram
               uṭalpuka, aḻipaṭu ceñ
       cōṇitam nilam uṟa ulaṟiṭavum, teāṭukaṇai
               viṭuvaṉa miṭalkeḻu tiṇ
       pāṇikaḷ kaṭukiṉa muṭukiṭalum, pakalavaṉ
               marumakaṉ, aṭukaṇaivaṉ
       tūṇiyai urum uṟaḻ pakaḻikaḷāl tuṇipaṭa,
               muṟaimuṟai citaṟiṉaṉāl. 6.27.26
       ilakkuvaṉ intiracittiṉ tērppākaṉai vīḻttal
       'tēr uḷatu eṉiṉ, ivaṉvali teālaiyāṉ '
               eṉum atu terivu uṟa, uṇar uṟuvāṉ
       'pōr uṟu puravikaḷ paṭukilavāl; puṉaipiṇi
               tuṇikila, porukaṇaiyāl;
       cīritu, peritu, itaṉ nilaimai 'eṉat teripavaṉ
               oru cuṭu taṟeukaṇaiyāl,
       cārati malai purai talaiyai neṭun taraiyiṭai
               iṭutalum nilai tiriya. 6.27.27
       pākaṉai iḻanta tēriṉ nilaimai
       uyviṉai oruvaṉ tūṇṭātu ulattaliṉ, tavattai naṇṇi,
       ayviṉai naliya naivāṉ aṟiviṟkum uvamai āki,
       meyviṉai amainta kāmam viṟkiṉṟa virakil tōlāp
       poyviṉai makaḷir kaṟpum pōṉṟatu ap polam poṉ tiṇtēr. 6.27.28
       intiracittu taṉ mārpil taittirunta ampukaḷaip paṟittu vīcutal
       tuḷḷupāy puravit tērum muṟai muṟai tāṉē tūṇṭi,
       aḷḷiṉaṉ paṟikkum taṉpēr ākamē āvam āka,
       vaḷḷalmēl aṉumaṉtaṉmēl maṟṟaiyōr maltiṇ tōḷmēl,
       uḷḷuṟap pakaḻi tūvi, ārttaṉaṉ evarum uṭka. 6.27.29
       intiracittiṉ vīrac ceyal kaṇṭu tēvar malar cintutal
       vīrar eṉpārkaṭku ellām muṉṉiṟkum vīrar vīraṉ
       pērar eṉpārkaḷ ākum peṟṟiyip peṟṟittu āmē?
       cūrar eṉṟu uraikkaṟ pālār tuñcum pōtu uṇarviṉ cōrāt
       tīrar eṉṟu amarar ceppic cintiṉār, teyvap poṉ pū. 6.27.30
       intiracittiṉ ceyal kaṇṭu ilakkuvaṉ viyattal
       'eytavaṉ pakaḻi ellām paṟittu, ivaṉ eṉmēl eyyum;
       kaytaṭumāṟātu; uḷḷam, uyir iṉam kalaṅkātu yākkai
       moykaṇai kōṭi kōṭi moykkavum iḷaippu oṉṟu illāṉ;
       ayyaṉum, 'ivaṉōṭu eñcum āṇteāḻil āṟṟal 'eṉṟāṉ. 6.27.31
       ivaṉ pakalil allāl iṟavāṉ eṉa vīṭaṇaṉ ilakkuvaṉukkuc collutal
       'tēriṉaik kaṭāvi, vāṉil celliṉum cellum; ceyyum
       pōriṉaik kaṭantu māyam puṇarkkiṉum puṇarkkum; pōy ak
       kāriṉaik kalantu vañcam karutiṉum karutum; kāṇṭi,
       vīra; mey; pakaliṉ allāl, viḷikilaṉ iruḷiṉ, veyyōṉ. 6.27.32
       ilakkuvaṉ ippoḻutē velvēṉ eṉal
       eṉṟu eṭuttu ilaṅkai vēntaṟku iḷaiyavaṉ iyampa, 'iṉṉē
       poṉṟuvatu allāl ap pāl iṉi oru pōkkum uṇṭō?
       ceṉṟuḻic cellum aṉṟē taṟeukaṇai; valiyil tīrntāṉ;
       veṉṟi ippoḻutē kōṭum; kāṇ 'eṉa viḷampum ellai. 6.27.33
       cūriyaṉ utittal
       cempuṉal cōric cekkar ticai uṟac ceṟikaiyālum,
       ampu eṉa uṟṟa koṟṟattu āyiram katirkaḷālum,
       vempupoṉ tēril tōṉṟum ciṟappiṉum, arakkaṉ veyyōṉ
       umparil celkiṉṟāṉ ottu utittaṉaṉ arukkaṉ uppāl. 6.27.34
       amarariṉ makiḻcci
       viṭintatu poḻutum; veyyōṉ viḷaṅkiṉaṉ, ulakam mītā
       iṭuñcuṭar viḷakkam eṉṉa, arakkariṉ iruḷum vīya,
       'koṭuñciṉa māyac ceykai valiyoṭuṅ kuṟaintu kuṉṟa
       muṭintaṉaṉ, arakkaṉ 'eṉṉā, muḻaṅkiṉar amarar ellām. 6.27.35
       vīṭaṇaṉ intiracittiṉ varattaip paṟṟik kūṟiyatu
       'ār aḻiyāta cūlattu aṇṇal taṉ aruḷiṉ īnta
       tēr aḻiyāta pōtum, cilai karattu irunta pōtum,
       pōr aḻiyāṉ, iv veyyōṉ; pukaḻ aḻiyāta poṉ tōḷ
       vīra! itu āṇai 'eṉṟāṉ vīṭaṇaṉ, viḷaivatu ōrvāṉ. 6.27.36
       ilakkuvaṉ, kaṭai āṇiyai nīkkit tēraip pirittal
       'paccai vempuravi vīyā; pala iyal cilli pāril
       niccayam aṟṟu nīṅkā ' eṉpatu niṉaintu, villiṉ
       viccaiyiṉ kaṇavaṉ āṉāṉ, viṉmaiyāl, vayiram iṭṭa
       acciṉōṭu āḻi vevvēṟu ākkiṉāṉ, āṇi nīkki. 6.27.37
       tēr aḻintatu; kutiraikaḷ āṟṟāmal varuntutal
       maṇineṭun tēriṉ kaṭṭu viṭṭu, atu maṟitalōṭum,
       aṇineṭum puravi ellām āṟṟala āya aṉṟē
       tiṇineṭu maram oṉṟu āḻivāḷ maḻut tākka, cintip
       paṇai neṭu mutalum nīṅka, pāṅku uṟai paṟavai pōla. 6.27.38
       intiracittu viṇmicaic ceṉṟu maṟaintu āravārittal
       aḻinta tērt taṭṭil niṉṟum aṅkuḷḷa paṭaiyai aḷḷip
       poḻintaṉaṉ; iḷaiya vīraṉ kaṇaikaḷāl tuṇittup pōkka,
       moḻintatu ōr aḷaviṉ viṇṇai muṭṭiṉāṉ, ulakam mūṉṟum
       kiḻintaṉa eṉṉa ārttāṉ; kaṇṭilar, ōcai kēṭṭār. 6.27.39
       intiracittu maṟaintu niṉṟu corinta kaṉmāriyāl vāṉarar aḻital
       malliṉ māmāri aṉṉa tōḷiṉāṉ, maḻaiyiṉ vāynta
       kalliṉmā māri, peṟṟa varattiṉāl, coriyuṅ kālai,
       cellum vāṉ ticaikaḷ ōrār, cirattiṉōṭu uṭalkaḷ cintip
       pulliṉār nilattai, niṉṟa vāṉara vīrar, pōkār. 6.27.40
       ilakkuvaṉ viṇṇai nōkki ampukaḷai eytal
       kāṇkilaṉ, kalliṉ māri allatu, kāḷai vīraṉ,
       cēṇkalantu oḷittu niṉṟa ceykaiyāl, ticaikaḷ eṅkum
       māṇ kalantu aḷanta māyaṉ vaṭivu eṉa, muḻutum vauva,
       ēṇkalantu amainta vāḷi ēviṉāṉ, iṭaiviṭāmal. 6.27.41
       intiracittu mēkak kūṭṭattiṭaiyē kāṇappaṭutal
       maṟaintaṉa ticaikaḷ eṅkum; māṟupōy malaiyum āṟṟal
       kuṟaintaṉaṉ; iruṇṭa mēkak kuḻāttiṭaik kurutik koṇmū
       uṟaintuḷatu eṉṉa niṉṟāṉ uruviṉai, ulakam ellām
       niṟaintavaṉ kaṇṭāṉ; kāṇā, iṉaiyatu ōr niṉaippaṉ āṉāṉ. 6.27.42
       intiracittiṉ villēntiya kaiyai ilakkuvaṉ koytal
       'cilai aṟātu eṉiṉum, maṟṟu at tiṇṇiyōṉ tiraṇṭa tōḷām
       malai aṟātu oḻiyātu 'eṉṉā, varicilai oṉṟu vāṅki,
       kalai aṟāt tiṅkaḷ aṉṉa vāḷiyāl, kaiyaik koytāṉ,
       vilai aṟā maṇippūṇōṭum, villoṭum, nilattu vīḻa. 6.27.43
       intiracittiṉ kai aṟṟut taraiyil vīḻtal
       pāka vāṉ piṟaipōl vevvāyc cuṭukaṇai paṭutalōṭum,
       māka vāṉ taṭakkai maṇmēl viḻuntatu maṇippūṇ miṉṉa
       vēka vāṉ kaṭuṅkāl eṟṟa muṟṟumpōy viḷiyum nāḷil
       mēkam ākāyattu iṭṭa villoṭum vīḻntatu eṉṉa. 6.27.44
       tuṇipaṭṭa intiracittiṉ kai taraiyil viḻuntu tuṭittal
       paṭit talam cumanta nākam pāka vāṉ piṟaiyaip paṟṟik
       kaṭittatu pōla, kōla viralkaḷāl iṟukak kaṭṭip
       piṭitta veñcilaiyiṉōṭum, pēr eḻil vīraṉ poṉ tōḷ
       tuṭittatu, maramum kallum tukaḷpaṭak kuraṅkum tuñca. 6.27.45
       intiracittiṉ kai yaṟṟu vīḻntatu kaṇṭa tēvarkaḷ viyappu
       antaram ataṉil niṉṟa vāṉavar, 'arukkaṉ vīḻā
       cantiraṉ vīḻā, mēru mālvarai takarntu vīḻā;
       intira cittiṉ poṉ tōḷ iṟṟu iṭai vīḻntatu eṉṟāl,
       entiram aṉaiya vāḻkkai iṉic cilar ukantu eṉ? 'eṉṟār. 6.27.46
       intiracittiṉ kaiyaṟṟatu kaṇṭu arakkar kalaṅkutal
       moy aṟamūrtti aṉṉa moympiṉāṉ ampiṉāl, ap
       poy aṟac ciṟitu eṉṟu eṇṇum perumaiyāṉ putalvaṉ, pūtta
       mai aṟak karitu eṉṟu eṇṇum maṉattiṉāṉ, vayiram aṉṉa,
       kai aṟa, talai aṟṟār pōl kalaṅkiṉār, nirutar kaṇṭār. 6.27.47
       vāṉara cēṉai arakkar cēṉaiyai aḻittal
       aṉṉatu nikaḻum vēlai, ārttu eḻuntu, ariyiṉ veḷḷam
       miṉ eyiṟṟu arakkar cēṉai yāvarum mīḷāvaṇṇam,
       kol nakak karattāl, pallāl, maraṅkaḷāl, māṉak kuṉṟāl,
       poṉneṭu nāṭṭai ellām putukkuṭi ēṟṟiṟṟu aṉṟē. 6.27.48
       intiracittiṉ vīrap pēccu
       kālam koṇṭu eḻunta mēkak karumaiyāṉ, 'cemmai, kāṭṭum
       ālam koṇṭu iruṇṭa kaṇṭattu amarar kōṉ aruḷiṉ peṟṟa
       cūlam koṇṭu eṟival 'eṉṟu tōṉṟiṉāṉ, 'pakaiyil tōṟṟa
       mūlam koṇṭu uṇarā niṉṉai muṭittu aṉṟi muṭiyēṉ 'eṉṟāṉ. 6.27.49
       intiracittiṉ tōṟṟaṅkaṇṭa ilakkuvaṉ avaṉaik kollat tuṇital
       kāṟṟu eṉa, urum ēṟu eṉṉa, kaṉal eṉa, kaṭaināḷ uṟṟa
       kūṟṟam ōr cūlaṅkoṇṭu kuṟukiyatu eṉṉa, kolvāṉ
       tōṟṟiṉāṉ; ataṉaik kāṇā, 'iṉi, talaituṇikkum kālam
       ēṟṟatu 'eṉṟu, ayōtti vēntaṟku iḷaiyavaṉ itaṉaic ceytāṉ. 6.27.50
       intiracittiṉmēl piṟaivāy ampiṉai eytal
       'maṟaikaḷē tēṟattakka, vētiyar vaṇaṅkaṟ pāla
       iṟaiyavaṉ irāmaṉ eṉṉum nal aṟamūrtti eṉṉiṉ,
       piṟai eyiṟṟu ivaṉaik kōṟi ' eṉṟu, oru piṟaivāy vāḷi
       niṟai uṟa vāṅki viṭṭāṉ ulaku elām niṟutti niṉṟāṉ. 6.27.51
       ilakkuvaṉ viṭutta ampu intiracittiṉ talaiyai yaṟuttut taḷḷutal
       nēmiyum, kulica vēlum, neṟṟiyiṉ neruppuk kaṇṇāṉ
       nāma vēl tāṉum, maṟṟa nāṉmukaṉ paṭaiyum, nāṇa,
       tī mukam katuva ōṭic ceṉṟu, avaṉ cirattait taḷḷi,
       pūmaḻai amarar cinta, polintatu ap pakaḻip puttēḷ. 6.27.52
       intiracittiṉ uṭampu taraiyil vīḻtal
       aṟṟa vaṉtalai mītu ōṅki, aṇṭam uṟṟu aṇukā muṉṉam,
       paṟṟiya cūlattōṭum uṭaṉniṟai pakaḻiyōṭum,
       eṟṟiya kālak kāṟṟil, miṉṉoṭum iṭiyiṉōṭum
       cuṟṟiya puyal vīḻntu eṉṉa, vīḻntatu, cōraṉ yākkai. 6.27.53
       intira cittiṉ talai taraiyil vīḻtal
       viṇtalattu ilaṅku tiṅkaḷ iraṇṭoṭum miṉṉu vīcum
       kuṇṭalat tuṇaikēḷāṭum kontaḷak kuñcic ceṅkēḻc
       caṇṭaveṅ katiriṉ kaṟṟait taḻaiyoṭum iravitāṉ im
       maṇtalam vīḻntatu eṉṉa vīḻntatu talaiyum maṇmēl. 6.27.54
       intiracittu vīḻntatum arakkarpaṭai irintōṭutal
       uyir puṟattu uṟṟa kālai uḷniṉṟa uṇarviṉōṭum
       ceyir aṟu poṟiyum antak karaṇamum cintumāpōl
       ayil eyiṟṟu arakkar uḷḷār, āṟṟalar āki, āṉṟa
       eyil uṭai ilaṅkai nōkki, irintaṉar, paṭaiyum viṭṭār. 6.27.55
       tēvarkaḷ āṭaiyai vīci āravārittal
       villāḷar āṉārkku ellām mēlavaṉ viḷitalōṭum
       'cellātu av ilaṅkai vēntaṟku aracu, eṉak kaḷitta tēvar
       ellārum tūcu vīci ēṟiṭa ārtta pōtu,
       kollāta viratattārtam kaṭavuḷar kūṭṭam ottār 6.27.56
       mutal tēvarkaḷ taraiyiṭait tōṉṟi niṟṟal
       varantaru mutalvaṉ, maṟṟai māṉmaṟik karattu vaḷḷal,
       purantaraṉ mutalvar āya, nāṉmaṟaip pulavar, pāril
       nirantaram tōṉṟi niṉṟār; aruḷiṉāl niṟainta neñcar
       karantilar avarai yākkai; kaṇṭaṉa kuraṅkum kaṇṇāl. 6.27.57
       'aṟantalai niṉṟārkku illai aḻivu 'eṉum aṟiñar vārttai
       ciṟantatu caraṅkaḷ pāyac cintiya ciratta āki,
       paṟantalai ataṉil maṟṟu ap pātaka arakkaṉ kolla,
       iṟantaṉa kavikaḷ ellām eḻuntaṉa, imaiyōr ētta. 6.27.58
       aṅkataṉ intiracittiṉ talaiyai muṉtūkkic cella ilakkuvaṉ aṉumaṉ
       tōḷmēl cellutal
       ākkaiyiṉ niṉṟu vīḻnta arakkaṉtaṉ talaiyai amkai
       tūkkiṉaṉ, uḷḷam kūrnta vāli cēy tūci cella,
       mēkku uyarntu amarar veḷḷam aḷḷiyē teāṭarntu vīcum
       pūkkiḷar pantar niḻal, aṉumaṉmēl iḷaval pōṉāṉ. 6.27.59
       aṅkataṉ kaiyil intiracittiṉ talaiyaik kaṇṭa intiraṉ makiḻcci
       vīṅkiya tōḷaṉ, tēyntu melikiṉṟa paḻiyaṉ, mītuṟṟu
       ōṅkiya muṭiyaṉ, tiṅkaḷ oḷipeṟum mukattaṉ, uḷḷāl
       vāṅkiya tuyaraṉ, mīppōy vaḷarkiṉṟa pukaḻaṉ, vantuṟṟu
       ōṅkiya uvakai yāḷaṉ, intiraṉ, uraikkaluṟṟāṉ. 6.27.60
       intiraṉ makiḻcci moḻi (9312-9313)
       "ellivāṉ matiyiṉ uṟṟa kaṟai eṉa, eṉmēl vantu
       pulliya vaṭuvum pōkātu '' eṉṟu akam pulampukiṉṟēṉ.
       villiyar oruvar nalka, tuṭaittu uṟum veṟumai tīrntēṉ;
       celvamum peṟutaṟku uṇṭō kuṟai? iṉic ciṟumai yātō? 6.27.61
       ceṉṟu alai āḻi teāṭṭōr cēy aruḷ ciṟuvaṉ cemmal,
       veṉṟu alaittu eṉṉai ārttup pōrtteāḻil kaṭanta veyyōṉ,
       taṉtalai eṭuppak kaṇṭu, tāṉavar talaikaḷ cāya,
       eṉ talai eṭukkalāṉēṉ; iṉikkuṭai eṭuppēṉ 'eṉṟāṉ 6.27.62
       irāmaṉ arukiluḷḷōr aṅkataṉaip pukaḻtal
       'vāṉtalai eṭukka, vēlai maṇtalai eṭukka, vāṉōr
       kōṉtalai eṭukka, vētak kulam talai eṭukka, kuṉṟāt
       tēṉtalai eṭukkum tārāy! tēvarai veṉṟāṉ tīya
       ūṉtalai eṭuttāy, nī 'eṉṟu uraittaṉar uvakai mikkār. 6.27.63
       irāmaṉ ilakkuvaṉ varavai etirnōkkiyiruttal
       varataṉ, pōy maṟukāniṉṟa maṉattiṉaṉ, 'māyattōṉaic
       caratam pōr veṉṟu mīḷum, tarumamē tāṅka 'eṉpāṉ,
       viratam pūṇṭu, uyiriṉōṭum taṉṉuṭai mīṭci nōkkum
       parataṉ pōṉṟu iruntāṉ, tampi varukiṉṟa parivu pārttu. 6.27.64
       mīḷum tampiyaip pārttu irāmaṉ kaṇṇīr corital
       vaṉpulam kaṭantu mīḷum tampimēl vaitta mālait
       taṉpula nayaṉam eṉṉum tāmarai coriyum tārai,
       aṉpukol? aḻu kaṇīrkol? āṉanta vāriyē kol?
       eṉpukaḷ urukic cōrum karuṇaikol? yār atu ōrvār? 6.27.65
       irāmaṉ tiruvaṭiyil intiracittiṉ talaiyai vaittal
       viḻuntu iḻi kaṇṇiṉ nīrum, uvakaiyum, kaḷippum, vīṅka,
       eḻuntu etir vanta vīraṉ iṇai aṭi muṉṉar iṭṭāṉ
       koḻuntu eḻum cekkark kaṟṟai veyilviṭa, eyiṟṟiṉ kūṭṭam
       aḻuntuṟa maṭitta pēḻvāyt talai aṭi uṟai oṉṟāka. 6.27.66
       intiracittiṉ talaiyiṉai nōkkiya irāmaṉatu makiḻcci nilai
       talaiyiṉai nōkkum; tampi koṟṟavai taḻīiya poṉtōḷ
       malaiyiṉai nōkkum; niṉṟa māruti valiyai nōkkum;
       cilaiyiṉai nōkkum; tēvar ceykaiyai nōkkum; ceyta
       kolaiyiṉai nōkkum; oṉṟum uraittilaṉ, kaḷippuk koṇṭāṉ. 6.27.66
       taṉ tāḷiṉ mēl vaṇaṅkiya tampiyai irāmaṉ taḻuvik koḷḷutal
       kāḷa mēkattaic cekkar kalantu eṉa, kariya kuṉṟiṉ
       nāḷveyil parantatu eṉṉa, nampi taṉ tampi mārpil
       tōḷiṉmēl utirac ceṅ kēḻc cuvaṭu taṉ uruvil tōṉṟa,
       tāḷiṉmēl vaṇaṅkiṉāṉait taḻuviṉaṉ, taṉittu oṉṟu illāṉ. 6.27.68
       tampiyai irāmaṉ pārāṭṭutal
       kampa matattuk kaḷiyāṉaik kāval caṉakaṉ peṟṟeṭutta
       kompum eṉpāl iṉivantu kuṟukiṉāḷ eṉṟu akamkuḷirntēṉ;
       vampu ceṟinta malarkkōyil maṟaiyōṉ paṭaitta mānilattil,
       "tampi uṭaiyāṉ pakai añcāṉ " eṉṉum māṟṟam tantaṉaiyāl. 6.27.69
       tampiyaip paṉmuṟai taḻuvutal
       tūkkiya tūṇi vāṅki, tōeḷāṭu mārpaic cuṟṟi
       vīkkiya kavaca pācam oḻittu, atu viraiviṉ nīkki,
       tākkiya pakaḻik kūrvāy taṭinta puṇ taḻumpum iṉṟip
       pōkkiṉaṉ taḻuvip palkāl, poṉtaṭan tōḷiṉ oṟṟi. 6.27.70
       irāmaṉ vīṭaṇaṉ utaviyaip pukaḻtal
       'āṭavar tilaka! niṉṉāl aṉṟu! ikal aṉumaṉ eṉṉum
       cēṭaṉāl aṉṟu; vēṟu ōr teyvattiṉ ciṟappum aṉṟu;
       vīṭaṇaṉ tanta veṉṟi, ītu 'eṉa viḷampi meymmai,
       ēṭu aviḻ alaṅkal mārpaṉ iruntaṉaṉ, iṉitiṉ, ippāl. 6.27.71
       ---------------

           6.28 irāvaṇaṉ cōkap paṭalam 9324 – 9384 (61)

       tūtuvar irāvaṇaṉiṭam colla ōṭutal
       ōta rōtaṉa vēlai kaṭantuḷār
       pūtarōtaram pukkeṉa pōrttu iḻi
       cītarōtak kurutit tirai orīi
       tūtar ōtaveṅ kāliṉ tutaintuḷār. 6.28.1
       tūtuvar irāvaṇaṉai aṭaital
       aṉṟil am karum pēṭaikaḷ ām eṉa
       muṉṟil eṅkum arakkiyar moyttu aḻa
       'iṉṟu ilaṅkai aḻintatu 'eṉṟu ēṅkuvār
       ceṉṟu ilaṅku aiyil tātaiyaic cērntuḷār. 6.28.2
       tūtuvar irāvaṇaṉiṭam intiracittu iṟantatait terivittal
       pallum vāyum maṉamum tam pātamum
       nal uyirp poṟaiyōṭu naṭuṅkuvār
       'illai āyiṉaṉ; uṉmakaṉ iṉṟu 'eṉac
       colliṉār payam cuṟṟat tuḷaṅkuvār. 6.28.3
       vāṉavar mutalōr ōṭi oḷital
       māṭu iruntavar mātavar vāṉavar
       āṭal nuṇṇiṭaiyār maṟṟum yāvarum
       'vīṭum 'iṉṟu iv ulaku 'eṉa vimmuvār.
       ōṭi eṅkaṇum cinti oḷittaṉar. 6.28.4
       coṉṉa tūtuvarai irāvaṇaṉ vāḷāl vīcutal
       cuṭark koḻumpukai tīviḻi tūṇṭiṭa
       taṭaṟṟu vāḷ uruvit tarum tūtarai
       miṭaṟṟu vīcal uṟā viḻuntāṉ arō
       kaṭal peruntiraipōl karam cōravē. 6.28.5
       irāvaṇaṉ kaṇ tī ukuttal
       'vāyp piṟantum uyirppiṉ vaḷarntum vāṉ
       kāyppu uṟum taṟu kaṇṇiṭaik kāntiyum
       pōyp piṟantu iv ulakaip potiyumven
       tīp piṟantuḷatu iṉṟu 'eṉac ceytatāl. 6.28.6
       paṭampiṟaṅkiya pāntaḷum pārum pērntu
       iṭampiṟaṅki valam peyarntu īṭu aṟa
       uṭampu iṟaṅkik kiṭantu uḻaittu ōṅku tī
       viṭam piṟanta kaṭal eṉa vempiṉāṉ. 6.28.7
       tiruku veñciṉat tīnikar cīṟṟamum
       peruku kātalum tuṉpum piṟaḻntiṭa
       irupatu eṉṉum eripurai kaṇkaḷum;
       uruku cempu eṉa ōṭiyatu ūṟṟumnīr. 6.28.8
       irāvaṇaṉ paṟkaḷaik kaṭittukkoṇṭu kaikaḷāl taraiyai mōtal
       kaṭitta paṟkulam kaṟkulam kaṇ aṟa
       iṭitta kālattu urum eṉa eṅkaṇum
       aṭitta kait talam am malai āḻinīr
       veṭitta vāyteāṟum poṅkiṉa mīccela. 6.28.9
       irāvaṇaṉ vāytiṟantu araṟṟal
       'maintavō! 'eṉum : māmakaṉē! 'eṉum;
       'entaiyō! 'eṉum 'eṉ uyirē! 'eṉum
       'untiṉēṉ uṉai yāṉ uḷaṉē 'eṉum
       venta puṇṇiṭai vēlpaṭṭa vemmaiyāṉ. 6.28.10
       'purantaraṉ pakai pōyiṟṟu aṉṟō! 'eṉum;
       'arantai vāṉavar ārttaṉarō! 'eṉum;
       'karantai cūṭiyum pāṟkaṭal kaḷvaṉum;
       nirantaram pakai nīṅkiṉarō! 'eṉum. 6.28.11
       nīṟu pūciyum nēmi am kaiyaṉum
       māṟu kuṉṟoṭu vēlai maṟaintuḷār
       ūṟu nīṅkiṉarāy uvaṇattiṉōṭu
       ēṟum ēṟi ulāvuvar eṉṉumāl. 6.28.12
       'vāṉa māṉamum vāṉavar īṭṭamum
       pōṉa pōṉa ticai iṭampukkaṉa
       tāṉam āṉavai cārkila; cārkuvatu
       ūṉa māṉiṭar veṉṟi koṇṭō? 'eṉum. 6.28.13
       'keṭṭa tūtar kiḷattiṉar poy; oru
       kaṭṭa māṉiṭaṉ kolla eṉkātalaṉ
       paṭṭu oḻintaṉaṉē? 'eṉum; paṉmuṟai
       viṭṭu aḻaikkum uḻaikkum vetumpumāl. 6.28.14
       eḻum; irukkum; iraikkum; irakkam uṟṟu
       aḻum; araṟṟum; ayarkkum; viyarkkum; pōy
       viḻum; viḻikkum; mukiḻkkum; taṉ mēṉiyāl
       uḻum nilattai; uruḷum; puraḷumāl. 6.28.15
       irāvaṇaṉuṭaiya ovvoru talaiyum colvaṉa
       'ayyaṉē! 'eṉum ōrtalai; 'yāṉ iṉam
       ceyveṉē aracu! 'eṉṉum aṅku ōrtalai;
       'kayyaṉēṉ. uṉaik kāṭṭik koṭuttu nāṉ
       uyveṉē! 'eṉṉa uraikkum aṅku ōrtalai. 6.28.16
       'eḻuviṉ kōlam eḻutiya tōḷkaḷāl
       taḻuvik koḷḷalaiyō 'eṉum ōrtalai;
       'uḻuvaip pōttai uḻai uyir uṇpatē!
       ceḻuvil cēvakaṉē! 'eṉum ōrtalai. 6.28.17
       'nīlam kāṭṭiya kaṇṭaṉum nēmiyum
       ēlum kāṭṭiṉ eṟinta paṭai elām
       tōlum kāṭṭit turantaṉai mīṇṭaniṉ
       kōlam kāṭṭilaiyō! 'eṉum ōr talai. 6.28.18
       'tuñciṉāykol? tuṇaipirintēṉ 'eṉum;
       'vañcamō; ' eṉum; 'vāralaiyō! 'eṉum;
       'neñcu nōva neṭuntaṉiyē kiṭantu
       añciṉēṉ! 'eṉṟu araṟṟum; aṅku ōrtalai. 6.28.19
       'kākam āṭu kaḷattiṭaik kāṇpeṉō
       pāka cātaṉaṉ mōli paṟittiṭa
       ōkai mātavar ucciyiṉ vaittaniṉ
       vākai nāḷ malar? 'eṉṉum; maṟṟu ōrtalai. 6.28.20
       'cēl iyal kaṇ iyakkartam tēvimār
       mēl iṉit tavirkiṟparkol vīra! niṉ
       kōla vil kural kēṭṭuk kuluṅkit tam
       tāliyait teāṭal? 'eṉṉum maṟṟu ōrtalai. 6.28.21
       'kūṟṟam uṉ etir vantu uyir koḷvatu ōr
       ūṟṟam tāṉ uṭaittu aṉṟu; eṉaiyum oḷittu
       ēṟṟa ev ulaku uṟṟaṉai? ellai il
       āṟṟalāy! 'eṉṟu uraikkum aṅku ōrtalai. 6.28.22
       iṉṉavāṟu aḻaittu ēṅkukiṉṟāṉ eḻuntu
       uṉṉum māttirattu ōṭiṉaṉ ūḻināḷ
       poṉṉiṉ vāṉ aṉṉa pōrkkaḷam pukkaṉaṉ.
       naṉ makaṉ taṉatu ākkaiyai nāṭuvāṉ. 6.28.23
       tēvar mutaliya cēvakar piṉ ceṉṟu añci iraṅkutal
       tēvarē mutalākiya cēvakar
       yāvarum uṭaṉē teāṭarntu ēkiṉār
       'mūvakaip pēr ulakiṉ muṟaimaiyum
       ēvatu ākum? 'eṉṟu eṇṇi iraṅkuvār. 6.28.24
       irāvaṇaṉaik kaṇṭa paṟavaikaḷum pēykaḷum paṭṭa pāṭu
       aḻutavāl cila; aṉpiṉa pōṉṟu aṭi
       teāḻutavāl cila; tūṅkiṉavāl cila;
       uḻuta āṉaip piṇam pukku oḷittavāl
       kaḻutum puḷḷum arakkaṉaik kāṇṭalum. 6.28.25
       irāvaṇaṉ piṇaṅkaḷaik kiḷaṟi makaṉait tēṭutal
       kōṭi kōṭik kutiraiyiṉ kūṭṭamum
       āṭal veṉṟi arakkartam ākkaiyum
       ōṭai yāṉaiyum tērum uruṭṭiṉāṉ
       nāṭiṉāṉ taṉ makaṉ uṭal nāḷ elām. 6.28.26
       irāvaṇaṉ intiracittiṉ kaiyiṉaik kāṇutal
       mey kiṭanta viḻivaḻi nīr viḻa
       neykiṭanta kaṉalpurai neñciṉāṉ
       moykiṭanta cilaiyoṭu mūrimāk
       kaykiṭantatu kaṇṭaṉaṉ kaṇkaḷāl. 6.28.27
       intiracittiṉ tōḷai irāvaṇaṉ talaimēṟ koḷḷutal
       poṅku tōḷvaḷaiyum kaṇaippuṭṭilum
       aṅkataṅkaḷum ampum ilaṅkiṭa
       vem kaṇ nākam eṉap poli veyya kai
       ceṅkaiyāl eṭuttāṉ ciram cērttiṉāṉ. 6.28.28
       irāvaṇaṉ intiracittiṉ kaiyōṭu kavalutal
       kaltiṇ mārpil taḻuvum; kaḻuttiṉil
       cuṟṟum; ceṉṉiyil cūṭṭum; cuṭark kaṇṇōṭu
       oṟṟum; mōkkum; urukum; uḷaikkumāl;
       muṟṟum nāḷil viṭum neṭu mūcciṉāṉ. 6.28.29
       intiracittiṉ uṭampaik kaṇṭu ataṉ mēl vīḻntu aḻutal
       kaykaṇṭāṉ piṉ karuṅkaṭal kaṇṭu aṉa
       meykaṇṭāṉ ataṉmēl viḻuntāṉ arō
       peykaṇ tārai aruvip peruntirai
       moykoṇṭu ārtirai vēlaiyai mūṭavē. 6.28.30
       intiracittiṉ uṭampait taḻuvi yaraṟṟutal
       appu māri aḻuntiya mārpait taṉ
       appu māri aḻutu iḻi yākkaiyiṉ
       appum; māril aṇaikkum araṟṟumāl;
       ap pumāṉ uṟṟatu yāvar uṟṟār arō! 6.28.31
       avaṉ mārpil taittuḷḷa ampukaḷaip paṟittu vekuḷal
       paṟikkum mārpiṉ pakaḻiyai; palmuṟai
       muṟikkum; mūrccikkum; mōkkum; muyaṅkumāl;
       eṟikkum veṅkatirōṭu ulaku ēḻaiyum
       kaṟikkum vāyiṉ iṭṭu iṉṟu eṉak kāntuvāṉ. 6.28.32
       irāvaṇaṉatu peruñ cīṟṟat taṉmai
       'tēvarōṭum muṉivu aruñ cīriyōr
       ēvarōṭum iyampiya mūrttikaḷ
       mūvarōṭum ulaku oru mūṉṟoṭum
       pōvatē kol muṉivu? 'eṉum; pommalāṉ. 6.28.33
       intiracittiṉ talaiyaik kāṇātu irāvaṇaṉ araṟṟutal
       kaṇṭilaṉ talai; 'kātiya māṉiṭaṉ
       koṇṭu iṟantaṉaṉ 'eṉpatu koṇṭavaṉ
       puṇ tiṟantaṉa neñcaṉ porumalaṉ
       viṇ tiṟantiṭa vimmi araṟṟiṉāṉ. 6.28.34
       irāvaṇaṉatu araṟṟal (9357-9361)
       'nilaiyum mātirattu niṉṟa yāṉaiyum, neṟṟik kaṇṇāṉ
       malaiyumē, eḷiyavō, nāṉ paṟittaṟku? maṟu il maintaṉ
       talaiyum āruyirum koṇṭār avar uṭalōṭum taṅka,
       pulaiyeṉēṉ iṉṉum āvi cumakkiṉṟēṉ pōlum pōlum! 6.28.35
       'eri uṇa aḷakai mūtūr, intiraṉ irukkai ellām
       pori uṇa; ulakam mūṉṟum potu aṟap purantēṉ pōlām!
       ari uṇum alaṅkal mauli iḻanta eṉ matalai yākkai
       nari uṇak kaṇṭēṉ, ūṇiṉ nāyuṇum uṇavu naṉṟāl. 6.28.36
       'pūṇṭu oru pakaimēl pukku, eṉ puttiraṉōṭum pōṉār
       mīṇṭilar viḷintu vīḻntār; viratiyar iruvarōṭum
       āṇṭu uḷa kuraṅkum, oṉṟum amarkkaḷattu, ārum iṉṉum
       māṇṭilar; iṉimaṟṟu uṇṭō, irāvaṇaṉ vīra vāḻkkai. 6.28.37
       'kantarppar, iyakkar, cittar, arakkartam kaṉṉimārkaḷ,
       centu okkum colliṉār, uṉ tēviyar, tiruviṉ nallār,
       vantu uṟṟu 'em kaṇavaṉtaṉṉaik kāṭṭu 'eṉṟu, maruṅkil vīḻntāl,
       antu okka araṟṟavō, nāṉ kūṟṟaiyum āṭal koṇṭēṉ. 6.28.38
       'ciṉatteāṭum koṟṟam muṟṟi, intiraṉ celvam mēvi,
       niṉaittatu muṭittu niṉṟēṉ; nēriḻai orutti nīrāl,
       eṉakku nī ceyyat takka kaṭaṉ elām, ēṅki ēṅki,
       uṉakku nāṉ ceyvatu āṉēṉ! eṉṉiṉ yār ulakattu uḷḷār. 6.28.39
       irāvaṇaṉ intiracittiṉ uṭampiṉai yeṭuttukkoṇṭu ilaṅkaikkuḷ pukutal
       eṉpaṉa palavum paṉṉi, eṭuttu aḻaittu iraṅki, ēṅki,
       aṉpiṉāl makaṉait tāṅki arakkiyar araṟṟi vīḻa,
       poṉpuṉai nakaram pukkāṉ; kaṇṭavar pulampum pūcal,
       oṉpatu tikkum, maṟṟai orutikkum, uṟṟatu aṉṟē. 6.28.40
       tuyarpoṟukkāta arakkarkaḷiṉ ceyalkaḷ
       kaṇkaḷaic cūlkiṉṟārum, kaḻuttiṉait taṭikiṉṟārum,
       puṇkoḷat tiṟantu, mārpiṉ īruḷaip pōkku vārum,
       paṇkaḷ pukku alampum nāvai uyiroṭu paṟikkiṉṟārum,
       eṇkaḷil periyar anta iruntuyar poṟukkalātār. 6.28.41
       arakkiyar kaṇṇīr
       mātiram kaṭanta tiṇtōḷ maintaṉ taṉ makuṭac ceṉṉi
       pōtalaip purinta yākkai poṟuttaṉaṉ pukutak kaṇṭār,
       ōtanīr vēlai aṉṉa kaṇkaḷāl ukutta veḷḷak
       kātal nīr ōṭi, āṭal karuṅkaṭal maṭuttatu aṉṟē. 6.28.42
       irāvaṇaṉ araṇmaṉaikkuḷ pukutal
       āviyiṉ iṉiya kātal arakkiyar mutalvarāya
       tēviyar kuḻāṅkaḷ cuṟṟi, cirattiṉmēl taḷirkkai cērtti,
       ōviyam vīḻntu vīḻntu puraḷvaṉa oppa, ollaik
       kō iyal kōyil pukkāṉ, kurutinīrk kumiḻik kaṇṇāṉ. 6.28.43
       maṇṭōtari kalaṅki varutal
       karuṅkuḻal kaṟṟaip pāram kālteāṭa, kamalap pūvāl
       kurumpaiyaip puṭaikkiṉṟāḷpōl kaikaḷāl mulaimēl koṭṭi,
       'aruṅkalac cummai tāṅka, akal alkul aṉṟi, caṟṟē
       maruṅkulum uṇṭu uṇṭu 'eṉṉa, mayaṉ makaḷ maṟuki vantāḷ. 6.28.44
       maṇṭōtari makaṉmēl vīḻtal
       talaiyiṉmēl cumanta kaiyaḷ. taḻaliṉmēl mitikkiṉṟāḷpōl
       nilaiyiṉmēl pataikkum tāḷaḷ, ēkkattāl niṟainta neñcaḷ
       kolaiyiṉmēl kuṟitta vēṭaṉ kūrṅkaṇai uyiraik koḷḷa,
       malaiyiṉmēl mayil vīḻntu eṉṉa, maintaṉmēl maṟuki vīḻntāḷ. 6.28.45
       maṇṭōtariyiṉ tuṉpanilai
       uyirttilaḷ; uṇarvum illaḷ; 'uyir ilaḷ kollō 'eṉṉap
       peyarttilaḷ, yākkai; oṉṟum pēcalaḷ; pilki yātum
       viyarttilaḷ; neṭitu pōtu vimmalaḷ; mella mella,
       ayarttilaḷ aritiṉ tēṟi, vāytiṟantu, araṟṟal uṟṟāḷ. 6.28.46
       maṇṭōtari intiracittiṉai viḷittup pulamputal (9369-9375)
       'kalaiyiṉāl tiṅkaḷ eṉṉa vaḷarkiṉṟa kālattē uṉ,
       cilaiyiṉāl ariyai vellak kāṇpatōr tavammuṉ ceytēṉ;
       talai ilā ākkai kāṇa et tavam ceytēṉ! antō! '
       nilai ilā vāḻvai iṉṉum niṉaiveṉō, niṉaivu ilātēṉ? 6.28.47
       'ayyaṉē! aḻakaṉē! eṉ arumpeṟal amiḻtē! āḻik
       kayyaṉē, maḻuvaṉē, eṉṟu avar vali kaṭanta kāla
       moyyaṉē! muḷari aṉṉa niṉmukam kaṇṭilātēṉ,
       uyveṉē? ulakam mūṉṟukku oruvaṉē! ceruvalōṉē! 6.28.48
       'tāḷ aric cataṅkai ārppat tavaḻkiṉṟa paruvam taṉṉil,
       kōḷ ari iraṇṭu paṟṟik koṇarntaṉai; koṇarntu, kōpam
       mūḷuṟap porutti, māṭa muṉṟiliṉ muṟaiyiṉ ōṭi
       mīḷuṟa viḷaiyāṭṭu iṉṉum kāṇpeṉō, vitiyilātēṉ! 6.28.49
       'ampuli! amma vā! 'eṉṟu aḻaittalum avir veṇ tiṅkaḷ
       impar vantāṉai 'añcal ' eṉa irukarattiṉ ēnti
       vampu uṟum maṟuvaip paṟṟi muyal eṉa vāṅkum vaṇṇam
       em peruṅkaḷiṟē! kāṇa vēcaṟṟēṉ; eḻuntirāyō! 6.28.50
       'iyakkiyar arakki mārkaḷ viñcaiyar, ēḻai mātar
       muyal kaṟai payilāt tiṅkaḷ mukattiyar, muḻutum niṉṉai
       mayakkiya muyakkam taṉṉāl, malar aṇai amaḷi mītē
       ayarttaṉai uṟaṅkuvāyō? amar porutu alaciṉāyō? 6.28.51
       'mukkaṇāṉ mutaliṉōrai, ulaku oru mūṉṟiṉōṭum,
       pukka pōr ellām veṉṟu niṉṟa eṉ putalvaṉ pōlām,
       makkaḷil oruvaṉ kolla, māḷpavaṉ? māṉa mēru
       ukkiṭa, aṇu oṉṟu ōṭi utaittatu pōlum ammā! 6.28.52
       'pañcu eri, uṟṟatu eṉṉa arakkartam paravai ellām
       veñciṉa maṉitar kolla, viḷintatē mīṇṭatu illai;
       añciṉēṉ añciṉēṉ; ac cītai eṉṟu amiḻtāl ceyta
       nañciṉāl ilaṅkai vēntaṉ nāḷai ittakaiyaṉ aṉṟō? ' 6.28.53
       irāvaṇaṉ cītaiyai vāḷāl veṭṭa viraital
       eṉṟu aḻaittu iraṅki ēṅka, 'ittuyar namarkaṭku ellām
       poṉ taḻaittu aṉaiya alkul cītaiyāl pukuntatu 'eṉṉa
       'vaṉtaḻaik kalliṉ neñciṉ vañcakattāḷai, vāḷāl
       koṉṟu iḻaittiṭuveṉ 'eṉṉā, ōṭiṉaṉ, arakkar kōmāṉ. 6.28.54
       irāvaṇaṉai makōtaraṉ taṭuttal
       ōṭukiṉṟāṉai nōkki 'uyarperum paḻiyai uccic
       cūṭukiṉṟāṉ 'eṉṟu añci, makōtaraṉ, tuṇinta neñcaṉ,
       māṭu ceṉṟu, aṭiyiṉ vīḻntu, vaṇaṅki, 'niṉ pukaḻkku maṉṉā
       kēṭu vantu aṭuttatu 'eṉṉā, iṉaiyaṉa kiḷattaluṟṟāṉ. 6.28.55
       makōtaraṉ coṉṉatu (9378-9382)
       'nīr uḷataṉaiyum, cūḻnta neruppu uḷa taṉaiyum, nīṇṭa
       pār uḷataṉaiyum, vāṉap parappu uḷataṉaiyum, kāliṉ
       pēr uḷataṉaiyum, pērāp perumpaḻi piṭitti pōlām
       pōr uḷataṉaiyum veṉṟu, puḻka uḷataṉaiyum uḷḷāy. 6.28.56
       'teḷḷaruṅ kāla kēyar ciratteāṭum, ticaikkai yāṉai
       veḷḷiya maruppuc cinta vīciya vicayattu oḷvāḷ,
       vaḷḷi ammaruṅkul, cevvāy, mātarmēl vaittapōtu
       koḷḷumē āvi tāṉē, nāṇattāl kuṟaivatu allāl? 6.28.57
       'maṅkaiyai kulattu uḷāḷai, tavattiyai, muṉintu, vāḷāl
       caṅkai oṉṟu iṉṟik koṉṟāl. 'kulattukkē takkāṉ ', eṉṟu
       kaṅkai am ceṉṉiyāṉum kaṇṇaṉum kamalat tōṉum,
       ceṅkaiyum koṭṭi, uṉṉaic ciripparāl 'ciṟiyaṉ 'eṉṉā. 6.28.58
       'nilattu iyalpu aṉṟu; vāṉiṉ neṟi aṉṟu; nīti aṉṟu;
       talattu iyalpu aṉṟu; mēlōr tarumamēl atuvum aṉṟu;
       pulattiyaṉ marapiṉ vantu, puṇṇiya viratam pūṇṭāy!
       valattu iyalpu aṉṟu; māyāp paḻikoḷa maṟuku vāyō? 6.28.59
       'iṉṟu nī ivaḷai vāḷāl eṟintu pōy, irāmaṉ taṉṉai
       veṉṟu mīṇṭu, ilaṅkai mūtūr eytiṉai vetumpuvāyō
       poṉṟiṉaḷ cītai eṉṟē? 'puravala! putalvaṉ taṉṉaik
       koṉṟavar tammaik kollak kūciṉai pōlum 'eṉṟāṉ. 6.28.60
       makōtaraṉ collaik kēṭṭu irāvaṇaṉ vāḷiṉait taraiyiliṭṭu vañciṉaṅ
       kūṟutal
       eṉṉalum eṭutta kūrvāḷ irunilattu iṭṭu, mīṇṭu
       maṉṉavaṉ 'maintaṉ taṉṉai māṟṟalar valiyiṟ koṇṭa
       ciṉṉamum, avarkaḷ taṅkaḷ ciramum koṇṭu aṉṟic cērēṉ;
       teāl neṟit tayilat tōṇi vaḷarttumiṉ 'eṉṉac coṉṉāṉ. 6.28.61
       ----------

             6.29 paṭaikkāṭcip paṭalam 9385 – 9436 (52)

       tūtuvar arakkar cēṉai vantu niṟaintataic collutal
       atteāḻil avarum ceytār; āyiṭai, aṉaittut tikkum
       pottiya nirutar tāṉai koṇariya pōya tūtar,
       ottaṉar aṇuki vantu vaṇaṅkiṉar, 'ilaṅkai uṉ ūrp
       pattiyiṉ amainta tāṉaikku iṭam ilai; paṇi eṉ? eṉṟār. 6.29.1
       eṅku eytiyatu? eṉṟa irāvaṇaṉukkut tūtuvar kūṟutal
       ēmpal uṟṟu eḻunta maṉṉaṉ 'evvaḻi eytiṟṟu 'eṉṟāṉ;
       kūmpal uṟṟu uyarnta kaiyar, oruvaḻi kūṟalāmō?
       vām puṉal paravai ēḻum iṟutiyiṉ vaḷarntatu eṉṉāt
       tām poṭittu eḻunta tāṉaikku ulaku iṭam tāṉ il eṉṟār. 6.29.2
       arakkar cēṉai ilaṅkaiyai eytutal
       maṇ uṟa naṭanta tāṉai vaḷarnta māt tūḷi maṇṭa,
       viṇ uṟa naṭakkiṉṟārum mitittaṉar ēka ēka,
       kaṇṇuṟal aritu kāṇ ak kaṟpattiṉ muṭivil kārpōl
       eṇṇuṟa ariya cēṉai eytiyatu, ilaṅkai nōkki. 6.29.3
       vāḷtaṉil vayaṅka miṉṉā; maḻai atiṉ iruḷa māṭṭā;
       īṭṭiya muraciṉ ārppai, iṭiyatu muḻaṅka māṭṭā;
       mīṭṭu iṉi uraippatu eṉṉē? vēlaimīc ceṉṟatu eṉṉat
       tīṭṭiya paṭaiyum, māvum, yāṉaiyum, tērum, cella. 6.29.4
       ulakiṉukku ulaku pōyp pōy, oṉṟiṉ oṉṟu otuṅkal uṟṟa,
       teālaivu aruntāṉai mēṉmēl eḻuntatu teāṭarntu cuṟṟa,
       nilaviṉukku iṟaiyum mīṉum nīṅkiṉa; nimirntu niṉṟāṉ,
       alariyum, muntu cellum āṟunīttu, añci, appāl. 6.29.5
       mēṟpaṭar vicumpai muṭṭi, mēruviṉ viḷaṅki, nīṇṭa
       nāl peru vāyil ūṭum ilaṅkai ūr naṭakkum tāṉai;
       kārpperuṅ kaṭalai, maṟṟōr iṭattiṉil kālaṉ tāṉē
       cērppatu pōṉṟatu, yāṇṭum cumaipoṟātu ulakam eṉṉa. 6.29.6
       'nerukku uṭai vāyilūṭu pukum eṉiṉ, neṭitu kālam
       irukkum attuṇaiyē 'eṉṉā, matiliṉukku umpar eyti,
       arakkaṉatu ilaṅkai uṟṟa aṇṭaṅkaḷ aṉaittiṉ uḷḷa
       karukkiḷar mēkam ellām oruṅku uṭaṉ kalantatu eṉṉa. 6.29.7
       irāvaṇaṉ vanta cēṉaiyaik kōpurattiliruntu kāṇutal
       atupoḻutu, arakkarkōṉum, aṇikoḷ kōpurattiṉ eyti,
       potu uṟa nōkkaluṟṟāṉ, oruneṟi pōkap pōka,
       vitimuṟai kāṇpeṉ eṉṉum vēṭkaiyāṉ, vēlai ēḻum
       katum eṉa oruṅku nōkkum pētaiyiṉ kātal koṇṭāṉ. 6.29.8
       tūtuvar irāvaṇaṉukkup paṭaiyiṉarai vakuttuk kāṭṭutal
       mātiram oṉṟiṉ niṉṟu, māṟu oru ticaimēl maṇṭi
       ōtanīr celvatu aṉṉa 'tāṉaiyai uṇarvu kūṭā,
       vēta vētāntam kūṟum, poruḷiṉai virikkiṉṟār pōl
       tūtuvar aṇikaḷ tōṟum varaṉmuṟai kāṭṭic coṉṉār. 6.29.9
       cākattīviṉar
       'cākat tīviṉiṉ uṟaipavar, tāṉavar camaitta
       yākattil piṟantu iyaintavar, tēvarai ellām
       mōkattiṉpaṭa muṭittavar, māyaiyiṉ mutalvar,
       mēkattait teāṭum meyyiṉar, ivar 'eṉa virittār. 6.29.10
       kucaittīviṉar iyalpu
       'kucaiyiṉ tīviṉil uṟaipavar, kūṟṟukkum vitikkum
       vacaiyum vaṉmaiyum vaḷarppavar, vāṉanāṭṭu uṟaivōr
       icaiyum celvamum irukkaiyum iḻantatu; iṅku, ivarāl,
       vicaiyam tām eṉa niṟpavar, ivar neṭu viṟalōy! 6.29.11
       ilavat tīviṉar iyalpu
       'ilavat tīviṉil uṟaipavar, ivarkaḷ; paṇṭu imaiyāp
       pulavarkku intiraṉ poṉ nakar aḻitarap porutār;
       nilavaic ceñcaṭai vaittavaṉ varamtara, nimirntār;
       ulavaik kāṭṭu uṟu tī eṉa vekuḷi peṟṟu uṭaiyār. 6.29.12
       aṉṟil tīviṉar iyalpu
       'aṉṟil tīviṉil uṟaipavar, ivar; paṇṭai amararkku
       eṉṟaikkum iruntu uṟaiviṭam eṉṟiṭa mēruk
       kuṉṟaik koṇṭu pōyk kuraikaṭal iṭa, aṟakkulaintōr
       ceṉṟu, 'ittaṉmaiyait tavirum 'eṉṟu irantiṭat tīrntōr. 6.29.13
       pavaḷak kuṉṟiṉar
       pavaḷak kuṉṟiṉil uṟaipavar; veḷḷi paṇpu aḻintu, ōr
       kuvaḷaik kaṇṇi, aṅku, irākkatak kaṉṉiyaik kūṭa,
       avaḷil tōṉṟiṉar, ai iru kōṭiyar; noytiṉ
       tivaḷap pāṟkaṭal vaṟaḷpaṭat tēkkiṉar, cilanāḷ. 6.29.14
       kantamātaṉattōr
       'kanta mātaṉam eṉpatu, ik karuṅ kaṭaṟku appāl
       manta mārutam ūrvatu ōrkiri; atil vāḻvōr,
       anta kālattu av ālakālattuṭaṉ piṟantōr;
       inta vāḷ eyiṟṟu arakkar eṇṇiṟantavar iṟaiva! 6.29.15
       malaiyattu maṟavōr
       'malaiyam eṉpatu potiya māmalai : atil maṟavōr
       nilaiyam aṉṉatu cākarat tīvu iṭai niṟkum;
       "kulaiyum iv ulaku " eṉak koṇṭu, nāṉmukaṉkūṟi,
       "ulaivilīr! itil uṟaiyum " eṉṟu irantiṭa, uṟaintār. 6.29.16
       puṭkarat tīviṉar
       mukkarak kaiyar, mūilai vēliṉar; mucuṇṭi
       cakkarattiṉar, cāpattāl inniṉṟa talaivar,
       nakkarak kaṭal nāloṭu mūṉṟukkum nātar;
       pukkarap perun tīviṭai uṟaipavar pukaḻōy! 6.29.17
       iṟalit tīviṉar
       'maṟaliyai, paṇṭu tam peruntāy cola, valiyāl,
       puṟanilaip peruñ cakkara mālvaraip poruppiṉ,
       viṟal keṭac ciṟaiyiṭṭu, ayaṉ irantiṭa, viṭṭōr;
       iṟali ap peruntīviṭai uṟaipavar ivarkaḷ. 6.29.18
       pātāḷattar
       vētāḷak karattu ivar, "paṇṭu puviyiṭam virivu
       pōtātu umtamakku, eḻuvakaiyāy niṉṟa puvaṉam,
       pātāḷattu uṟaivīr '' eṉa, nāṉmukaṉ paṇippa,
       nātā! pukku iruntu, uṉakku aṉpiṉāl ivaṇ naṭantār. 6.29.19
       niruti kulattiṉar
       'nirutitaṉ kulap putalvar; niṉ kulattukku nērvar;
       "paruti tēvarkaṭku " eṉattakka paṇpiṉar; yāṉaik
       kuruti peṟṟilarēl, kaṭal ēḻaiyum kuṭippār;
       iruḷ niṟattu ivar, oruttar ēḻmalaiyaiyum eṭuppār. 6.29.20
       pūmitēvikkup piṟantavar
       'pār aṇaitta vem paṉṟiyai aṉpiṉāl pārtta
       kāraṇattiṉ, aṉātiyiṉ payanta paiṅkaḻalōr;
       pūraṇattaṭan ticaiteāṟum intiraṉ poruvu il
       vāraṇattiṉai niṟuttiyatu, ivarvaravu añci. 6.29.21
       pātalattiṉ aṭippakutiyil vāḻpavar
       maṟakkaṇ veñciṉa malai eṉa inniṉṟa vayavar,
       iṟakkam kīḻ ilāp pātalam attu uṟaikiṉṟa ikalōr;
       aṟakkaṇ tuñcilaṉ, āyiram paṇam talai aṉantaṉ,
       uṟakkam tīrntaṉaṉ, uṟaikiṉṟatu, ivar teāṭarntu oṟukka. 6.29.22
       kāḷiyiṉ ciṉat tīyil piṟantavar
       'kāḷiyaip paṇṭu kaṇṇutal kāṭṭiya kālai,
       mūḷa muṟṟiya ciṉak kaṭun tīyiṭai muḷaittōr;
       kūḷikaṭku nal uṭaṉ piṟantār; peruṅ kuḻuvāy
       vāḷ imaikkavum, vāḷ eyiṟu imaikkavum, varuvār. 6.29.23
       pāvattōṭu piṟantavarkaḷ
       'pāvam tōṉṟiya kālamē tōṉṟiya paḻaiyōr;
       tīvam tōṉṟiya muḻait tuṇai eṉa taṟeu kaṇṇar;
       kōvam tōṉṟiṭiṉ, tāyaiyum uyir uṇum koṭiyōr;
       cāvam tōṉṟiṭa, vaṭa ticai mēl vantu cārvār. 6.29.24
       civaṉatu neṟṟik kaṇṇil piṟantavar
       'cīṟṟam ākiya aimmukaṉ, ulaku elām tīppāṉ
       ēṟṟa mā nutal viḻiyiṭait tōṉṟiṉar, ivarāl;
       kūṟṟam ākip paṇṭu utittu uḷar eṉak koṭun teāḻilāl
       tōṟṟiṉār ivar vali elām teālaivuṟat teālaippār. 6.29.25
       emaṉ kurutiyil piṟantavarum ālakālattil piṟantavarum
       kālaṉ mārpiṭaic civaṉkaḻal paṭa, paṇṭu, kāṉṟa
       vēlai ēḻ aṉṉa kurutiyil tōṉṟiya vīrar,
       cūlam ēnti muṉ niṉṟavar; inniṉṟa teākaiyār,
       āla kālattiṉ, amiḻtiṉ muṉ piṟanta pōr arakkar. 6.29.26
       vaṭavait tīyilum muppuṟat tīyilum tōṉṟiyavarkaḷ
       'vaṭavait tīyiṭai vācuki kāṉṟa māk kaṭuvai
       iṭa, attī iṭai eḻuntavar ivar; ivar, maḻaiyait
       taṭavit tīnimir kuñciyar caṅkaraṉ taṭantēr
       kaṭavat tīnta vem purattu iṭait tōṉṟiya kaḻalōr. 6.29.27
       paṭaiyiṉar perumai (9411-9412)
       iṉaiyar iṉṉavar eṉpatu ōr aḷavu ilar aiya!
       niṉaiyavum, kuṟittu uraikkavum; aritu; ivar niṟainta
       viṉaiyamum peruvaraṅkaḷum tavaṅkaḷum viḷampiṉ,
       aṉaiya pēr ukam āyirattu aḷaviṉum aṭaṅkā. 6.29.28
       'oruvarē ceṉṟu, av uṟutiṟal kuraṅkaiyum, uravōr
       iruvar eṉṟavar tammaiyum, orukaiyōṭu eṟṟi,
       varuvar; maṟṟu iṉip pakarvatu eṉ? vāṉavarkku ariya
       tiruva eṉṟaṉar tūtuvar : irāvaṇaṉ ceppum. 6.29.29
       irāvaṇaṉ viṉāvum tūtuvar viṭaiyum
       'et tuṇaittu itaṟku eṇ eṉat teākai vakuttu, iyaṉṟa
       attiṟattiṉai aṟaitir 'eṉṟu urai ceya; avarkaḷ
       'otta veḷḷam ōr āyiram uḷatu 'eṉa uraittār,
       pittar; ip paṭaikku eṇ ciṟitu ' eṉṟaṉar, peyarntār. 6.29.30
       irāvaṇaṉ, paṭaittalaivaraik koṇarka eṉal
       'paṭaip peruṅ kulat talaivaraik koṇarutir, eṉpāl
       kiṭaittu, nāṉ avarkku uṟṟuḷa poruḷ elām kiḷatti
       aṭaitta nal urai viḷampiṉaṉ aḷavaḷāy, amaivu uṟṟu,
       uṭaitta pūcaṉai varaṉ muṟai iyaṟṟa 'eṉṟu uraittāṉ. 6.29.31
       paṭait talaivariṉ viṉāvum irāvaṇaṉ viḷakkamum
       tūtar kūṟiṭa, ticaiteāṟum ticaiteāṟum teāṭarntār,
       ōta vēlaiyiṉ nāyakar evarum vantu uṟṟār;
       pōtu tūviṉar, vaṇaṅkiṉar, irāvaṇaṉ polaṉ tāḷ
       mōtum mōliyiṉ pēr oli vāṉiṉai muṭṭa. 6.29.32
       vaṇaṅkiya talaivarkaḷai irāvaṇaṉ ucāvutal
       aṉaiyar yāvarum arukuceṉṟu, aṭimuṟai vaṇaṅki,
       viṉaiyam mēviṉar, iṉitiṉ aṅku iruntatu ōr vēlai,
       'niṉaiyum nalvaravu āka, num varavu! 'eṉa nirampi,
       'maṉaiyum makkaḷum valiyarē? ' eṉṟaṉaṉ, maṟavōṉ. 6.29.33
       'periya tiṇpuyaṉ nī uḷai; tava varam peritāl;
       uriya vēṇṭiya poruḷ elām muṭippataṟku oṉṟō?
       iriyal tēvaraik kaṇṭaṉam; pakai piṟitu illai;
       ariyatu eṉ emakku? eṉṟaṉar, avaṉ karuttu aṟivār. 6.29.34
       paṭait talaivariṉ viṉāvum irāvaṇaṉ viḷakkamum
       'mātarārkaḷum maintarum niṉmaruṅku iruntār
       pētu uṟātavar illai; nī varuntiṉai, peritum;
       yātu kāraṇam? aruḷ 'eṉa aṉaiyavar icaittār;
       cītai kātaliṉ piṟantuḷa paricu elām terittāṉ. 6.29.35
       paṭaittalaivar viyantu cirittal (9419-9420)
       'kumpa kaṉṉaṉoṭu intiracittaiyum, kulattiṉ
       vempu veñciṉattu arakkartam kuḻuvaiyum, veṉṟār
       ampiṉāl, ciṟumaṉitarē! naṉṟu, nam āṟṟal!
       nampu! cēṉaiyum vāṉaramē! ' eṉa nakkār. 6.29.36
       ulakaic cēṭaṉtaṉ ucciniṉṟu eṭukka aṉṟu, ōr ēḻ
       malaiyai vērōṭum vāṅka aṉṟu, aṅkaiyāl vāri
       alaikoḷ vēlaiyaik kuṭikka aṉṟu, aḻaittatu; malarōṭu
       ilaikaḷ kōtum akkuraṅkiṉmēl ēvakkol, emmai? ' 6.29.37
       eḷḷic cirittavarai vilakki vaṉṉi eṉṉum maṉṉaṉ ammaṉitar yār? avar
       valimai yātu? eṉa viṉavutal
       eṉṉa, kai eṟintu, iṭi urum ēṟu eṉa nakku,
       miṉṉum vāḷ eyiṟṟu arakkarai am kaiyāl vilakki,
       vaṉṉi eṉpavaṉ, puṭkarat tīvukku maṉṉaṉ,
       aṉṉa māṉuṭar ār? vali yātu? eṉṟu aṟaintāṉ. 6.29.38
       māliyavāṉ ammaṉitariṉ valimaiyaic collutala
       maṟṟu a(v)vācakam kēṭṭalum, māliyavāṉ vantu,
       'uṟṟa taṉmaiyum, maṉitaratu ūṟṟamum, uṭaṉ ām
       koṟṟa vāṉarat talaivartam takaimaiyum, kūṟak
       kiṟṟum, kēṭṭirāl 'eṉṟu avaṉ kiḷattuvāṉ kiḷarntāṉ. 6.29.39
       vāliyai yaḻittatu
       'āḻi aṉṉanīr aṟitir aṉṟē, kaṭal aṉaittum
       ūḻik kāl eṉak kaṭappavaṉ vāli eṉpōṉai?
       ēḻu kuṉṟamum eṭukkuṟum miṭukkaṉai innāḷ
       pāḻi mārpakam piḷantu uyir kuṭittatu, ōr pakaḻi. 6.29.40
       virātaṉ mutaliyōrait teālaittatu
       'pariya tōḷuṭai virātaṉ, mārīcaṉum paṭṭār;
       kariya mālvarai nikar karatūṭaṇar, katirvēl
       tiricirā, avar tirai kaṭal aṉa peruñcēṉai,
       oru vilāl, orunāḻikaip poḻutiṉiṉ ulantār. 6.29.41
       paṭait talaivarai viṉaviyatu
       'iṅku vantu nīr viṉāyatu eṉ? eṟitiraip paravai
       aṅku ventilatō? ciṟitu aṟintatum ilirō?
       kaṅkai cūṭitaṉ kaṭuñcilai oṭitta ak kālam,
       uṅkaḷ vāṉ cevi pukuntilatō, muḻaṅku ōtai? 6.29.42
       ilaṅkaiyiṉ āyiraveḷḷac cēṉaiyum aḻittamai viḷampal (9426-9428)
       'āyiram peruveḷḷam uṇṭu, ilaṅkaiyiṉ aḷavil,
       tīyiṉ veyyapōr arakkartam cēṉai; accēṉai
       pōyatu, antakaṉ puram puka niṟaintatu pōlām.
       ēyum mummainūl mārpiṉar eyta vil iraṇṭāl. 6.29.43
       'koṟṟa veñcilaik kumpakaṉṉaṉum, nuṅkaḷ kōmāṉ
       peṟṟa maintarum, pirakattaṉ mutaliya piṟarum,
       maṟṟai vīrarum, intiracitteāṭu maṭintār;
       iṟṟai nāḷvarai, yāṉum maṟṟu ivaṉumē iruntēm. 6.29.44
       mūlat tāṉai eṉṟu uṇṭu; atu mummainūṟu amainta
       kūlaccēṉai iv veḷḷam; maṟṟu ataṟku iṉṟu kuṟitta
       kālac ceykaiyāṉ nīr vantirāyiṉ akkaḻalōr
       cīlac cēṉaiyiṉ ceyviṉaic ceykaiyum terivīr. 6.29.45
       aṉumaṉiṉ ciṟappu (9429-9430)
       orukuraṅku vantu ilaṅkaiyai malaṅku eri ūṭṭi,
       tiruku veñciṉattu akkaṉai nilatteāṭum tēyttu,
       porutu, tūtu uraittu, ēkiyatu, arakkiyar pulampa,
       karuku cēṉaimāk kaṭalaiyum; kaṭalaiyum kaṭantu. 6.29.46
       kaṇṭilīr kolām, kaṭaliṉai malaikoṇṭu kaṭṭi,
       maṇṭu pōrceya, vāṉarar iyaṟṟiya mārkkam?
       uṇṭu veḷḷam ōr eḻupatu; maruntu oru noṭiyil
       koṇṭu vantatu, mēruviṟku appuṟam kutittē. 6.29.47
       'itu iyaṟkai; ōrcītai eṉṟu irun tavattu iyaintāḷ
       potu iyaṟkai tīr kaṟpuṭaip pattiṉi poruṭṭāl,
       viti viḷaittatu av villiyar velka! nīr velka!
       mutumoḻip patam colliṉ eṉ ' eṉṟu urai muṭittāṉ. 6.29.48
       vaṉṉiyiṉ viṉāviṟku irāvaṇaṉ puṉmai nōkkik kuraṅkoṭu porutilēṉ eṉal
       vaṉṉi, maṉṉaṉai nōkki, 'nī ivar elām maṭiya,
       eṉṉa kāraṇam, ikal ceyātu iruntatu? 'eṉṟu icaittāṉ;
       'puṉmai nōkki nāṉ nāṇiṉaṉ porutilaṉ 'eṉṟāṉ!
       'aṉṉatēl, iṉi amaiyum em kaṭaṉ aḵtu 'eṉṟāṉ. 6.29.49
       vaṉṉi māliyavāṉ karuttuppaṭi ceytaṟku itu kālam aṉṟu eṉal
       'mūtu uṇarnta im mutumakaṉ kūṟiya muyaṟci
       cītai eṉpavaḷtaṉai viṭṭu, am maṉitaraic cērtal;
       ātiyiṉ talai ceyattakkatu; iṉic ceyvatu iḻivāl,
       kātal intira cittaiyum māyvittal kaṇṭum. 6.29.50
       iṉic ceyyat takkatu pōrē eṉal
       'viṭṭam āyiṉum mātiṉai, veñcamam virumpip
       paṭṭa vīraraip peṟukilam; peṟuvatu paḻiyāl;
       muṭṭa maṟṟavar kulatteāṭu muṭikkuvatu allāl,
       kaṭṭam, at teāḻil; cerut teāḻil iṉic ceyum kaṭamai. 6.29.51
       veṉṟu mīḷuvam eṉa vañciṉam kūṟic cellutal
       'eṉṟu, eḻuntaṉar irākkatar, ' irukka nī; yāmē
       ceṉṟu, maṟṟavar cilluṭal kuruti nīr tēkki,
       veṉṟu mīḷutum; veḷkutumēl, miṭal illāp
       puṉ teāḻil kulam ātum 'eṉṟu uraittaṉar pōṉār. 6.29.52
       ---------------

             6.30 mūlapala vataip paṭalam 9437 – 9672 (236)

       irāvaṇaṉ, mutaṟkaṇ irāma ilakkuvaraip porutaḻikkumāṟu paṭait
       talaivarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭu avarkkut tuṇaiyāka mūlapalac
       cēṉaiyai uṭaṉ aṉupputal
       'vāṉarap peruñ cēṉaiyai yāṉ oru vaḻi ceṉṟu,
       ūṉ aṟakkuṟaittu uyir uṇpaṉ; nīyir pōy oruṅkē
       āṉa maṟṟavar iruvaraik kōṟir 'eṉṟu aṟaintāṉ
       tāṉavap peruṅ kirikaḷai vāḷkoṇṭu taṭintāṉ 6.30.1
       eṉa uraittalum, eḻuntu, tam ūrtimēl ēṟi,
       kaṉai kaṭal peruñ cēṉaiyaik kalantatu kāṇā,
       'viṉaiyam maṟṟu ilai; mūla māt tāṉaiyai viraivōṭu
       iṉaiyarmuṉ cela, ēvuka 'eṉṟu irāvaṇaṉ icaittāṉ. 6.30.2
       irāvaṇaṉum taṉ tērmēlēṟi irāmaṉ cēṉaiyaik tākka orupuṟam cellutal
       ēvi apperuñ cēṉaiyai, tāṉum vēṭṭu eḻuntāṉ,
       tēvar meyp pukaḻ tēyttavaṉ, cilli am tērmēl,
       kāval mūvakai ulakamum muṉivarum kalaṅka,
       pūvai vaṇṇattaṉ cēṉaimēl orupuṟam pōṉāṉ. 6.30.3
       pōrukku eḻunta mūlapalac cēṉaiyiṉ iyalpu
       'eḻuka, cēṉai " eṉṟu, yāṉaimēl aṇimuracu eṟṟi,
       vaḻu il vaḷḷuvar tuṟaiteāṟum viḷittalum, vallaik
       kuḻuvi īṇṭiyatu eṉparāl, kuvalayam muḻutum
       taḻuvi, viṇṇaiyum ticaiyaiyum taṭavum māt tāṉai. 6.30.4
       aṭaṅkum vēlaikaḷ, aṇṭattiṉ akattu akal malaiyum
       aṭaṅkum, maṉ uyir aṉaittum av varaippiṭai avaipōl
       aṭaṅkumē, maṟṟu ap perumpaṭai arakkartam yākkai,
       aṭaṅkum māyavaṉ kuṟaḷ urut taṉmaiyiṉ allāl? 6.30.5
       pōrukku eḻuntamūlapalac cēṉai vīrarkaḷiṉ iyalpu
       aṟattait tiṉṟu, aruṅkaruṇaiyaip paruki, vēṟu amainta
       maṟattaip pūṇṭu, vem pāvattai maṇampuṇar maṇāḷar,
       niṟattuk kār aṉṉa neñciṉar, neruppukku neruppāp
       puṟattup poṅkiya paṅkiyar, kālaṉum pukaḻvār. 6.30.6
       nīṇṭa tāḷkaḷāl vēlaiyaip puṟamcela nīkki;
       vēṇṭum mīṉoṭu makaraṅkaḷ vāy iṭṭu viḻuṅki,
       tūṇṭu vāṉ urum ēṟṟiṉaic ceviteāṟum tūkki,
       mūṇṭa vāṉmaḻai urittu uṭuttu, ulāvarum mūrkkar. 6.30.7
       māl varaikkulam paral eṉa, maḻaik kulam cilampā,
       cāl varaip perumpāmpu koṇṭu acaitta paiṅ kaḻalār;
       mēl varaip paṭar kaluḻaṉ vaṉkāṟṟu eṉum vicaiyōr;
       nāl varaik koṇarntu uṭaṉ piṇittāl aṉṉa naṭaiyār. 6.30.8
       uṇṇum taṉmaiya ūṉmuṟai tappiṭiṉ uṭaṉē
       maṇṇiṉ niṉṟa māl yāṉaiyai vāyiṭum paciyār;
       taṇṇiṉ nīrmuṟai tappiṭiṉ, taṭakkaiyāl taṭavi,
       viṇṇiṉ mēkattai vāri vāyp piḻintiṭum viṭāyar. 6.30.9
       uṟainta mantaram mutaliya kirikaḷai uruva
       eṟintu, vēlnilai kāṇpavar; intuvāl yākkai
       coṟintu, tīrvu uṟu tiṉaviṉar; malaikaḷaic cuṟṟi
       aṟaintu, kaṟṟa māttaṇṭiṉar; acaṉiyiṉ ārppār. 6.30.10
       cūlam vāṅkiṭiṉ, cuṭarmaḻu ēntiṭiṉ, cuṭar vāḷ
       kōlum veñcilai piṭittiṭiṉ, koṟṟavēl koḷḷiṉ,
       cāla vaṉtaṇṭu tarittiṭiṉ, cakkaram tāṅkiṉ,
       kālaṉ, māl, civaṉ, kumaraṉ, eṉṟu ivaraiyum kaṭappār. 6.30.11
       oruvarē vallar, ōr ulakattiṉai vella;
       iruvar vēṇṭuvar, ēḻ ulakattaiyum iṟukka;
       tirivarēl, uṭaṉ tiritarum neṭunilam; cevvē
       varuvarēl, uṭaṉkaṭalkaḷum teāṭarntu, piṉ varumāl. 6.30.12
       nālvakaic cēṉaikaḷiṉ mikuti
       mēkam ettaṉai, attaṉai mālkari; virinta
       nākam ettaṉai, attaṉai tēr; naṉi nāḷāp
       pōkam muṟṟiṉa ettaṉai, attaṉai puravi;
       ākam uṟṟaṉa ettaṉai, attaṉai aṉikam. 6.30.13
       cēṉaikaḷiṉ aṇi nalam
       iṉṉa taṉmaiya yāṉai, tēr, ivuḷi, eṉṟu ivaṟṟiṉ
       paṉṉu pallaṇam, parumam, maṟṟu uṟuppoṭu palavum,
       poṉṉum nalneṭu maṇiyum koṇṭu allatu puṉainta
       ciṉṉam uḷḷaṉa illaṉa, meym muṟṟum terintāl. 6.30.14
       cēṉaikaḷ eḻuppiya tūḷiyum yāṉaiyiṉ matanīrum
       ip perumpaṭai eḻuntu iraittu ēka, mēl eḻunta
       tuppu utirttu aṉṉa tūḷiyiṉ paṭalam mīt tūrppa,
       tappu il kār niṟam tavirntatu; karimatam taḻuva
       uppu nīṅkiyatu ōṅku nīr vīṅku alai uvari. 6.30.15
       cēṉaikaḷ puṟappaṭṭa ilaṅkai nakara vāyilkaḷiṉ tōṟṟam
       malaiyum, vēlaiyum, maṟṟu uḷa poruḷkaḷum, vāṉōr
       nilaiyum, appuṟattu ulakaṅkaḷ yāvaiyum, nirampa
       ulaivu uṟā vakai uṇṭu, paṇṭu umiḻnta pēr orumait
       talaivaṉ vāy otta ilaṅkaiyiṉ vāyilkaḷ taruva. 6.30.16
       mūla cēṉaikaḷaik kaṇṭu vāṉaram irintōṭutal
       kaṭam poṟā matakkaḷiṟu, tēr, pari, miṭai kālāḷ
       paṭam poṟāmaiyiṉ naṉantalai aṉantaṉum pataittāṉ;
       viṭam poṟātu iri amararpōl kuraṅku iṉam mitikkum
       iṭam poṟāmaiyiṉ irintu pōy, vaṭaticai iṟutta. 6.30.17
       kavik kūṟṟu
       āḻi māl varai vēli cuṟṟiṭa vakuttu amaitta
       ēḻu vēlaiyum, iṭu valai; arakkarē, iṉa mā
       vāḻi kālaṉum vitiyum vev viṉaiyumē, maḷḷar;
       tōḻam, māmatil ilaṅkai; māl vēṭṭam mēl teāṭarntāṉ. 6.30.18
       cēṉaikaḷiṉ pērāravāram
       ārtta ōcaiyō? alaṅku tēr āḻiyiṉ atirppō?
       kārt tiṇ māl kari muḻakkamō? vāciyiṉ kalippō?
       pōrtta pal iyattu aravamō? nerukkiṉāṟ puḻuṅki
       vērtta aṇṭattai veṭittiṭap poṭittatu, mēṉmēl. 6.30.19
       cēṉaik kaṭaliṉ tōṟṟam
       vaḻaṅku palpaṭai mīṉatu; matakari makaram
       muḻaṅkukiṉṟatu; muri tiraip pariyatu; muracam
       taḻaṅku pēr oli kalippatu; taṟukaṇ mā nirutap
       puḻuṅku veñciṉac cuṟavatu niṟai paṭaip puṇari. 6.30.20
       arakkar cēṉai vicumpiṉum paravutal
       tacumpiṉ poṅkiya tiraḷ puyattu arakkartam tāṉai
       pacum pul taṇ talam mitittaliṉ, karipaṭu matattiṉ
       acumpiṉ cēṟupaṭṭu, aḷaṟupaṭṭu amiḻumāl, aṭaṅka;
       vicumpiṉ cēṟaliṉ kiṭantatu, av vilaṅkalmēl ilaṅkai. 6.30.21
       arakkar cēṉaiyaip pārttu añciya vāṉavarkaḷ, civaperumāṉai
       iṟaiñcutalum iṟaivaṉ avarkaḷatu accattaip pōkkutalum
       paṭiyaip pārttaṉar; paravaiyaip pārttaṉar; paṭarvāṉ
       muṭiyaip pārttaṉar; pārttaṉar; neṭun ticai muḻutum;
       viṭiyap pārppatu ōr veḷḷiṭai kaṇṭilar; miṭainta
       poṭiyaip pārttaṉar; vērttaṉar, vāṉavar kulaintār. 6.30.22
       'ulakil nām alā uru elām irākkata uruvā,
       alaku il palpaṭai piṭittu amarkku eḻuntavō? aṉṟēl
       vilaku il nīr tirai vēlai ōr ēḻum pōy vitiyāl
       pulaikoḷ val uru poṭittaṉavō? ' eṉap pukaṉṟār. 6.30.23
       naṭuṅki, nañcu aṭai kaṇṭaṉai, vāṉavar 'nampa!
       oṭuṅki yām karantu uṟaivu iṭam aṟikilam; uyiraip
       piṭuṅki uṇkuvar; yār, ivar perumaipaṇṭu aṟintār?
       muṭintatu, em vali 'eṉṟaṉar, ōṭuvāṉ muyalvār. 6.30.24
       'oruvaraik kolla, āyiram irāmar vantu, oruṅkē
       irupatiṟṟiraṇṭu āṇṭu niṉṟu amarceytāl, eṉām?
       nirutaraik kolvatu, iṭampeṟṟu ōr iṭaiyil niṉṟu aṉṟō?
       poruvatu, ippaṭai kaṇṭu, tam uyir poṟuttu aṉṟō? ' 6.30.25
       eṉṟu iṟaiñcalum, iruḷ miṭaṟu iṟaivaṉum 'iṉi, nīr
       oṉṟum añcalīr; vañcaṉai arakkarai oruṅkē
       koṉṟu nīkkum, ak koṟṟavaṉ; ikkulam ellām
       poṉṟuvippatu ōr viti tantatu ām 'eṉap pukaṉṟāṉ. 6.30.26
       mūlapalap paṭaiyaik kaṇṭu vāṉaraṅkaḷ añci ōṭutal
       puṟṟiṉ niṉṟu val aravu iṉam puṟappaṭa, porumi,
       'iṟṟatu, emvali 'eṉa viraintu iritarum elipōl,
       maṟṟu a(v) vāṉarap perum kaṭal payam koṇṭu maṟuki,
       koṟṟa vīraraip pārttilatu; irintatu, kulaivāl. 6.30.27
       aṇaiyiṉmēl ceṉṟa, cilacila; āḻiyai nīntap
       puṇaikaḷ tēṭiṉa, cila; cila nīntiṉa pōṉa;
       tuṇaikēḷāṭu pukku, aḻuntiṉa cila; cila tōṉṟāp
       paṇaikaḷ ēṟiṉa; malaimuḻai pukkaṉa, palavāl. 6.30.28
       ōṭiya vāṉaraṅkaḷiṉ accac col
       'aṭaitta pēr aṇai aḷittatu namakku uyir; aṭaiya
       uṭaittup pōtumāl, avar teāṭarāmal 'eṉṟu, uraitta;
       'puṭaittuc celkuvar vicumpiṉum ' eṉṟaṉa; pōtōṉ
       paṭaitta tikku elām parantaṉar ' eṉṟaṉa, payattāl. 6.30.29
       cukkirīvaṉ, aṉumaṉ, aṅkataṉ ākiyavarkaḷ maṭṭum taṉṉaip
       piriyātuṭaṉirukka, ēṉaiya vāṉara vīrarkaḷ nilaikeṭṭōṭiṉamaiyai
       irāmaṉ nōkkutal
       ariyiṉ vēntaṉum, aṉumaṉum, aṅkataṉ avaṉum,
       piriyakiṟṟilar iṟaivaṉai, niṉṟaṉar piṉṟār;
       iriyal uṟṟaṉar maṟṟaiyōr yāvarum, eṟinīr
       viriyum vēlaiyaik kaṭantaṉar; nōkkiṉaṉ, vīraṉ. 6.30.30
       ip perumpaṭai eṅkiruntu vantuḷatu? colluka 'eṉa irāmaṉ kēṭka,
       vīṭaṇaṉ mūlamāt tāṉaiyaippaṟṟi eṭutturaittal
       'ik koṭum paṭai eṅku uḷatu? iyamputi 'eṉṟāṉ :
       meyk kaṭun tiṟal vīṭaṇaṉ viḷampuvāṉ : 'vīra!
       tikku aṉaittiṉum, ēḻu māttīviṉum, tīyōr
       pukku aḻaittiṭap pukuntuḷatu, irākkatap puṇari. 6.30.31
       'ēḻ eṉappaṭum kīḻ uḷa talattiṉ niṉṟu ēṟi
       ūḻi muṟṟiya kaṭal eṉap pukuntatum uḷatāl;
       vāḻi maṟṟu avaṉ mūla māt tāṉai muṉ varuva;
       āḻi vēṟu iṉi appuṟattu illai, vāḷ arakkar. 6.30.32
       'īṇṭu iv aṇṭattuḷ irākkatar eṉum peyar ellām
       mūṇṭu vantatu, tī viṉai muṉṉiṉṟu muṭuka;
       māṇṭu vīḻum iṉṟu eṉkiṉṟatu eṉmati; vali ūḻ
       tūṇṭukiṉṟatu 'eṉṟu aṭimalar teāḻutu, avaṉ coṉṉāṉ. 6.30.33
       añciyōṭiya vāṉara cēṉaiyai aḻaittu varumāṟu aṅkataṉai irāmaṉ ēvutal
       kēṭṭa aṇṇalum, muṟuvalum cīṟṟamum kiḷara,
       'kāṭṭukiṉṟaṉaṉ eṉ; kāṇuti oru kaṇattu 'eṉṉā,
       'ōṭṭiṉ mēṟkoṇṭa tāṉaiyaip payam tuṭaittu, uravōy!
       mīṭṭikol? 'eṉa, aṅkataṉ ōṭiṉaṉ viraintāṉ. 6.30.34
       aṅkataṉ ceṉṟu aḻaikkap paṭaittalaivar maṭṭum niṉṟu tām
       añciyōṭiyataṟkuriya kāraṇaṅ kūṟutal
       ceṉṟu tāṉaiyai uṟṟaṉaṉ, 'ciṟai ciṟai keṭuvīr!
       niṉṟu kēṭṭapiṉ nīṅkumiṉ ' eṉac colli nērvāṉ;
       'oṉṟum kēṭkilam 'eṉṟatu ak kurakku iṉam, uraiyāl
       veṉṟi ventiṟal paṭaipperun talaivarkaḷ mīṇṭār. 6.30.35
       mīṇṭu, vēlaiyiṉ vaṭakarai, āṇṭu oru veṟpiṉ
       īṇṭiṉārkaḷai, 'eṉ kuṟittu irivu uṟṟatu? 'eṉṟāṉ;
       'āṇṭa nāyaka! kaṇṭilai, pōlum, nī avarai?
       māṇṭu ceyvatu eṉ? 'eṉṟu urai kūṟiṉar, maṟuppār. 6.30.36
       'oruvaṉ intiracittu eṉa uḷḷavaṉ uḷa nāḷ
       ceruviṉ uṟṟavai, koṟṟava! maṟattiyō? teriyiṉ,
       poru il maṟṟavar iṟṟilar, yāroṭum poruvār;
       iruvar vilpiṭittu, yāvarait taṭuttu niṉṟu eyvār? 6.30.37
       'puram kaṭanta ap puṉitaṉē mutaliya pulavōr
       varaṅkaḷ tantu ulaku aḷippavar yāvarum, māṭṭār,
       karantu aṭaṅkiṉar; iṉi, maṟṟu av arakkaraik kaṭappār
       kuraṅku koṇṭu vantu, amarceyum māṉuṭar kollām? ' 6.30.38
       'ūḻi āyiram kōṭi niṉṟu, uruttiraṉōṭum
       āḻiyāṉum maṟṟu ayaṉoṭu purantaraṉ avaṉum,
       cūḻa ōṭiṉar; oruvaraik koṉṟu tam tōḷāl
       vīḻumā ceyya vallarēl, veṉṟiyiṉ naṉṟē! 6.30.39
       'eṉ appā! maṟṟu iv eḻupatu veḷḷamum, oruvaṉ
       tiṉṉap pōtumō? tēvariṉ valiyamō, ciṟiyēm?
       muṉ ip pārelām paṭaittavaṉ, nāḷelām muṟainiṉṟu,
       uṉṉip pārttu niṉṟu, uṟaiyiṭap pōtumō, yūkam? 6.30.40
       'nāyakaṉ talai pattu uḷa; kaiyum nāl aintu 'eṉṟu
       ōyum uḷḷattēm; oruvaṉ, maṟṟu avaṉ; vantu, iṅku uṟṟār
       āyiram talai; ataṟku iraṭṭik kaiyar; aiyā!
       pāyum vēlaiyiṉ kūlattu maṇaliṉum palarāl 6.30.41
       'kumpakaṉṉaṉ eṉṟu uḷaṉ, maṟṟu iṅku oruvaṉ, kaik koṇṭa
       ampu tāṅkavum miṭukku ilam; avaṉ ceytatu aṟiti;
       umpar aṉṟiyē, uṇarvu uṭaiyār piṟar uḷarō?
       nampi! nīyum uṉ taṉimaiyai aṟintilai; naṭantāy. 6.30.42
       'aṉumaṉ āṟṟalum, aracaṉatu āṟṟalum, iruvar
       taṉuviṉ āṟṟalum, tam uyir tāṅkavum cālā;
       kaṉiyum kāykaḷum uṇavu uḷa; muḻai uḷa, karakka;
       maṉitar āḷiṉ eṉ, irākkataṉ āḷiṉ eṉ, vaiyam? 6.30.43
       'tām uḷār aṉṟē, pukaḻiṉait tiruvoṭum tarippār?
       yām uēḷām eṉiṉ, em kiḷai uḷḷatu; em peruma!
       "pōmiṉ nīr " eṉṟu viṭai tarat takkaṉai, purappōy!
       "cāmiṉ nīr " eṉṟal tarumam aṉṟu ' eṉṟaṉar, taḷarntār. 6.30.44
       aṅkataṉ cāmpaṉai nōkki, 'ōṭutal takkataṉṟu 'eṉṟu kāraṇaṅkāṭṭi
       uraittal
       cāmpaṉai vataṉam nōkki, vālicēy, 'aṟivu cāṉṟōy!
       "pāmpu aṇai amalaṉē maṟṟu irāmaṉ " eṉṟu, emakkup paṇṭē
       ēmpal vantu eytac collit tēṟṟiṉāy allaiyō, nī?
       āmpal am pakaiñaṉ taṉṉōṭu ayintiram amaintōṉ aṉṉāy! 6.30.45
       'tēṟṟuvāy, terinta collāl tareuṭṭi itteḷivu illōrai
       āṟṟuvāy allai; nīyum añciṉai pōlum! āvi
       pōṟṟuvāy eṉṟapōtu, pukaḻ eṉ ām? pulamai eṉ ām?
       kūṟṟiṉ vāy uṟṟāl, vīram kuṟaivarē! iṟaimai koṇṭār? 6.30.46
       'añciṉām; paḻiyum pūṇṭām; ampuvi yāṇṭum, āvi
       tuñcum āṟu aṉṟi vāḻa oṇṇumō, nāḷ mēl tōṉṟiṉ,
       nañcu vāy iṭṭāl aṉṉatu amutu aṉṟē? nammai ammā,
       tañcam eṉṟu aṭainta vīrar taṉimaiyiṉ cātal naṉṟē! 6.30.47
       'tāṉavarōṭum, maṟṟaic cakkarat talaivaṉōṭum,
       vāṉavar kaṭaiya māṭṭā maṟikaṭal kaṭainta vāli
       āṉavaṉ ampu oṉṟālē ulantamai ayarttatu eṉ nī
       mīṉ, alar vēlai paṭṭatu uṇarntilai pōlum? mēlōy! 6.30.48
       'ettaṉai arakkarēṉum, tarumam āṇṭu illai aṉṟē?
       attaṉai aṟattai vellum pāvam eṉṟu aṟintatu uṇṭō?
       pittaraip pōla nīyum ivaroṭum peyarnta taṉmai
       ottilatu 'eṉṉac coṉṉāṉ; avaṉ ivai uraippatu āṉāṉ 6.30.49
       cāmpaṉ maṟumoḻi pakartal
       nāṇattāl ciṟitupōtu navilkilaṉ iruntu, piṉṉar,
       'tūṇ otta tiraḷtōḷ vīra! tōṉṟiya arakkar tōṟṟam
       kāṇattāṉ, niṟkattāṉ, ak kaṟai miṭaṟṟavaṟkum āmē?
       kōṇaṟ pū uṇṇum vāḻkkaik kuraṅkiṉmēl kuṟṟam uṇṭō? 6.30.50
       tēvarum avuṇartāmum cerup paṇṭu ceyta kālai,
       ēvarē eṉṉāl kāṇap paṭṭilar? irukkai āṉṟa
       mūvakai ulakiṉ uḷḷār, ivartuṇai āṟṟal muṟṟum
       pāvakar uḷarē? kūṟṟum ivaruṭaṉ pakaikka vaṟṟō? 6.30.51
       'māliyaik kaṇṭēṉ; maṟṟai māliyavāṉaik kaṇṭēṉ;
       kāla nēmiyaiyum kaṇṭēṉ; iraṇiyaṉtaṉaiyum kaṇṭēṉ;
       ālamā viṭamum kaṇṭēṉ; matuviṉai aṉucaṉōṭum
       vēlaiyaik kalakkak kaṇṭēṉ; ivarkku uḷamiṭukkum uṇṭō? 6.30.52
       'vali itaṉmēlē, peṟṟa varattiṉar; māyam vallār;
       oli kaṭal maṇaliṉ mikka kaṇakkiṉar; uḷḷam nōkkiṉ,
       kaliyiṉum koṭiyar; kaṟṟa paṭaikkalak karattar; eṉṟāl,
       melikuvatu aṉṟi uṇṭō, viṇṇavar veruval kaṇṭāl? 6.30.53
       'ākiṉum, aiya! vēṇṭiṉārkku eṉa amaril añci,
       cākilam peyarnta taṉmai, paḻitarum; narakil taḷḷum;
       ēkutum, mīḷa; iṉṉum iyampuvatu uḷatāl; eyti,
       mēkamē aṉaiyāṉ kaṇmuṉ eṅṅaṉam viḻittu niṟṟum? 6.30.54
       cāmpaṉai nōkki aṅkataṉ tēṟutalmoḻi pakartal
       eṉṟu eṭuttu eṇkiṉ tāṉaikku iṟaiyavaṉ iyampalōṭum,
       vaṉtiṟal kulicam ōcci varaic ciṟaku arintu, veḷḷik
       kuṉṟu iṭai nīlak koṇmū amarntu eṉa matattiṉ kuṉṟiṉ
       niṉṟavaṉ aruḷum maintaṉ makaṉ, ivai nikaḻttal uṟṟāṉ 6.30.55
       'eṭuttalum, cāytaltāṉum, iṟattalum, etirttōr tammaip
       paṭuttalum, vīra vāḻkkai paṟṟiṉarkku uṟṟa, mēlnāḷ;
       aṭuttatē aḵtu; niṟka, aṉṟiyum oṉṟu kūṟak
       kaṭuttatu; kēṭṭīr nīrum. karuttuḷīr, karuti nōkkiṉ. 6.30.56
       'oṉṟum nī añcal, aiya! yām elām oruṅku ceṉṟu
       niṉṟum, oṉṟu iyaṟṟal āṟṟēm; nēmiyāṉ tāṉē nērntu
       koṉṟu pōr kaṭakkum āyiṉ koḷḷutum veṉṟi, aṉṟēl
       poṉṟutum avaṉōṭu eṉṟāṉ 'pōtalō pukaḻ aṉṟu 'eṉṟāṉ. 6.30.57
       vāṉarat talaivarellām aṅkataṉuṭaṉ mīṇṭum varutalum etirtta arakkar
       cēṉaiyaik kuṟittu irāmaṉ tampikku uraittalum
       'īṇṭiya tāṉai nīṅka, niṟpatu eṉ? yāmē ceṉṟu
       pūṇṭa vem paḻiyiṉōṭum pōntaṉam; pōtum 'eṉṉā,
       mīṇṭaṉar talaivar ellām, aṅkataṉōṭum; vīraṉ
       mūṇṭa vem paṭaiyai nōkki, tampikku moḻiva tāṉāṉ. 6.30.58
       'atta! nī uṇarti aṉṟē arakkartāṉ, avuṇarētāṉ,
       ettaṉai uḷar eṉṟālum, yāṉ cilai eṭuttapōtu,
       teāttu uṟu kaṉaliṉ vīḻnta pañcu eṉat teālaiyum taṉmai!
       ottatu : or iṭaiyūṟu uṇṭu eṉṟu uṇarvu iṭai utippatu uṇṭāl. 6.30.59
       vāṉara cēṉai, arakkar cēṉaiyāl nilaikulaiyā vaṇṇam aṉumaṉōṭum
       cukkirīvaṉōṭum ceṉṟu kākkumāṟu irāmaṉ ilakkuvaṉukku uraittal
       'kākkunar iṉmai kaṇṭa kalakkattāl, kaviyiṉ cēṉai
       pōkku aṟap pōkit tamtam uṟaiviṭam pukutal uṇṭāl;
       tākki, ip paṭaiyai muṟṟun talai tumippu aḷavum, tāṅki,
       nīkkuti, nirutar āṅku neruṅkuvār neruṅkā vaṇṇam. 6.30.60
       'ippuṟattu iṉaiya cēṉai ēvi, āṇṭu irunta tīyōṉ
       appuṟattu amainta cūḻcci aṟintavaṉ, ayalē vantu,
       tappu aṟak koṉṟu nīkkil, avaṉai yār taṭukkat takkār,
       veppu uṟukiṉṟatu uḷḷam vīra! nī aṉṟi, villōr? 6.30.61
       'mārutiyōṭu nīyum, vāṉarak kōṉum, vallē,
       pērutir cēṉai kākka; eṉṉuṭait taṉimai pēṇic
       cōrutir eṉṉiṉ, vempōr tōṟṟum, nām 'eṉṉac coṉṉāṉ,
       vīraṉ; maṟṟu ataṉaik kēṭṭa iḷaiyavaṉ viḷampaluṟṟāṉ. 6.30.62
       ilakkuvaṉ ataṟku icaintu cella, aṉumaṉ irāmaṉukku arukē niṉṟu
       aṭitteāṇṭu puriya vēṇṭutal
       'aṉṉatē karumam; aiya! aṉṟiyum, arukē niṉṟāl,
       eṉ uṉakku utaviceyvatu itupaṭai eṉṟapōtu
       ceṉṉiyil cumanta kaiyar tēvarē pōla, yāmum
       poṉ uṭai varivil āṟṟal puṟaṉniṉṟu kāṇṭal pōkki? 6.30.63
       eṉṟu avaṉ ēkal uṟṟa kālaiyiṉ, aṉumaṉ, 'entāy!
       "puṉteāḻil kuraṅku " eṉātu, eṉ tōḷiṉmēl ēṟip pukkāl,
       naṉṟu eṉak karutāniṉṟēṉ; allatu, nāyiṉēṉ uṉ
       piṉ taṉiniṉṟa pōtum, aṭitteāḻil piriyēṉ 'eṉṟāṉ. 6.30.64
       ilakkuvaṉukku uṟṟa tuṇai nī eṉṟu irāmaṉ kūṟa, aṉumaṉ, ilakkuvaṉ
       piṉṉē cellutal
       'aiya! niṟku iyalātu uṇṭō? irāvaṇaṉ ayalē vantu uṟṟu,
       eyyum vilkarattu vīraṉ ilakkuvaṉtaṉṉōṭu ēṟṟāl,
       moy amarkkaḷattiṉ uṉṉait tuṇaipeṟāṉ eṉṉiṉ, muṉpa!
       ceyyum mā veṟṟi uṇṭō? cēṉaiyum citaiyum aṉṟē? 6.30.65
       'ēraik koṇṭu amainta kuñci intiracittu eṉpāṉ taṉ
       pōraik koṇṭu irunta muṉnāḷ iḷaiyavaṉ taṉṉaip pōkkiṟṟu
       āraik koṇṭu? uṉṉāl aṉṟē, veṉṟatu aṅku avaṉai? iṉṉum,
       vīrarkkum vīra! niṉṉaip pirikilaṉ, vellum eṉpēṉ. 6.30.66
       'cēṉaiyaik kāttu, eṉ piṉṉē tirunakar tīrntu pōnta
       yāṉaiyaik kāttu, maṟṟai iṟaivaṉaik kāttu, eṇ tīrnta
       vāṉai ittalattiṉōṭum maṟaiyōṭum vaḷartti 'eṉṟāṉ.
       ēṉai maṟṟu uraikkalātāṉ, iḷavalpiṉ eḻuntu ceṉṟāṉ. 6.30.67
       ilakkuvaṉukkut tuṇaiyāka vīṭaṇaṉaiyum uṭaṉ aṉupputal
       'vīṭaṇa! nīyum maṟṟu uṉ tampiyōṭu ēki, vemmai
       kūṭiṉar ceyyum māyam terintaṉai kūṟi, koṟṟam
       nīṭuṟu tāṉaitaṉṉait tāṅkiṉai, nillāy eṉṉiṉ,
       kēṭu uḷatu ākum eṉṟāṉ; avaṉ atu kēṭpatāṉāṉ. 6.30.68
       cukkirīvaṉ mutaliyōrum irāmaṉ colliyatai yēṟṟu ilakkuvaṉuṭaṉ ceṉṟu
       vāṉara cēṉaiyaik kāttal
       'cūriyaṉ cēyum, 'celvaṉ coṟṟatē 'eṉṉum collaṉ,
       āriyaṉ piṉpu pōṉāṉ; aṉaivarum, 'atuvē nalla
       kāriyam 'eṉṉak koṇṭār; kaṭal paṭai kāttu niṉṟār;
       vīriyaṉ piṉṉarc ceyta ceyal elām virikkaluṟṟām 6.30.69
       irāmaṉ vil ēntic cēṉaiyiṉ muṉṉaṇiyil vantu porutal
       villiṉait teāḻutu vāṅki, ēṟṟiṉāṉ vilnāṇ; mēruk
       kal eṉac ciṟantatēṉum, karuṇai amkaṭalē aṉṉa
       el oḷi mārpil tīrāk kavacam iṭṭu, iḻaiyā vētac
       col eṉat teālaiyā vāḷit tūṇiyum puṟattut tūkki, 6.30.70
       ōcaṉai nūṟṟiṉ vaṭṭam iṭaiviṭātu uṟainta cēṉait
       tūci vantu aṇṇal taṉṉaip pōkku aṟa vaḷaintu cuṟṟi,
       vīciṉa paṭaiyum ampum miṭaitalum, viṇṇōr yākkai
       kūciṉa; poṭiyāl eṅkum kumiḻttaṉa, viyōma kūṭam. 6.30.71
       tēvarkaḷ tam karuttu muṭintiṭa irāmaṉai ēttip paravutal
       'kaṇṇaṉē! eḷiyēm iṭṭa kavacamē! kaṭalē aṉṉa
       vaṇṇaṉē! aṟattiṉ vāḻvē! maṟaiyavar valiyē! māṟātu
       oṇṇumē, nī alātu, ōr oruvarkku ip paṭaimēl ūṉṟa;
       eṇṇamē muṭitti 'eṉṉā, ēttiṉar, imaiyōr ellām. 6.30.72
       arakkar kūṭṭattiṉaik kaṇṭu añciya, muṉivarkaḷ 'irāmaṉ velka 'eṉa
       vāḻttuk kūṟutal
       muṉivarē mutalvar āya aṟattuṟai muṟṟiṉōrkaḷ,
       taṉimaiyum, arakkar tāṉaip perumaiyum, tarikkalātār,
       paṉivaru kaṇṇar, vimmip pataikkiṉṟa neñcar, 'pāvattu
       aṉaivarum tōṟka! aṇṇal velka 'eṉṟu āci coṉṉār. 6.30.73
       tēvarkaḷ mutaliyōr irāmaṉai vāḻttutal
       maṟṟum vēṟu aṟattuḷ niṉṟa vāṉam nāṭu aṉaittu uēḷār,
       'koṟṟa villi velka vañca māyar vīka! kuvalayattu
       uṟṟa tīmai tīrka iṉṟōṭu ' eṉṟu kūṟiṉār; nilam
       tuṟṟa vempaṭaik kainīcar, iṉṉa iṉṉa colliṉār. 6.30.74
       taṉiniṉṟu porum irāmaṉatu āṟṟal kaṇṭu, arakkar viyattal
       'irinta cēṉai cinti, yārum iṉṟi ēka, niṉṟu, nam
       virinta cēṉai kaṇṭu, yātum añcal iṉṟi, veñcaram
       terintu, cēvakam tiṟampal iṉṟi, niṉṟa ceykaiyāṉ,
       purinta taṉmai veṉṟi mēlum naṉṟu; mā li poykkumō? 6.30.75
       'puraṅkaḷ eyta puṅkavaṟkum uṇṭu tēr; poruntiṉār,
       paranta tēvar; māyaṉ nammai vēr aṟutta paṇṭaināḷ,
       viraintu puḷḷiṉmītu viṇṇuḷōrkēḷāṭu mēviṉāṉ;
       karantilaṉ, taṉittu oruttaṉ nērum, vantu, kāliṉāṉ. 6.30.76
       'tērum, māvum, yāṉaiyōṭu cīyam, yāḷi ātiyā
       mēru māṉum meyyarniṉṟa vēlai, ēḻiṉ mēlavām;
       "vārum, vārum " eṉṟu aḻaikkum māṉuṭaṟku, im maṇṇiṭaip
       pērumāṟum, nammuḻaip piḻaikkumāṟum eṅṅaṉē? 6.30.77
       arakkar vantu taṉṉaic cūḻnta nilaiyil, irāmaṉ vilnāṇoliyai
       eḻupputal
       eṉṟu ceṉṟu, iraittu eḻuntu, ōr cīya ēṟu aṭarntataik
       kuṉṟu vantu cūḻvaḷaitta pōl, teāṭarntu kūṭalum,
       'naṉṟu itu 'eṉṟu, ñālam ēḻum nākam ēḻum māṉumtaṉ
       veṉṟi villai vētanātaṉ nāṇ eṟinta vēlaivāy. 6.30.78
       arakkar cēṉaiyil tīya nimittaṅkaḷ tōṉṟutal
       katam pularnta, cintaivanta, kāval yāṉai, māloṭu
       matam pularnta; niṉṟa vīrar vāypularnta; mā elām
       patam, pularnta vēkam āka, vāḷ arakkar paṇpu cāl
       vitam pularntatu eṉṉiṉ, veṉṟa veṉṟi colla vēṇṭumō? 6.30.79
       veṟittu irinta vāciyōṭu, cīya māvum mīḷiyum,
       ceṟittu amainta cilli eṉṉum āḻikūṭu tēr elām
       muṟittu eṟintu munta, yāṉai vīcum mūcu pākaraip
       piṟittu irintu cinta, vantu or ākulam piṟantatāl. 6.30.80
       tuṉṉimittan tōṉṟiya arakkar cēṉaimītu irāmaṉ ampu ēvutal
       'in nimittam ippaṭaikku iṭam tuṭittu aṭuttatu ōr
       tuṉṉimittam 'eṉṟu koṇṭu vāṉuḷōrkaḷ tuḷḷiṉār;
       an nimittam uṟṟapōtu, arakkar kaṇ araṅka, mēl
       miṉ nimirttatu aṉṉa vāḷi vētanātaṉ vīciṉāṉ. 6.30.81
       āḷi mēlum, āḷiṉ mēlum, āṉaimēlum, āṭalmā
       mīḷi mēlum, vīrarmēlum, vīrar tēriṉmēlum, vev
       vāḷi mēlum : villiṉ mēlum maṇṇiṉmēl vaḷarnta māt
       tūḷi mēlum ēṟa ēṟa, vīraṉ vāḷi tūviṉāṉ. 6.30.82
       irāmaṉ eyta ampukaḷāl arakkar cēṉai aḻital
       malai viḻuntavā viḻunta, māṉa yāṉai; maḷḷar cen
       talai viḻuntavā viḻunta, tāya vāci; tāḷaṟum
       cilai viḻuntavā viḻunta tiṇ patākai; tiṅkaḷiṉ
       kalai viḻuntavā viḻunta, veḷ eyiṟṟa kāṭu elām. 6.30.83
       vāṭai nālupālum vīca, māka mēka mālai veṅ
       kōṭai māri pōla vāḷi kūṭa, ōṭai yāṉaiyum
       āṭal māvum vīrar tērum, āḷum, māḷvatu āṉavāl;
       pāṭu pērum āṟu kaṇṭu, kaṇ cel paṇpum illaiyāl. 6.30.84
       viḻitta kaṇkaḷ, kaikaḷ, meykaḷ, viṟkaḷ, vēlkaḷ, uṭkiṭat
       taḻeitta vāykaḷ, cellal uṟṟa tāḷkaḷ, tōḷkaḷ, celliṉaip
       paḻitta vāḷi cinta niṉṟu paṭṭatu aṉṟi, viṭṭakōl,
       kaḻitta āyutaṅkaḷ, oṉṟu ceytatu illai kaṇṭatē. 6.30.85
       teāṭutta vāḷiyōṭu vil tuṇintu vīḻum, muṉ; tuṇintu
       eṭutta vāḷkēḷāṭu tōḷkaḷ iṟṟu vīḻum; maṟṟu uṭaṉ
       kaṭutta tāḷkaḷ kaṇṭam ākum; eṅṅaṉē, kalantu nēr
       taṭuttu a(v) vīrar tāmum oṉṟu ceyyumā calattiṉāl? 6.30.86
       kuram tuṇintu, kaṇ citaintu, pallaṇam kulaintu, pēr
       uram tuṇintu, vīḻvatu aṉṟi, āvi ōṭa oṇṇumē
       caram tuṇinta oṉṟai nūṟu ceṉṟu ceṉṟu taḷḷalāl,
       varam tuṇinta vīrar pōriṉ munta untu vāciyē! 6.30.87
       ūra uṉṉiṉ, muṉpu paṭṭu uyarnta vem piṇaṅkaḷāl
       pēra olvatu aṉṟu; pēriṉ āyiram peruñ caram
       tūra, oṉṟu nūṟu kūṟu paṭṭu ukum; tuyakku alāl
       tērkaḷ eṉṟu vanta pāvi eṉṉa ceykai ceyyumē? 6.30.88
       eṭṭu vaṉ ticaikkaṇ niṉṟa yāvum valla yāvarum,
       kiṭṭiṉ, uyntu pōkilārkaḷ eṉṉa niṉṟa, kēḷviyāl;
       muṭṭum veṅkaṇ māṉa yāṉai, ampu urāya, muṉṉamē
       paṭṭu ulanta pōl viḻunta; eṉṉa taṉmai paṇṇumē? 6.30.89
       vāvi koṇṭa puṇṭarīkam aṉṉa kaṇṇaṉ vāḷi oṉṟu
       ēviṉ, uṇṭai nūṟu kōṭi kollum eṉṉa, eṇṇuvāṉ
       pūviṉ aṇṭar kōṉum, eṇ mayaṅkum; aṉṉa pōriṉ vantu
       āvi koṇṭa kālaṉār kaṭuppum aṉṉatu ākumē. 6.30.90
       koṭik kulaṅkaḷ, tēriṉ mēla yāṉai mēla, kōṭaināḷ
       iṭik kulaṅkaḷ vīḻa venta kāṭupōl erintavāl
       muṭik kulaṅkaḷ kōṭi kōṭi cinta, vēkam muṟṟu uṟā
       vaṭik kulaṅkaḷ vāḷi ōṭa vāyiṉūṭu tīyiṉāl! 6.30.91
       aṟṟa vēlum vāḷum āti āyutaṅkaḷmītu eḻuntu,
       uṟṟa vēkam unta ōṭi, ōta vēlai ūṭu uṟa,
       tuṟṟa vemmai kaim mikac cuṟukkoḷac cuvaittatāl,
       vaṟṟi nīr vaṟantu, mīṉ maṟintu, maṇ ceṟintavāl. 6.30.92
       pōr arintamaṉ turanta puṅka vāḷi, poṅkiṉār
       ūr erintanāḷ turantatu eṉṉa miṉṉi ōṭalāl,
       nīr erinta vaṇṇamē, neruppu erinta, nīḷneṭun
       tēr erinta, vīrartam ciram poṭintu cintavē. 6.30.93
       piṭitta vāḷkaḷ, vēlkēḷāṭu, tōḷkaḷ pēr arā eṉat
       tuṭitta; yāṉaimītu iruntu pōrteāṭaṅku cūrartam
       maṭitta vāya centalaik kulam puraṇṭa, vāṉiṉ miṉ
       iṭitta vāyiṉ iṟṟa māmalaik kulaṅkaḷ eṉṉavē. 6.30.94
       kōra āḷi, cīyam, mīḷi, kūḷiyōṭu, ñāḷiyum,
       pōra vāḷiṉōṭu tērkaḷ nūṟu kōṭi poṉṟumāl
       nāra āḷi, ñāla āḷi, ñāṉa āḷi, nāntakap
       pāra vāḷi, vīra āḷi, ēka vāḷi pāyavē. 6.30.95
       āḻi pēṟṟa tēr aḻuntum; āḷ aḻuntum, āēḷāṭum
       cūḻi peṟṟa mā aḻuntum; vāciyum curikkumāl
       pūḻi peṟṟa veṅkaḷam kuḷampaṭap poḻinta pēr
       ūḻi peṟṟa āḻi aṉṉa cōri nīriṉuḷ arō. 6.30.96
       aṟṟu mēl eḻuntavaṉ ciraṅkaḷ tammai aṇmi, mēl
       oṟṟum eṉṉa aṅkum iṅkum viṇṇuḷōr otuṅkuvār;
       'cuṟṟum vīḻ talaik kulaṅkaḷ collu kalliṉ māripōl
       eṟṟum 'eṉṟum, pāriṉ eṅkum vāḻuvār iraṅkuvār. 6.30.97
       maḻaitta mēkam vīḻvatu eṉṉa, vāṉa māṉam vāṭaiyiṉ
       cuḻittu vantu vīḻvatu eṉṉa, maṇṇiṉmītu tuṉṉumāl
       aḻittu oṭuṅku kāla māri aṉṉa vāḷi ōḷiyāl,
       viḻittu eḻuntu, vāṉiṉ ūṭu moytta poyyar mey elām. 6.30.98
       arakkarkaḷ kaṭum pōr purital
       teyva neṭum paṭaik kalaṅkaḷ viṭuvarcilar;
               cuṭukaṇaikaḷ cilaiyil kōli,
       eyvar cilar; eṟivar cilar; eṟṟuvar,
               malaikaḷ palavum ēntip
       peyvar cilar; 'piṭittum 'eṉak kaṭuttu uṟuvar;
               paṭaikkalaṅkaḷ peṟātu, vāyāl,
       vaivar cilar; taḻeippar cilar; tirivar
               cilar vayavar maṉṉō. 6.30.99
       ārppar palar; aṭarppar palar; aṭuttu aṭuttē
               paṭaik kalaṅkaḷ aḷḷi aḷḷit
       tūrppar palar; mūvilaivēl turappar palar;
               karappar palar; cuṭutīt tōṉṟap
       pārppar palar; neṭu varaiyaip paṟippar palar;
               pakalōṉaip paṟṟic cuṟṟum
       kārp paruva mēkam eṉa, vēka neṭum paṭai
               arakkar kaṇippu ilātār. 6.30.100
       irāmaṉ arakkar paṭaikaḷai veṉṟu mēmpaṭutal
       eṟintaṉavum, eytaṉavum, eṭuttaṉavum,
               piṭittaṉavum, paṭaikaḷ ellām
       muṟintaṉa, vem kaṇaikaḷ paṭa; muṟṟiṉa,
               cuṟṟiṉa tērum, mūrimāvum;
       neṟintaṉa kuñcikēḷāṭum neṭuntalaikaḷ
               uruṇṭaṉa; pēr iruḷiṉ nīṅki,
       piṟintaṉaṉ veyyavaṉ eṉṉap peyarntaṉaṉ mītu
               uyarnta taṭam periya tōḷāṉ. 6.30.101
       irāmapāṇattiṉ ceyal
       col aṟukkum vali arakkar, teāṭukavacam
               tukaḷpaṭukkum; tuṇikkum yākkai;
       vil aṟukkum; talai aṟukkum; miṭal aṟukkum;
               aṭal aṟukkum; mēl mēl vīcum
       kal aṟukkum; maram aṟukkum; kai aṟukkum;
               ceyyamaḷḷar kamalattōṭu
       nel aṟukkum tirunāṭaṉ neṭuñcaram eṉṟāl,
               evarkkum niṟkalāmō? 6.30.102
       kavikkūṟṟu
       '        kāl iḻantum, vāl iḻantum, kai iḻantum,
       kaḻuttu iḻantum, parumak kaṭṭiṉ
       mēl iḻantum, maruppu iḻantum viḻuntaṉa,
               eṉkunar allāl, vēlai aṉṉa
       māl iḻantu, maḻai aṉaiya matam iḻantu, vali
               iḻantu, malaipōl vanta
       tōl iḻanta teāḻil oṉṟum colliṉār
               illai neṭuñ curarkaḷ ellām. 6.30.103
       palakōṭikaḷāy vanta nālvakaic cēṉaiyaiyum irāmaṉ oruvaṉākavē porutu
       vellutal
       vēl celvaṉa cata kōṭikaḷ; viṇmēl nimir vicikak
       kōl celvaṉa catakōṭikaḷ; kolai ceyvaṉa malaiya,
       tōl cellaṉa catakōṭikaḷ : turakam teāṭar iratak
       kāl celvaṉa catakōṭikaḷ; oruvaṉ, avai kaṭivāṉ. 6.30.104
       oru villiyai, oru kālaiyiṉ, ulaku ēḻaiyum uṭaṟṟum
       peru villikaḷ, muṭivu illavar, caramāmaḻai peyvār :
       poru villavar kaṇai mārikaḷ poṭiyām vakai poḻiya,
       tiruvillikaḷ talaipōy neṭumalaipōl uṭal citaivār. 6.30.105
       'nūṟāyira matayāṉaiyiṉ valiyōr ' eṉa nuvalvōr,
       māṟu āyiṉar, oru kōl paṭa, malaipōla uṭal maṟivār;
       āṟu āyiram uḷa ākuva aḻi cempuṉal; avaipukku
       ēṟātu eṟikaṭal pāyvaṉa, ciṉa māl kari iṉamāl. 6.30.106
       maḻu aṟṟu ukum; malai aṟṟu ukum; vaḷai aṟṟu ukum; vayirattu
       eḻu aṟṟu ukuma; ilai aṟṟu ukum; ayil aṟṟu ukum; eṟivēl
       paḻu aṟṟu ukum; mata veṅ kari; pari aṟṟu ukum; iratak
       kuḻu aṟṟu ukum; oru veṅkaṇai teāṭai peṟṟatu ōr kuṟiyāl. 6.30.107
       arakkar palarum pōril iṟattal
       orukālaiyiṉ, ulakattu uṟum uyir yāvaiyum uṇṇa
       varukālaṉum, avaṉ tūtarum, namaṉtāṉum, av varaippiṉ
       iru kāl uṭaiyavar yāvarum tirintār iḷaittiruntār;
       aruku āyiram uyir koṇṭu tam āṟu ēkalar ayarntār. 6.30.108
       pōrkkaḷattil kavantaṅkaḷ eḻuntu āṭutal
       aṭukku uṟṟaṉa, matayāṉaiyum, aḻitērkaḷum, pariyum
       teāṭukkuṟṟaṉa vicumpu ūṭu uṟac cumantu ōṅkiṉa eṉiṉum,
       miṭukkuṟṟaṉa kavantam kulam eḻuntu āṭaliṉ ellām
       naṭukkuṟṟaṉa, piṇak kuṉṟukaḷ, uyir naṇṇiṉa eṉṉa. 6.30.109
       pakaivaratu uṭaṟkuruti taṉ tirumēṉiyiṟ paṭiyap porutuniṉṟa
       irāmaṉatu tōṟṟam
       paṭṭār uṭalpaṭu cempuṉal tirumēṉiyil paṭalāl,
       kaṭṭu ār cilaik karu ñāyiṟu puraivāṉ, kaṭaiyukanāḷ,
       cuṭṭu ācu aṟuttu ulaku uṇṇum ac cuṭarōṉ eṉap polintāṉ;
       oṭṭār uṭal kuruti kuḷittu eḻuntāṉaiyum ottāṉ. 6.30.110
       iṟavātu eñciya arakkarkaḷ irāmaṉaic cūḻntukoḷḷutal
       tī ottaṉa urum ottaṉa caram cintiṭa, ciram pōy
       māyam tamar maṭikiṉṟaṉar eṉavum, maṟam kuṟaiyār,
       kāyattiṭai uyir uṇṭiṭa, uṭaṉmoyttu eḻu kaḷiyāl
       ī ottaṉa nirutakkulam; naṟavu ottaṉaṉ iṟaivaṉ. 6.30.111
       irāmaṉ, taṉṉaic cūḻntu moyttārai aḻittal
       moyttārai ōr imaippiṉtalai, muṭukat teāṭu cilaiyāl
       taittāṉ; avar, kaḻal tiṇ pacuṅkāy ottaṉar, carattāl;
       kaittār neṭuntērum, kaṭuṅ kaḷiṟum, kaḷattu aḻuntak
       kuttāṉ, aḻi kuḻampu ām vakai, vaḻuvāc carak kuḻuvāl. 6.30.112
       pirintār palar; irintār palar; piḻaittār palar; uḻaittār;
       purintār palar; nerintār palar; puraṇṭār palar; uruṇṭār;
       erintār palar; karintār palar; eḻuntār palar, viḻuntār,
       corintār kuṭal, tumintār talai, kiṭantār; etir teāṭarntār. 6.30.113
       maṇi kuṇṭalam, valayam, kuḻai, makaram, cuṭar makuṭam,
       aṇi kaṇṭikai, kavacam, kaḻal tilakam mutala kalam,
       tuṇivu uṇṭavar uṭal cintiṉa, teāṭarkiṉṟaṉa, cuṭarum;
       tiṇi koṇṭaliṉiṭai miṉkulam miḷirkiṉṟaṉa civaṇa. 6.30.114
       arakkar añci viyakkumāṟu irāmaṉ cārikai tirital
       muṉṉē uḷaṉ; piṉṉē uḷaṉ; mukattē uḷaṉ; akattiṉ
       taṉṉē uḷaṉ; maruṅkē uḷaṉ; talaimēl uḷaṉ; malaimēl
       koṉṉē uḷaṉ; nilattē uḷaṉ; cumpē uḷaṉ; koṭiyōr,
       'eṉṉē oru kaṭuppu! 'eṉṟiṭa, ñ cārikai tirintāṉ. 6.30.115
       nēriṉaṉ; eṉ nēriṉaṉ ' eṉṟu yāvarum eṇṇa,
       poṉ nērvaru varivil karattu oru kōḷari poruvāṉ,
       ōṉṉār perum paṭaip pōr kaṭal uḷ niṉṟaṉaṉ eṉiṉum
       alnēravar uṭaṉē tiri niḻalē eṉal āṉāṉ. 6.30.116
       paḷḷam paṭukaṭal ēḻiṉum, paṭi ēḻiṉum, pakaiyiṉ
       veḷḷam pala uḷa eṉṉiṉum, viṉaiyam pala teriyā,
       kaḷḷam paṭar perumāyaiyiṉ karantār urup piṟantār
       uḷ aṉṟiyum puṟattēyum uṟṟu uḷaṉām eṉa uṟṟāṉ. 6.30.117
       nāṉāvitap peruñ cārikai tirikiṉṟatu navilār,
       pōṉāṉ, iṭai pukuntāṉ, eṉap pulaṉ koḷkilar,
       'tāṉāvatum uṇarntāṉ, uṇarntu ulaku eṅkaṇum tāṉē
       āṉāṉ; viṉai tuṟantāṉ 'eṉa, imaiyōrkaḷum ayirttār. 6.30.118
       caṇṭak kaṭu neṭuṅ kāṟṟu iṭai tuṇintu eṟṟiṭa, taraimēl
       kaṇṭap paṭu malaipōl, neṭu marampōl, kaṭun teāḻilōr
       tuṇṭam paṭa, kaṭuñ cārikai tirintāṉ, caram corintāṉ
       aṇṭattiṉai aḷantāṉ eṉak kiḷarntāṉ, nimirntu akaṉṟāṉ. 6.30.119
       kaḷiyāṉaiyum, neṭun tērkaḷum, kaṭum pāy parikkaṇaṉum,
       teḷi yāḷiyum, muraṇ cīyamum, ciṉa vīrartam tiṟamum,
       veḷi vāṉakam ilatām vakai viḻuntu ōṅkiya piṇam pēr
       naḷir māmalai pala tāviṉaṉ, naṭantāṉ kaṭal kiṭantāṉ. 6.30.120
       arakkar cēṉaikaḷ aḻivuṟṟuk kiṭakkum tōṟṟam
       amparaṅkaḷ teāṭum koṭi āṭaiyum
       amparaṅkeḷāṭum kaḷi yāṉaiyum
       ampu araṅka aḻuntiṉa cōriyiṉ
       amparaṅkam aruṅkalam āḻntu eṉa. 6.30.121
       tam maṉattil calattar malaittalai
       vemmai uṟṟu eḻuntu ēṟuva mīḷuva
       tamemuṉaic ceru maṅkai taṉ ceṅkaiyāl
       am maṉaikkulam āṭuva pōṉṟavē. 6.30.122
       kēṭa kaṅkaṇa vaṉkaiyoṭum kiḷar
       kēṭakaṅkaḷ tuṇintu kiṭantaṉa;
       kēṭu akam kiḷarkiṉṟa kaḷatta naṉku
       ēṭa kaṅkaḷ maṟintu kiṭantavē. 6.30.123
       aṅkatam kaḷattu aṟṟu aḻintāroṭum
       am katam kaḷattu aṟṟu aḻivu uṟṟavāl
       puṅkavaṉ kaṇaip puṭṭil poruntiya
       puṅka vaṉkaṇaip puṟṟu aravam pora. 6.30.124
       kayiṟu cēr kaḻal kārniṟak kaṇṭakar
       eyiṟu vāḷi paṭat tuṇintu yāṉaiyiṉ
       vayiṟutōṟum maṟaivaṉa vāṉiṭaip
       puyalteāṟum puku veṇpiṟai pōṉṟavē. 6.30.125
       veṉṟi vīrar eyiṟum viṭā matak
       kuṉṟiṉ veḷḷai maruppum kuvintaṉa
       eṉṟum eṉṟum eḻunta iḷampiṟai
       oṉṟi mānilattu ukkavum ottavāl. 6.30.126
       kuruti kaṭal pōṟ paraviyataṉāl tīvukaḷil uṟaivōr malaikaḷiṉ
       mēlēṟutal
       ōvilār uṭal untu utirap puṉal
       pāvi vēlai ulaku parattalāl
       tīvutōṟum iṉitu uṟai ceykaiyār
       īvu ilāta neṭumalai ēṟiṉār. 6.30.127
       irāmaṉatu viṟṟoḻil vaṉmaiyāl arakkar viṇṇil nirampa avartam uṭalkaḷ
       maṇṇil niṟaital
       viṇ niṟaintaṉa mey uyir vēlaiyum
       puṇ niṟainta puṉaliṉ niṟaintaṉa;
       maṇ niṟaintaṉa pēr uṭal; vāṉavar
       kaṇ niṟaintaṉa vil teāḻil kalviyē. 6.30.128
       kuruti veḷḷattāl iḻuttuc cellappaṭṭa paṭaikkalaṅkaḷ kaṭaliṟ
       pukkamaiyāl mīṉkaḷ mutaliyaṉa aṟupaṭṭu iṟattal
       ceṟutta vīrar perumpaṭai cintiṉa
       poṟutta cōri pukak kaṭal pukkaṉa
       iṟutta nīriṉ ceṟintaṉa eṅkaṇum
       aṟuttu mīṉam ulanta aṉantamē. 6.30.129
       arakkar paṭaittalaivaṉākiya vaṉṉi eṉpavaṉ irāmaṉoruvaṉāl nērnta
       aḻiviṉai eṇṇi vekuṇṭu arakkarakaḷaip pōril ūkkutal
       'olvatē! iv oruvaṉ iv yūkattaik
       kolvatē niṉṟu! kuṉṟu aṉṉa yām elām
       velvatu ētum ilāmaiyiṉ veṇ palai
       melvatē! 'eṉa vaṉṉi viḷampiṉāṉ. 6.30.130
       'kōl viḻuntu aḻuntāmuṉam kūṭi yām
       mēl viḻuntiṭiṉum ivaṉ vīyumāl;
       kāl viḻunta maḻai aṉṉa kāṭciyīr!
       māl viḻuntuḷir pōlum mayaṅki nīr! 6.30.131
       'āyiram peruveḷḷam araipaṭat
       tēya niṟpatu; piṉpu iṉi eṉceya?
       pāyum uṟṟu uṭaṉē 'eṉap paṉṉiṉāṉ
       nāyakaṟku ōr utaviyai nalkuvāṉ. 6.30.132
       veṇkuṇṭeḻunta arakkarkaḷ irāmaṉaic cūḻntu koṇṭu palvakaip
       paṭaikkalaṅkaḷaic corital
       uṟṟu uruttu eḻu veḷḷam uṭaṉṟu eḻā
       cuṟṟu muṟṟum vaḷaintaṉa tūviṉa
       oṟṟai māl varaimēl uyar tāraikaḷ
       paṟṟi mēkam poḻintu eṉa pal paṭai. 6.30.133
       irāmaṉ avaṟṟaic citaittu ampu maḻai poḻital
       kuṟittu eṟintaṉa eytaṉa kūṟu uṟat
       taṟittu tērum kaḷiṟum taraippaṭa
       maṟittu vāci tuṇittu avar māppaṭai
       taṟeittuc cinta cara maḻai cintiṉāṉ. 6.30.134
       talaiyaṟupaṭṭa uṭalkaḷ kuruti poṅka āṭutaliṉ tōṟṟam
       vāy viḷittu eḻu pal talai vāḷiyil
       pōy viḷitta kurutikaḷ poṅku uṭal
       pēy viḷippa naṭippaṉa peṭpu uṟum
       tī viḷippu uṟu tīpam nikarttavāl. 6.30.135
       kurutiyum niṇamum paṭinta nilattiṉ tōṟṟam
       neykoḷ cōri niṟainta neṭuṅkaṭal
       ceyya āṭaiyaḷ aṉṉa ceñcāntiṉaḷ
       vaiya maṅkai polintaṉaḷ; maṅkalac
       ceyya kōlam puṉainta aṉṉa ceykaiyāḷ. 6.30.136
       eṅkum kuruti parantamaiyāl 'kaṭalkaḷ ēḻu 'eṉṉum ammoḻi
       tavaṟupaṭutal
       uppu tēṉu ney oṇtayir pāl karumpu
       appu tāṉ eṉṟu uraikkum av āḻikaḷ
       tuppup pōl kurutip puṉal cuṟṟalāl
       tappiṟṟu av urai iṉṟu ōr taṉuviṉāl. 6.30.137
       irāmaṉatu vil vaḷaintēyiruttalum arakkar cēṉaiyiṉ aḷaviṉmaiyum
       oṉṟumē teāṭai; kōl oru kōṭikaḷ
       ceṉṟu pāyvaṉa; tiṅkaḷ iḷampiṟai
       aṉṟupōl eṉal ākiyatu accilai;
       eṉṟu māḷvar etirtta irākkatar? 6.30.138
       kaṭum pōrpurinta arakkar irāmaṉ ampiṉāl iṟattal
       eṭuttavar, iraittavar, erintavar,
               ceṟintavar, maṟam koṭu etirē
       taṭuttavar, calittavar, carintavar, pirintavar,
               taṉik kaḷiṟupōl
       kaṭuttavar, kalittavar, kaṟuttavar, ceṟuttavar,
               kalantu, caram mēl
       teāṭuttavar, tuṇintavar, teāṭarntaṉar,
               kiṭantaṉar turanta kaṇaiyāl. 6.30.139
       teāṭuppatu cuṭarp pakaḻi āyiram niraittavai
               turanta tuṟaipōyp
       paṭuppatu, vayap paṭaiñar āyirarai
               aṉṟu, patiṉāyiravarai;
       kaṭuppu atu; karuttum atu; kaṭpulaṉ maṉam
               karutal kalvi ila; vēl
       eṭuppatu paṭap poruvatu aṉṟi, ivar
               ceyvatu oru naṉṟi uḷatō? 6.30.140
       tūciyoṭu neṟṟi iru kaiyiṉoṭu pēraṇi
               kaṭaikkuḻai teākuttu
       ūci nuḻaiyā vakai carattu aṇi vakukkum;
               avai uṇṇum uyirai;
       ācaikaḷai uṟṟu uruvum; appuṟamum ōṭum;
               ataṉ ippuṟamum uḷār,
       īcaṉ etir uṟṟu, ukuvatu allatu, ikal
               muṟṟuvatu or koṟṟam evaṉō? 6.30.141
       ūṉ nakuvaṭik kaṇaikaḷ ūḻi aṉal ottaṉa; ularnta ulavaik
       kāṉakam nikarttaṉar arakkar; malai ottaṉa kaḷitta matamā;
       māṉavaṉ vayap pakaḻi vīcuvalai ottaṉa; valaikkuḷ vaḻuvā
       mīṉakulam ottaṉa, kaṭaṟpaṭai iṉatteāṭum viḷintu avitalāl. 6.30.142
       ūḻi iṟutik kaṭukum mārutamum ottaṉaṉ,
               irāmaṉ; uṭaṉē
       pūḻi eṉa ukku utirum māl varaikaḷ ottaṉar,
               arakkar, poruvār;
       ēḻ ulakum uṟṟu uyirkaḷ yāvaiyum murukki,
               iṟutik kaṇil eḻum
       āḻiyaiyum ottaṉaṉ; am maṉṉuyirum ottaṉar,
               alaikkum nirutar 6.30.143
       mūla mutal āy, iṭaiyum āy, iṟuti āy,
               evaiyum muṟṟum muyalum
       kālam eṉal āyiṉaṉ irāmaṉ; av arakkar
               kaṭai nāḷil viḷiyum
       kūlam il cara acaram aṉaittiṉaiyum
               ottaṉar; kuraikaṭal eḻum
       ālam eṉal āyiṉaṉ irāmaṉ; avar mīṉam
               eṉal āyiṉarkaḷāl. 6.30.144
       vañca viṉaiceytu, neṭumaṉṟil vaḷaṉ uṇṭu,
               kari poykkum maṟam ār
       neñcam uṭaiyōrkaḷ kulam ottaṉar arakkar;
               aṟam okkum neṭiyōṉ;
       nañca neṭunīriṉaiyum ottaṉaṉ; aṭuttu
               ataṉai nakkunaraiyum,
       pañcam uṟunāḷil vaṟiyōrkaḷaiyum
               ottaṉar, arakkar, paṭuvār. 6.30.145
       arakkar iṟantupaṭap perukiya kuruti veḷḷam ilaṅkai nakarattiṉuḷḷum
       ceṉṟu pukkamai kaṇṭu arakkiyar alaṟi ōṭutal
       veḷḷam orunūṟupaṭum vēlaiyil, av vēlaiyum
               ilaṅkai nakarum,
       paḷḷamoṭu mēṭu teriyāta vakai cōr
               kuruti pampi eḻalum,
       uḷḷum matiḷum puṟamum oṉṟum aṟiyātu
               alaṟi ōṭiṉarkaḷāl,
       kaḷḷa neṭu māṉviḻi arakkiyar kalakkamoṭu
               kālkaḷ kulaivār. 6.30.146
       nūṟucatakōṭi yaḷaviṉarākiya paṭait talaivarkaḷ tamatu cēṉai
       piṉṉiṭātavāṟu tāṅki niṉṟu irāmaṉoṭu porutal
       nīṅkiṉar, neruṅkiṉar muruṅkiṉar, ulaintu; ulakiṉ nīḷum malaipōl
       vīṅkiṉa, perumpiṇam vicumpu uṟa; acumpupaṭucōri virivuṟṟu,
       ōṅkiṉa, neṭumparavai, ottu uyara etticaiyum uṟṟu etir uṟa;
       tāṅkiṉar, paṭaittalaivar, nūṟucata kōṭiyar taṭuttal ariyār.
       6.30.147
       tērum, mata māvum, varai āḷiyoṭu
               vāci, miku cīyam, mutalā
       ūrum avai yāvaiyum naṭāyiṉar, kaṭāyiṉarkaḷ,
               untiṉarkaḷāl;
       kārum urum ēṟum eri ēṟum nikar vempaṭaiyoṭu
               ampu kaṭitiṉ
       tūrum vakai tūviṉar; turantaṉarkaḷ, eytaṉar,
               teāṭarntaṉarkaḷāl. 6.30.148
       'vammiṉ, aṭa, vammiṉ! etir vantu, numatu ār
               uyir varaṅkaḷ piṟavum,
       tammiṉ 'eṉa iṉṉaṉa moḻintu, etir poḻintaṉa,
               taṭuppa ariyavām
       vemmiṉ eṉa, vempakaḻi vēlai eṉa ēyiṉaṉ;
               veyya viṉaiyōr
       tam iṉam aṉaittaiyum muṉaintu etir taṭuttaṉaṉ,
               taṉit taṉi arō. 6.30.149
       arakkaratu kaṭum pōr kaṇṭu añciya tēvarkaḷ civaperumāṉai yaṭaintu
       vaṇaṅki niṉṟu, 'ip pōriṉ nilai yātākum? 'eṉa viṉavutal
       akkaṇaiyai akkaṇam aṟuttaṉar ceṟuttu,
               ikal arakkar aṭaiya,
       pukku aṇaiyal uṟṟaṉar, maṟaittaṉar puyaṟku
               atikam vāḷi poḻivār,
       tikku aṇai vakuttaṉar eṉac cela neruṅkiṉar;
               cerukkiṉ mikaiyāl;
       mukkaṇaṉai uṟṟu aṭi vaṇaṅki imaiyōr
               ivai moḻintaṉarkaḷāl. 6.30.150
       'paṭait talaivar uṟṟu oruvar mummaṭi irāvaṇaṉ
               eṉum paṭimaiyōr;
       kiṭaittaṉar avarkku oru kaṇakku ilai; vaḷaittaṉar
               kiḷarntu ulaku elām
       aṭaittaṉar, taḻeittaṉar, aḻittaṉar, taṉittu uḷaṉ
               irāmaṉ, avarō
       tuṭaittaṉar em veṟṟi eṉa uṟṟaṉar; iṉic ceyal
               paṇitti cuṭarōy! 6.30.151
       'eyta kaṇai eytuvataṉ muṉpu, iṭai aṟuttu,
               ivarkaḷ ēḻu ulakamum
       peyta kaṇai māmukil eṉappuṭai vaḷaittaṉar,
               piṭittaṉarkaḷ pōy;
       vaitu akaliṉ allatu maṟam paṭai, koṭippaṭai,
               kaṭakkum valitāṉ
       ceyya tirumāliṉoṭu uṉakkum aritu ' eṉṟaṉar,
               tikaittu viḻuvār. 6.30.152
       civaperumāṉ tēvarkaḷatu accattaip pōkki, arakkarai aḻittu irāmaṉē
       veṟṟi peṟuvāṉ eṉat teḷivittal
       'añci ayaraṉmiṉ! avar ettaṉaiyar
               āyiṭiṉum, attaṉaivarum,
       pañci eri uṟṟatu eṉa, ventu aḻivar : inta urai
               paṇṭum uḷatāl;
       nañcam amutattai naṉiveṉṟiṭiṉum, nal aṟam
               naṭakkum ataṉai
       vañca viṉai poyk karumam velliṉum, irāmaṉai
               av vañcakar kaṭavār. 6.30.153
       'arakkar uḷar ārcilar, av vīṭaṇaṉ alātu,
               ulakiṉ āvi uṭaiyār?
       irakkam uḷatu ākiyatu; nal aṟam eḻuntu
               vaḷarkiṉṟatu; iṉinīr
       karakka, muḻaitēṭi uḻalkiṉṟilirkaḷ; iṉṟu
               oru kaṭumpakalilē
       kurakkiṉ mutal nāyakaṉai āḷuṭaiya kōḷ uḻuvai
               kollum, ivarai. 6.30.154
       ammoḻi kēṭṭu ayal niṉṟa piramaṉum atuvē nikaḻum eṉa uṭaṉ
       paṭṭuraikka appoḻutu irāmaṉ ampumaḻaiyiṉāl arakkar talaikaḷai malai
       pōṟ kuvittal
       eṉṟu paramaṉ pakara, nāṉmukaṉum aṉṉa poruḷē icaitalum,
       niṉṟu nilai āṟiṉarkaḷ vāṉavarkaḷ; māṉavaṉum nēmi eṉalām
       veṉṟu neṭu vāḷi maḻai, māriyiṉum mēlaṉa turantu, viraivil
       koṉṟu, kula māl varaikaḷ māṉu talai māmalai kuvittaṉaṉ arō.
       6.30.155
       arakkar uyir tuṟakkam puka avarkaḷuṭaiya uṭalkaḷ pūmiyiṟ
       citaivuṟṟuk kiṭakka, eṅkum vaḻiyillai yātal
       makara maṟi kaṭaliṉ vaḷaiyum vaya nirutar
       cikaram aṉaiya uṭal citaṟi iṟuvar uyir
       pakara ariya patam virava amarar paḻa
       nakaram iṭam aruka navaiyar nalivupaṭa. 6.30.156
       ukaḷum ivuḷi talai tumiya uṟukaḻalkaḷ
       takaḷiyuṟa valiya talaikaḷ aṟu talaivar
       tukaḷiṉ uṭalkaḷ viḻa uyirkaḷ curar ulakiṉ
       makaḷir vaṉa mulaikaḷ taḻuvi akam makiḻa. 6.30.157
       malaiyum maṟi kaṭalum vaṉamum vaṟu nilamum
       ulaivu il amarar uṟai ulakum uyirkeḷāṭu
       talaiyum uṭalum iṭai taḻuvu tavaḻkuruti
       alaiyum; mariyatu oruticaiyum ilatu aṇuka. 6.30.158
       arakkar talaivarkaḷ palarum iṟantupaṭa, amarar corinta malarkaḷ
       maḻaipōla eṅkum paravik kiṭattal
       iṉaiya cerunikaḻum aḷaviṉ etirporuta
       viṉaiyamuṭai mutalvar evarum uṭaṉ viḷiya.
       aṉaiya paṭai neḷiya vayavar aḻi kuruti
       naṉaiya vicaiyiṉ eḻutuvalai maḻai naliya. 6.30.159
       arakkar paṭaittalaivarkaḷ piṉṉiṭum cēṉaiyait taṭuttu irāmaṉmītu
       celuttik kaṭum pōr viḷaittal
       iriyal uṟupaṭaiyai nirutar iṭai vilaki
       erikaḷ coriyum neṭu viḻiyar 'iḻutaiyarkaḷ!
       tirika tirika! 'eṉa uraṟu taḻeukuralar
       karikaḷ arikaḷ pari kaṭitiṉ etir kaṭava. 6.30.160
       ulaku ceviṭupaṭa maḻaikaḷ utira uyar
       alaku il malai kulaiya amarar talai atira
       ilaku teāṭu paṭaikaḷ iṭiyoṭu urum aṉaiya
       vilakiyatu timiram vaḷaiyumvakai vaḷaiya. 6.30.161
       taṉṉai etirttup porum arakkar cēṉaiyai irāmaṉ uvakaiyuṭaṉ ēṟṟuk
       kaṭum pōr purital
       'aḻakitu aḻakitu 'eṉa aḻakaṉ uvakaiyoṭu
       paḻakum atitiyarai etirkoḷ paricupaṭa
       viḻaiviṉ etira atir erikoḷ viri pakaḻi
       maḻaikaḷ muṟai coriya amarar malar coriya. 6.30.162
       tiṉakaraṉai aṇavu koṭikaḷ ticai aṭaiva
       ciṉavu poru parikaḷ ceṟiva aṇuka uyar
       aṉakaṉoṭum amariṉ muṭuki etira eḻu
       kaṉaka varai poruva; katirkoḷ maṇi iratam. 6.30.163
       pāṟu paṭu ciṟaku kaḻuku pakaḻi paṭa
       nīṟupaṭum irata niraiyiṉ uṭal taḻuvi
       vēṟu paṭar paṭara iravi cuṭar valaiyam
       māṟupaṭa ulakiṉ malaikaḷ aḷaṟu paṭa. 6.30.164
       aruku kaṭal tiriya alaku il malai kulaiya
       uruku cuṭarkaḷ iṭai tiriya uraṉuṭaiya
       irukai oru kaḷiṟu tiriya viṭu kuyavar
       tirikai eṉa ulaku muḻutum muṟai tiriya. 6.30.165
       civaṉum ayaṉum eḻu tikiri amarar pati
       avaṉum amararkulam evarum muṉivaroṭu
       kavaṉam uṟu karaṇam iṭuvar kaḻutu iṉamum
       namaṉum varicilaiyum aṟaṉum naṭaṉ navila. 6.30.166
       'tēvar tiripuvaṉa nilaiyar ceru itaṉai
       ēvar aṟivuṟuvar iṟuti? mutal aṟiviṉ
       mūvar talaikaḷ potir eṟivar 'aṟa mutalva!
       pūvai niṟava! 'eṉa vētam muṟai pukaḻa. 6.30.167
       eyyum oru pakaḻi ēḻu kaṭalum iṭu
       veyya kaḷiṟu pari āeḷāṭu iratam viḻa
       oyyeṉ orukatiyiṉ ōṭa uṇar amarar
       kaikaḷ eṉa avuṇar kālkaḷ kati kulaiva. 6.30.168
       aṇṇal viṭu pakaḻi yāṉai iratam ayal
       paṇṇu puravi paṭai vīrar teāku pakuti
       puṇṇiṉ iṭukuṟikaḷ puḷḷi eṉa viravi
       eṇṇuvaṉa aṉaiya ellai ila nuḻaiva. 6.30.169
       arakkar tappic cellātavāṟu irāmaṉ caramatil amaittal
       'curukkam uṟṟatu paṭai curukkattāl iṉik
       karakka maṟṟu oru puṟattu 'eṉṉum kaṇṇiṉāl
       arakkarukku aṉṟu celavu ariyatām vakai
       carak koṭu neṭu matil camaittu iṭṭāṉ arō. 6.30.170
       arakkar caramatilaik kaṭakka māṭṭāmai
       māliyai māliyavāṉai māl varai
       pōl uyir kayiṭaṉai matuvai pōṉṟu uḷār
       cālikai yākkaiyar taṇippu il veñcara
       vēliyaik kaṭantilar ulakai veṉṟu uḷār. 6.30.171
       arakkariṟ perumpālār iṟantupaṭa avartam cēṉai aḷaviṟ curuṅkutal
       māṇṭavar māṇṭu aṟa maṟṟu uēḷār elām
       mīṇṭaṉar oru ticai ēḻu vēlaiyum
       mūṇṭu uṟa muruṅkiya ūḻik kālattil
       tūṇṭuṟu cuṭar cuṭa curuṅkit teākkapōl. 6.30.172
       irāmaṉatu ampiṉ koṭumai kaṇṭu tikaippuṟṟa arakkarkaḷ tammavarkaḷai
       nōkkik kūṟutal
       'puram cuṭu kaṭavuḷum puḷḷiṉ pākaṉum
       aram cuṭu kulica vēl amarar vēntaṉum
       uram cuṭukiṟkilar; oruvaṉ nāmuṭai
       varam cuṭum; vali cuṭum; vāḻum nāḷ cuṭum. 6.30.173
       'āyira veḷḷam uṇṭu; oruvar āḻi cūḻ
       mā iru ñālattai maṟikkum vaṉmaiyōr;
       mēyiṉa perumpaṭai itaṉai ōr vilāl
       "ē " eṉum māttirattu eytu koṉṟaṉaṉ. 6.30.174
       'iṭai paṭum; paṭātaṉa imaippilōr paṭai
       puṭaipaṭa valamkoṭu vilaṅkip pōkumāl;
       paṭai paṭum kōṭi; ōr pakaḻiyāl; paḻik
       kaṭai paṭum arakkartam piṟavi kaṭṭamāl. 6.30.175
       'paṇṭu ulaku aḷittavaṉōṭum paṇ amai
       kuṇṭaiyiṉ pākaṉum piṟarum kūṭiṉār
       aṇṭarkaḷ vicumpiṉ niṉṟu ārkkiṉār uḻaik
       kaṇṭilam; ivaṉ neṭu māyak kaḷvaṉāl. 6.30.176
       ivvirāmaṉ tirumālē eṉṟu tuṇintu āṟṟal kuṉṟiya arakkarkaḷai nōkki
       vaṉṉi eṉpavaṉ 'nām pakaivaṉoṭu porutu uyir tuṟattalē iṉic ceyyat
       takuvatu 'eṉa aṟivuṟuttal
       'koṉṟaṉaṉ iṉi oru kōṭi kōṭi mēṟṟu;
       aṉṟu eṉiṉ patumam; aṉṟāyiṉ veḷḷamā
       niṉṟatu; niṉṟu iṉi niṉaivatu eṉ piṟa?
       oṉṟu eṉa niṉaika 'eṉa vaṉṉi ōtiṉāṉ. 6.30.177
       'viḻittumō irāvaṇaṉ mukattu mīṇṭu yām
       paḻittumō nammai nām paṭuvatu añciṉāl?
       aḻittum ōr piṟappu uṟā neṟiceṉṟu aṇma yām
       kaḻittum iv ākkaiyai pukaḻaik kaṇṇuṟa. 6.30.178
       'iṭukkiṉil peyarntu uṟai eṇṇuvēm eṉiṉ
       aṭutta kūr vāḷiyiṉ araṇam nīṅkalōm;
       eṭuttu oru mukattiṉāl eyti yām iṉik
       koṭuttum nam uyir 'eṉa orumai kūṟiṉāṉ. 6.30.179
       arakkar aṉaivarum irāmaṉaic cūḻntu porutu aṭarttal
       iḷakka aru neṭu varai īrkkum āṟu elām
       aḷakkariṉ pāyntu eṉa pataṅkam āraḻal
       viḷakkiṉil vīḻntaṉe vitikoṭu untalāl
       vaḷaittu iraittu aṭarttaṉar malaiyiṉ mēṉiyār. 6.30.180
       arakkar palvakaip paṭaikaḷai irāmaṉmēṟ corital
       maḻu eḻu taṇṭu kōl valaiyam nāñcil vāḷ
       eḻu ayil kuntam vēl īṭṭi tōmaram
       kaḻu ikal kappaṇam mutala kaippaṭai
       teāḻuviṉil puli aṉāṉ uṭalil tūviṉār. 6.30.181
       irāmaṉ kāntaruppam eṉṉum teyvap paṭaiyai arakkarmēṟ celuttal
       kāntaruppam eṉum kaṭavuḷ māp paṭai
       vēntarukku aracaṉum villiṉ ūkkiṉāṉ
       pāntaḷukku aracu eṉa paṟavaikku ēṟu eṉa
       pōntu uruttatu neruppu aṉaiya pōrkkaṇai. 6.30.182
       kāntaruppam eṉṉum ap paṭaiyiṉ tōṟṟamum tiṟalum
       mūṉṟu kaṇ amaintaṉa aim mukattaṉa
       āṉṟa mey taḻalaṉa puṉalum āṭiṉa
       vāṉteāṭa nimirvaṉa vāḷi mā maḻai
       tōṉṟiṉa puram cuṭum oruvaṉ tōṟṟatta. 6.30.183
       pattuk kōṭi yaḷaviṉarākiya arakka vēntarkaḷ poruntiya irāvaṇaṉatu
       mūlac cēṉai muḻutum aḻital
       ai iru kōṭiyar arakkar vēntarkaḷ
       moy vali vīrarkaḷ oḻiya muṟṟuṟa
       'ey 'eṉum māttirattu avintatu eṉparāl
       cey tavattu irāvaṇaṉ mūlac cēṉaiyē. 6.30.184
       an nilaiyil periya tīvukaḷiliruntum pala ticaikaḷiliruntum pātāḷa
       ulakattiṉiliruntum irāvaṇaṉatu āṇaiyāṟ kāval puriyum paṭai vīrarkaḷ
       oruṅku kuḻumi irāmaṉoṭu porutaṟku naṇṇutal
       māp perun tīvukaḷ ēḻum mātiram
       pāppu arum pātalam attu uḷḷum pal vakaik
       kāppu aru malaikaḷum piṟavum kāppavar
       yāppuṟu kātalar irāvaṇaṟku avar. 6.30.185
       māttaṭa mēruvai vaḷainta vāṉ cuṭar
       kōttu akal mārpu iṭai aṇiyum koḷkaiyār
       pūt tavicu ukantavaṉ pukaṉṟa poy aṟu
       nāt taḻumpu ēṟiya varattar naṇṇiṉār. 6.30.186
       vanta arakkarkaḷ irāmaṉoṭu oruvar oruvarākap poruvatā aṉṟi oṉṟu
       cērntu poruvatā eṉat tamakkuḷ viṉāvutal
       'nammuḷ īṇṭu oruvaṉai vellum naṉku eṉiṉ
       vemmuṉai irāvaṇaṉ taṉaiyum vellumāl;
       immeṉa uṭaṉ eṭuttu eḻuntu cērumō?
       cemmaiyiṉ taṉittaṉic ceytumō ceru? 6.30.187
       ellōrum oruṅku cērntu porutalē naṉṟu eṉṟa vaṉṉiyiṉ collukku ellōrum
       icaital
       'ellōm ellōm oṉṟi vaḷaintu in neṭiyōṉai
       vallē valla pōrvali koṇṭu malaiyōmēl
       vellōm vellōm ' eṉṟaṉaṉ, vaṉṉi; miṭalōrum,
       'teāllōṉ collē naṉṟu ' eṉa, aḵtē tuṇivuṟṟār. 6.30.188
       arakkarkaḷiṉ pōr āravāram
       aṉṉār tāmum, ārkali ēḻum eṉa ārttār;
       'miṉ ār vāṉam iṟṟu uṟum 'eṉṟē, viḷicaṅkam
       koṉṉē ūti, tōḷ puṭai koṭṭik koṭu cārntār,
       eṉ ām, vaiyam? eṉpaṭum; vāṉam? ticai ētām? 6.30.189
       irāmaṉ taṉ vilnāṇait taṟeittu oliyeḻupputal
       ārttār aṉṉār; aṉṉa kaḷattē avar āṟṟal
       tīrttāṉum, taṉ veñcilai nāṇait taṟeippuṟṟāṉ;
       pērttāṉ poṉ tōḷ muṟṟum aḷantāṉ piṟaḻcaṅkam
       ārttāl ottatu av oli ellā ulakukkum. 6.30.190
       arakkar pallāyira kōṭiyarāy irāmaṉai vaḷaittup porutal
       pal āyira kōṭiyar; pal paṭai nūl
       vallār; avar meymmai vaḻaṅka valār;
       ellā ulakaṅkaḷum ēṟiya pōr
       villāḷar arakkariṉ mētakaiyōr. 6.30.191
       veṉṟār ulakaṅkaḷai viṇṇavarōṭu;
       oṉṟā uyartāṉavar yūkam elām
       koṉṟār nimir kūṟṟu eṉa ev uyirum
       tiṉṟār; etir ceṉṟu ceṟintaṉarāl. 6.30.192
       vaḷaittār matayāṉaiyai vaṉteāḻuvil
       taḷaittār eṉa vantu taṉittaṉiyē
       uḷaittār urum ēṟu eṉa oṉṟu alapōr
       viḷaittār; imaiyōrkaḷ vetumpiṉarāl. 6.30.193
       viṇtīya vaḻaṅkiya vem paṭaiyil
       cuṭṭīya nimirnta cuṭarc cuṭarum
       kaṇtīyum oruṅku kalantu eḻalāl
       uḷ tī uṟa ventaṉa ēḻ ulakum. 6.30.194
       arakkar cēṉaikaḷil tōṉṟiya palavakai olikaḷ
       tēr ārppu oli vīrar taḻeippu oliyum
       tār ārppu oliyum kaḻal tākku oliyum
       pōrāl cilai nāṇi puṭaippu oliyum
       kārāl poliyum kaḷiṟu ārppu oliyum. 6.30.195
       irāvaṇaṉai yotta āṟṟaluṭaiya pallayirakōṭi vīrarkaḷai irāmaṉ
       oruvaṉākavē vekuṇṭu ceṉṟu etirttal
       'ellārum irāvaṇaṉē aṉaiyār;
       vellā ulaku illavar; mey valiyār;
       'teāllār paṭai vantu teāṭarntatu 'eṉā
       nallāṉum uruttu etir naṇṇiṉaṉāl. 6.30.196
       irāmaṉ ampumaḻai poḻital
       ūḻik kaṉal pōlpavar untiṉapōr
       āḻip paṭai ampoṭum aṟṟu akala
       pāḻik kaṭai nāḷ viṭu pal maḻaipōl
       vāḻic cuṭar vāḷi vaḻaṅkiṉaṉāl. 6.30.197
       irāmaṉ ēviya ampukaḷāṟ citaintaḻinta arakkar cēṉaiyiṉ tōṟṟam
       cūrōṭu teāṭarnta cuṭark kaṇaitāṉ
       tārōṭu akalaṅkaḷ taṭintiṭalum
       tērōṭu maṭintaṉar ceṅ katirōṉ
       ūrōṭu maṟintaṉaṉ ottu uravōr. 6.30.198
       kollōṭu cuṭark kaṇai kūṟṟiṉ niṇap
       pallōṭu teāṭarntaṉa pāytaliṉāl
       cellōṭu eḻu māmukil cintiṉapōl
       villōṭum viḻunta; miṭal karamē. 6.30.199
       cempōṭu utirat tirai āḻiyiṉ vāy
       vempu ōṭu aravak kulam mēl nimirum
       kompōṭum viḻuntaṉa otta kuṟaintu
       ampōṭum viḻunta aṭal karamē. 6.30.200
       muṉ ōṭu utirap puṉal mūtulakaip
       piṉ ōṭi vaḷainta peruṅkaṭal vāy
       miṉṉōṭum viḻuntaṉa mēkam eṉa
       poṉ ōṭai neṭuṅ kari pukkaṉavāl. 6.30.201
       maṟa veṟṟi arakkar valak kaiyoṭum
       naṟavak kurutik kaṭal vīḻ nakaivāḷ
       cuṟavu ottaṉa; mītu tuṭittu eḻalāl
       iṟavu ottaṉa vāvum iṉap pariyē. 6.30.202
       tāmac cuṭar vāḷi taṭintu akalap
       pāmak kurutip paṭikiṉṟa paṭaic
       cēmap paṭar kēṭakam mālkaṭal cēr
       āmaik kulam ottaṉa attaṉaiyāl. 6.30.203
       kāmpōṭu patākaikaḷ kār utirap
       pāmpōṭu kaṭal paṭivuṟṟaṉavāl
       vām pōr neṭu vāṭai malainta kalam
       kūmpōṭu uyar pāykaḷ kuṟaintaṉa pōl. 6.30.204
       maṇṭap paṭu cōriyiṉ vāriyiṉvīḻ
       kaṇṭatta carat teākai kavviyatāḷ
       muṇṭak kiḷartaṇṭiṉa muḷteākuvaṉ
       tuṇṭac cuṟavu otta tuṭittaṉavāl. 6.30.205
       teḷivuṟṟa paḷiṅku uṟu cillikoḷtēr
       viḷivu uṟṟu uka vēṟu uṟa vīḻvaṉatām
       aḷimuṟṟiya cōriyiṉ āḻiyiṉ āḻ
       oḷimuṟṟiya tiṅkaḷai ottuḷavāl. 6.30.206
       nilaikōṭal il veṉṟi arakkarai nēr
       kolaikōṭal namaṉ kuṟi kōḷuṟumē?
       cilaikōṭiya tōṟum cirattiraḷ vaṉ
       malai kōṭiyiṉmēlum maṟintiṭumāl. 6.30.207
       tiṇ mārpiṉmicaic ceṟi cālikaiyiṉ
       kaṇ vāḷi kaṭaic ciṟai kāṉam nuḻaintu
       eṇ vāy aṟa moyttaṉa iṉ naṟai uṟṟu
       uṇ vāy vari vaṇṭu iṉam ottaṉavāl. 6.30.208
       arakkar cēṉaikaḷaik koṉṟu kuvittu irāmar palar eṉa arakkar
       tikaippuṟa irāmaṉ cāritirital
       pāṟu āṭu kaḷattu oruvaṉ pakaliṉ
       kūṟu ākiya nālil or kūṟu iṭaiyē
       nūṟāyira yōcaṉai nūḻilkaḷāl
       māṟātu uḻal cārikai vantaṉaṉāl. 6.30.209
       niṉṟāruṭaṉ niṉṟu nimirntu ayalē
       ceṉṟār etir ceṉṟu citaittiṭalāl
       'taṉ tātaiyai ōrvuṟu taṉmakaṉnēr
       koṉṟāṉ avaṉē ivaṉ 'eṉṟu koḷvār. 6.30.210
       'iṅkē uḷaṉ; iṅku uḷaṉ; iṅku uḷaṉ 'eṉṟu
       aṅkē uṇarkiṉṟa alantalaiyāl
       veṅkōpa neṭumpaṭai veñcaram viṭṭu
       eṅkēṉum vaḻaṅkuvar; ēkuvarāl. 6.30.211
       'oruvaṉ eṉa uṉṉum uṇarcci ilīr!
       iravu aṉṟu ituvō pakal 'eṉparkaḷāl;
       'karavu aṉṟu itu irāmar kaṇakku ilarāl;
       paravai maṇaliṉ palar 'eṉparkaḷāl. 6.30.212
       irāmaṉ viraintu cārikai tiriyum nilaiyil avaṉmītu arakkar vīciya
       paṭaikkalam tammiṉattavarmītu paṭa arakkar tammait tāmē
       aṭittukkoṇṭu māytal
       oruvaṉ oruvaṉ malaipōl uyarvōṉ :
       oruvaṉ paṭai veḷḷam or āyiramē;
       oruvaṉ oruvaṉ uyir uṇṭatu alāl
       oruvaṉ uyir uṇṭatum uḷḷatuvō? 6.30.213
       arakkar palar muṉṉum viraintu tōṉṟip porum nilaiyil irāmar
       palarākat tōṉṟutal
       tērmēl uḷar; māvoṭu cen taṟukaṇ
       kārmēl uḷar; mākaṭalmēl uḷar; ip
       pārmēl uḷar; umpar parantu uḷarāl
       pōrmēlar irāmar pukuntu aṭarvār. 6.30.214
       eṉṉumpaṭi eṅkaṇum eṅkaṇumāyt
       tuṉṉum; cuḻalum; tiriyum; cuṭarum;
       piṉṉum arukum etirum piriyāṉ
       maṉṉaṉmakaṉ! vīrar mayaṅkiṉarāl. 6.30.215
       paṭu mata kari, pari, cintiṉa; paṉi varai iratam avintaṉa;
       viṭuticai ceviṭu piḷantaṉa; virikaṭal aḷaṟatu eḻuntaṉa;
       aṭu puli avuṇartam maṅkaiyar alarviḻi aruvikaḷ cintiṉa
       kaṭu maṇi neṭiyavaṉ veñcilai, 'kaṇa kaṇa, kaṇa kaṇa 'eṉum teāṟum.
       6.30.216
       āṉai āyiram, tēr patiṉāyiram, aṭal pari oru kōṭi,
       cēṉai kāvalar āyiram pēr paṭiṉ, kavantam oṉṟu eḻuntāṭum;
       kāṉam āyiram kavantam niṉṟu āṭiṭiṉ, kaviṉ maṇi kaṇil eṉṉum;
       ēṉai am maṇi ēḻarai nāḻikai āṭiyatu iṉitu aṉṟē 6.30.217
       ūṉ ēṟu paṭaikkai vīrar etir etir ūrum tōṟum
       kūṉ ēṟu cilaiyum tāṉum kutikkiṉṟa kaṭuppiṉ koṭpāl,
       vāṉ ēṟiṉārkaḷ tērum, malaikiṉṟa vayavar tērum,
       tāṉ ēṟivanta tērē ākkiṉāṉ taṉi ēṟu aṉṉāṉ. 6.30.218
       kāy iruñ cilai oṉṟēṉum, kaṇaip puṭṭil oṉṟatēṉum,
       tūyeḻum pakaḻi māri maḻait tuḷit teākaiyiṉ mēla;
       āyiram kaikaḷ ceyta ceytaṉa, amalaṉ ceṅkai;
       āyiram kaiyum kūṭi, iraṇṭu kai āya aṉṟē. 6.30.219
       poy, orumukattaṉ āki maṉitaṉ āmpuṇarppu itu eṉṟal;
       meyyuṟa uṇarntōm; veḷḷam āyiram miṭainta cēṉai
       ceyyuṟu viṉaiyam ellām orumukam terivatu uṇṭē?
       ai iru nūṟum alla; aṉantam ām mukaṅkaḷ ammā! 6.30.220
       kaṇṇutal paramaṉtāṉum, nāṉmukak kaṭavuḷtāṉum
       'eṇṇutum teāṭara eyta kōl 'eṉa eṇṇaluṟṟār,
       paṇṇaiyāyp pakukka māṭṭār, taṉittaṉip pārkkalāṟṟār,
       'oṇṇumō, kaṇikka? 'eṉṟār, uvakaiyiṉ uyarnta tōḷār. 6.30.221
       'veḷḷam īr aintu nūṟē; viṭukaṇai avaṟṟiṉ meyyē
       uḷḷavāṟu uḷavām 'eṉṟu ōr uraikaṇakku uraittumēṉum,
       'koḷḷai ōr uruvai nūṟu koṇṭaṉa palavāl; koṟṟa
       vaḷḷalē vaḻaṅkiṉāṉō ' eṉṟaṉar, maṟṟai vāṉōr 6.30.222
       'kuṭaikku elām, koṭikaṭku ellām, koṇṭaṉa kuvinta koṟṟap
       paṭaikku elām, pakaḻikku ellām, yāṉai, tēr, parimā, āti
       kaṭaikku elām, turanta vāḷi kaṇittataṟku aḷavai kāṭṭi
       aṭaikkalām aṟiñar yārē? ' eṉṟaṉar muṉivar appāl. 6.30.223
       kaṇṭattum, kīḻum, mēlum, kapālattum, kaṭakkal uṟṟa
       caṇṭap pōr arakkar tammait teāṭarntu kōl puṇarun taṉmai
       piṇṭattil karu ām taṉ pēr urukkaḷaip piramaṉ tanta
       aṇṭattai niṟaiyap peytu kulukkiyatu aṉaiyatu ammā! 6.30.224
       kōṭi ai iraṇṭu teākka paṭaikkala maḷḷar kūvi,
       ōṭi ōr pakkam āka, uyir iḻantu, ulattalōṭum,
       'vīṭiniṉṟu aḻivatu eṉṉē! viṇṇavar paṭaikaḷ vīci,
       mūṭutum ivaṉai 'eṉṉā, yāvarum mūṇṭu moyttār. 6.30.225
       viṇṭuviṉ paṭaiyē āti veyyavaṉ paṭai īṟāka
       koṇṭu oruṅku uṭaṉē viṭṭār; kuluṅkiyatu amarar kūṭṭam;
       aṇṭamum kīḻmēlāka ākiyatu; ataṉai aṇṇal
       kaṇṭu oru muṟuval kāṭṭi, avaṟṟiṉai avaṟṟāl kāttāṉ. 6.30.226
       'tāṉ avai teāṭuttapōtu, taṭuppa aritu; ulakam tāṉē
       pūnaṉi vaṭavait tīyiṉ pukku eṉap porintupōm 'eṉṟu,
       āṉatu terinta vaḷḷal aḷappa aruṅ kōṭi ampāl
       ēṉaiyar talaikaḷ ellām iṭi uṇṭa malaiyiṉ iṭṭāṉ. 6.30.227
       āyira veḷḷat tōrum aṭukaḷattu avintu vīḻntār;
       mā iru ñālattāḷ taṉ vaṉpoṟaip pāram nīṅki,
       mīuyarntu eḻuntāḷ aṉṟē, vīṅku oli vēlai niṉṟum
       pōy oruṅku aṇṭattōṭum kōṭi yōcaṉaikaḷ poṅki! 6.30.228
       āṉai āyiram, tēr patiṉāyiram, aṭal pari oru kōṭi,
       cēṉai kāvalar āyiram pērpaṭiṉ, kavantam oṉṟu eḻuntu āṭum;
       kāṉam āyiram kavantam niṉṟu āṭiṭiṉ, kaviṉmaṇi kaṇil eṉṉum;
       ēṉai ammaṇi ēḻarai nāḻikai āṭiyatu iṉitu aṉṟē. 6.30.229
       tēvar mutaliyōr tuyar tīrntu irāmaṉai vāḻttutal
       'niṉaintaṉa muṭittēm 'eṉṉā, vāṉavar tuyaram nīttār;
       'puṉaintaṉeṉ vākai 'eṉṉā, intiraṉ uvakai pūttāṉ;
       vaṉaintaṉa allā vētam vāḻvu peṟṟu uyarnta mātō;
       aṉantaṉum talaikaḷ ēnti, ayāvuyirttu, avalam tīrntāṉ. 6.30.230
       tāy, 'paṭaittu uṭaiya celvam īka 'eṉa, tampikku īntu,
       vēy paṭaittuṭaiya kāṉam viṇṇavar tavattiṉ mēvi,
       tōy paṭaitteāḻilāl yārkkum tuyar tuṭaittāṉai nōkki,
       vāy paṭaittuṭaiyār ellām vāḻttiṉār, vaṇakkam ceytār 6.30.231
       tī moytta aṉaiya ceṅkaṇ arakkarai muḻutum cinti,
       pūmoytta karattar āki viṇṇavar pōṟṟa, niṉṟāṉ
       pēy moyttu, narikaḷ īṇṭi, perum piṇam piṟaṅkit tōṉṟum
       īmattuḷ tamiyaṉ niṉṟa kaṟaimiṭaṟṟu iṟaivaṉ ottāṉ. 6.30.232
       aṇṭam māk kaḷamum, vīnta arakkarē uyirum āka,
       koṇṭatu ōr uruvam taṉṉāl, iṟutināḷ vantukūṭa,
       maṇṭu nāḷ, maṟittum kāṭṭa, maṉṉuyir aṉaittum vāri
       uṇṭavaṉ tāṉē āṉa taṉ orumūrtti ottāṉ. 6.30.233
       ilakkuvaṉ irāvaṇaṉuṭaṉ porutu niṟkum iṭattiṟku irāmaṉ cellutal
       ākulam tuṟanta tēvar aḷḷiṉar corinta veḷḷac
       cēku aṟu malarum cāntum cerut teāḻil varuttam tīrkka,
       mākolai ceyta vaḷḷal vāḷ amark kaḷattaik kaiviṭṭu
       ēkiṉaṉ, iḷavalōṭum irāvaṇaṉ ēṟṟa kaimmēl. 6.30.234
       ivvaḻi iyaṉṟa ellām iyampiṉām; irintu pōṉa
       tave aḻi āṟṟal veṟṟic cēṉaiyiṉ celavum, ceṉṟa
       vevvaḻi arakkar kōmāṉ ceykaiyum, iḷaiya vīraṉ
       evvam il āṟṟal pōrum, muṟṟum nām iyampal uṟṟām. 6.30.235
       añci nilaikeṭṭōṭiya vāṉara cēṉai mīḷutal
       'perum paṭait talaivar yārum peyarntilar, peyarntupōy, nām
       virumpiṉam vāḻkkai eṉṟāl, yār iṭai vilakkaṟpālār?
       varumpaḻi tuṭaittum, vāṉiṉ vaikutum yāmum 'eṉṉā,
       irumkaṭal peyarntatu eṉṉa, tāṉaiyum mīṇṭatu, ippāl. 6.30.236
       ----------------

              6.31 vēl ēṟṟap paṭalam 9673 – 9721 (49)

       irāvaṇaṉ tērēṟip pōrkkaḷam pukutal
       'cilli āyiram, cil uḷai pariyoṭum cērnta,
       ella vaṉ katir maṇṭalam māṟu koṇṭu imaikkum,
       cellum tērmicaic ceṉṟaṉaṉ tēvarait teālaitta
       villum veṅkaṇaip puṭṭilum, koṟṟamum viḷaṅka. 6.31.1
       irāvaṇaṉuṭaṉ ceṉṟa cēṉaikaḷ
       nūṟu kōṭi tēr noṟilpari nūṟu iru kōṭi
       āṟupōl mata mā kari ai iru kōṭi
       ēṟukōḷ uṟu patātiyum ivaṟṟu ivaṟṟu iraṭṭi.
       cīṟu kōḷ ari ēṟu aṉāṉuṭaṉ aṉṟu ceṉṟa. 6.31.2
       muracam mutaliyaṉa muḻaṅkutal
       'mūṉṟu vaippiṉum, appuṟattu, ulakiṉum, muṉaiyiṉ
       ēṉṟu kōḷ uṟum, vīrarkaḷ vammiṉ! 'eṉṟu icaikkum
       āṉṟa pēriyum, atirkural caṅkamum, acaṉi
       īṉṟa kāḷamum, ēḻoṭu ēḻ ulakiṉum icaippa. 6.31.3
       irāvaṇaṉ cēṉaiyōṭu varuvatai vāṉarar kāṇutal
       aṉaiyaṉ ākiya arakkarkkum arakkaṉai avuṇar
       viṉaiyai vāṉavar vevviṉaip payattiṉai, vīrar
       niṉaiyum neñcaiyum cuṭuvatōr neruppiṉai, nimirntu
       kaṉaiyum viṇṇaiyum kaṭappatōr kaṭaliṉai, kaṇṭār. 6.31.4
       irāvaṇaṉaik kaṇṭa vāṉararkaḷiṉ pōr āravāram
       kaṇṭu, kaikēḷāṭu aṇivakuttu, urum uṟaḻ kaṟkaḷ
       koṇṭu, kūṟṟamum naṭukkuṟat tōḷpuṭai koṭṭi,
       aṇṭa kōṭikaḷ aṭukku aḻintu ulaivuṟa, ārttār,
       'maṇṭu pōr iṭai maṭivatē nalam 'eṉa matittār. 6.31.5
       irupaṭaiyum kaikalattal
       arakkar cēṉaiyum, āruyir vaḻaṅkuvāṉ amainta
       kurakku vēlaiyum, oṉṟoṭu oṉṟu, etiretir kōttu,
       nerukku nērntaṉa; neruppu iṭai poṭittaṉa; neruppiṉ
       urukku cempu eṉa, amparattu, ōṭiṉatu, utiram. 6.31.6
       iṟantupaṭṭa cēṉaiyiṉ varuṇaṉai (9677-9679)
       aṟṟavaṉtalai aṟukuṟai eḻuntu eḻuntu aṇṭattu
       oṟṟa, vāṉakam utaya maṇṭalam eṉa oḷira,
       cuṟṟum mēkattait teāttiya kurutinīr tuḷippa
       muṟṟum vaiyakam pōrkkaḷam ām eṉa murañca. 6.31.7
       yāṉaikaḷ
       tūvi am peṭai ari iṉam maṟitara cūḻi
       tūvi ampu eṭai cōrntaṉa cori uṭal curippa
       mē viyam paṭai paṭappaṭar kurutiyiṉ vīḻnta
       mēvi am paṭaik kaṭaliṭai kuṭaroṭu mitanta. 6.31.8
       vīrar maṉaiviyar uyir kaṇavar uyirōṭu kalattal
       kaṇ tiṟantaṉa kaṇavartam mukattu avar muṟuval
       kaṇṭu iṟantu aṉa maṭantaiyar, uyiroṭum kalantār
       paṇṭu iṟantaṉa paḻam puṇarvu akam pukap paṉṉi,
       paṇ tiṟantaṉa pulampu oli, cilampu oli paṇippa. 6.31.9
       taṉ tāṉai tarukkaḻiyum eṉa irāvaṇaṉ kūṟutal
       ēḻum ēḻum eṉṟu uraikkiṉṟa ulakaṅkaḷ yāvum
       ūḻi pērvatē oppatu ōr ulaivu uṟa, uṭaṟṟum
       nūḻil veñcamam nōkki, av irāvaṇaṉ nuvaṉṟāṉ
       'tāḻ il eṉpaṭai tarukku aṟum ' eṉpatu ōr taṉmai. 6.31.10
       irāvaṇaṉ taṉ cēṉai citaintatu kaṇṭu kalaṅkik kūṟutal (9681-9684)
       'maramum kallumē villoṭu vāḷ, maḻu, cūlam,
       aramum, kallum vēl mutaliya ayilpaṭai aṭakki
       ciramum kal eṉac cintaliṉ, citaintatu eṉ cēṉai.
       uramum kalviyum uṭaiyavaṉ ceru niṉṟatu orupāl. 6.31.11
       aḻalum kaṇkaḷiṟu aṇiyoṭum tuṇipaṭum; āvi
       cuḻalum palpaṭait teākutiyum; aṉṉatē cuṭar tēr;
       kaḻalum cōrinīr āṟṟoṭum kaṭal iṭaik kalakkum;
       kuḻalum nūlum pōṉm, aṉumaṉum tāṉum akkumaraṉ. 6.31.12
       'villum kūṟṟuvaṟku uṇṭu 'eṉa, tirikiṉṟa vīraṉ
       kollum kūṟṟu aṟak kuṟaikkum, in niṟaip peruṅ kuḻuvai,
       ollum kōḷ ari, urumaṉṉa kuraṅkiṉatu ukirum
       pallum kūrkkiṉṟa; kūrkkila arakkartam paṭaikaḷ. 6.31.13
       irāvaṇaṉ kotippu
       'kaṇṭu niṉṟu, iṟaip poḻutu, iṉik kālattaik kaḻippiṉ,
       uṇṭu kaiviṭum kūṟṟuvaṉ, nirutar pēr uyirai;
       maṇṭu veñ ceru nāṉ oru kaṇattiṭai maṭittē
       koṇṭu mīḷkuveṉ, koṟṟam 'eṉṟu irāvaṇaṉ kotittāṉ. 6.31.14
       irāvaṇaṉ cuṭukaṇai viṭutal
       ūtai pōlvaṉa, urum uṟaḻ tiṟalaṉa, uruvip
       pūtalaṅkaḷaip piḷappaṉa, aṇṭattaip potuppa,
       mātiraṅkaḷai aḷappaṉa, māṟṟa arum kūṟṟiṉ
       tūtu pōlvaṉa, cuṭukaṇai muṟaimuṟai turantāṉ. 6.31.15
       vāṉara cēṉai irintōṭutal
       āḷi pōṉṟu uḷaṉ, etirtta pōtu, amark kaḷattu aṭainta
       ñāḷi pōṉṟu uḷatu eṉpatu eṉ? naḷ iruḷ aṭainta
       kāḷi pōṉṟaṉaṉ irāvaṇaṉ veḷḷiṭaik kalanta
       pūḷai pōṉṟatu, apporu ciṉattu arikaḷtam puṇari. 6.31.16
       ilakkuvaṉ irāvaṇaṉai etirttal
       iriyal pōkiṉṟa cēṉaiyai ilakkuvaṉ vilakki
       'arikaḷ! añcaṉmiṉ, añcaṉmiṉ ' eṉṟu aruḷ vaḻaṅki,
       tiriyum māruti tōḷ eṉum tērmicaic ceṉṟāṉ;
       eriyum veñciṉattu irāvaṇaṉ etirpukuntu ēṟṟāṉ. 6.31.17
       irāvaṇaṉ viṭṭa ampukaḷai ilakkuvaṉ vilakkutal
       ēṟṟuk kōṭalum, irāvaṇaṉ erimukap pakaḻi
       nūṟṟuk kōṭiyiṉmēl celac cilaikoṭu nūkka,
       kāṟṟukku ōṭiya pañcu eṉat ticaiteāṟum karakka,
       vēṟṟuk kōlkoṭu vilakkiṉaṉ, ilakkuvaṉ vicaiyāl. 6.31.18
       iruvarum māṟi māṟi ampu eytal
       vilakkiṉāṉ taṭam tōḷiṉum mārpiṉum, vicikam,
       ulakka uyttaṉaṉ, irāvaṇaṉ, ainteāṭu aintu; uruvak
       kalakkam uṟṟilaṉ iḷavalum, uḷḷattil kaṉaṉṟāṉ,
       alakkaṇ eytuvittāṉ, aṭal arakkaṉai, ampāl. 6.31.19
       ilakkuvaṉai ampiṉāl vella iyalātu eṉa irāvaṇaṉ eṇṇutal
       kākkal ākalāk kaṭuppiṉil teāṭuppaṉa kaṇaikaḷ
       nūkkiṉāṉ; kaṇai nuṟukkiṉāṉ, arakkaṉum, 'nūḻil
       ākkum veñcamattu aritu ivaṉtaṉai velvatu; ampāl
       nīkki, eṉ iṉic ceyvatu? 'eṉṟu irāvaṇaṉ niṉaintāṉ. 6.31.20
       irāvaṇaṉ cintaṉai
       'kaṭavuḷ māppaṭai teāṭukkiṉ maṟṟu avai muṟṟum kaṭakka
       viṭavum āṟṟavum vallaṉ ellāraiyum vellum,
       taṭavum āṟṟalaik kūṟṟaiyum; tamaiyaṉaip pōlac
       cuṭavum āṟṟum ev ulakaiyum; evaṉukkum tōlāṉ. 6.31.21
       mōkappaṭai teāṭukka muṭivu ceytal
       'kaṭavuḷ māppaṭai teāṭukkiṉ maṟṟu avai muṟṟum kaṭakka
       viṭavum āṟṟavum vallaṉ ellāraiyum vellum,
       taṭavum āṟṟalaik kūṟṟaiyum; tamaiyaṉaip pōlac
       cuṭavum āṟṟum ev ulakaiyum; evaṉukkum tōlāṉ. 6.31.22
       mōkaṉa viñcaiyai irāvaṇaṉ aṉuppa ilakkuvaṉ nāraṇaṉ paṭaiyāl ataṉai
       aḻittal
       eṉpatu uṉṉi, av viñcaiyai maṉattiṭai eṇṇi,
       muṉpaṉ mēl varat turantaṉaṉ, atukaṇṭu muṭuki,
       aṉpiṉ vīṭaṇaṉ, 'āḻiyāṉ paṭaiyiṉiṉ aṟutti!
       eṉpatu ōtiṉaṉ; ilakkuvaṉ atu teāṭuttu eytāṉ. 6.31.23
       vīṭaṇaṉ coṟpaṭi ilakkuvaṉ mōkattai nīkkiyatu kaṇṭu irāvaṇaṉ vīṭaṇaṉ
       mēl ciṉaṅ koḷḷutal
       vīṭaṇaṉ cola, viṇṭuviṉ paṭaikkalam viṭṭāṉ,
       mūṭu veñciṉa mōkattai nīkkalum, muṉintāṉ,
       'māṭu niṉṟavaṉ upāyaṅkaḷ matittiṭa, vanta
       kēṭu nam tamakku 'eṉpatu maṉam koṇṭu kiḷarntāṉ. 6.31.24
       vīṭaṇaṉai vēlāl kollak karututal
       mayaṉ koṭuttatu, makeḷāṭu, vayaṅku aṉal vēḷvi;
       ayaṉ paṭaittu uḷatu; āḻiyum kulicamum aṉaiyatu;
       uyarnta koṟṟamum ūḻiyum kaṭantu uḷatu uruvic
       cayamtaṉaip porum tampiyai, uyir koḷac camaintāṉ. 6.31.25
       irāvaṇaṉ vīṭaṇaṉ mēl vēlai vīcutal
       viṭṭa pōtiṉil oruvaṉai vīṭṭiyē mīḷum,
       paṭṭa pōtu avaṉ nāṉmukaṉ āyiṉum paṭukkum,
       vaṭṭa vēl atu valam koṭu vaṇaṅkiṉaṉ vāṅki,
       eṭṭa niṟkilāt tampimēl valvicaittu eṟintāṉ. 6.31.26
       vēl varuvatu kaṇṭu añciya vīṭaṇaṉai añcal eṉṟukūṟi ilakkuvaṉ
       avviṭattu vantu niṟṟal
       eṟinta kālaiyil, vīṭaṇaṉ ataṉ nilai ellām
       aṟinta cintaiyaṉ, 'aiya! ītu eṉ uyir aḻikkum :
       piṟintu ceyyal ām poruḷilai ' eṉṟatum, periyōṉ;
       'aṟintu pōkkuval; añcalnī! ' eṉṟu iṭai aṇaintāṉ. 6.31.27
       ilakkuvaṉ viṭṭa ampukaḷāl avvēl citaiyātu varutal
       eyta vāḷiyum ēviṉa paṭaikkalam yāvum,
       ceyta mātavattu oruvaṉaic ciṟuteāḻil tīyōṉ
       vayta vaiyiṉil oḻintaṉa; 'vīṭaṇaṉ māṇṭāṉ;
       uytal illai 'eṉṟu umparum tam maṉam ulaintār. 6.31.28
       ilakkuvaṉ av vēliṉait tam mārpil ēṟka etirtal
       'tōṟpeṉ eṉṉiṉum, pukaḻ niṟkum; tarumamum teāṭarum;
       ārppar nallavar; aṭaikkalam pukuntavaṉ aḻiyap
       pārppatu eṉ? neṭumpaḻi vantu teāṭarvataṉ muṉṉam,
       ēṟpeṉ, eṉtaṉi mārpiṉ 'eṉṟu, ilakkuvaṉ etirntāṉ. 6.31.29
       vēlai ēṟka vīṭaṇaṉ, aṅkataṉ, cukkirīvaṉ, aṉumaṉ muntutal
       ilakkuvaṟku muṉ vīṭaṇaṉ pukum; iruvaraiyum
       vilakki, aṅkataṉ mēṟcelum; avaṉaiyum vilakki,
       kalakkum vāṉarak kāvalaṉ; aṉumaṉmuṉ kaṭukum;
       alakkaṇ aṉṉatai iṉṉatu eṉṟu uraiceyal āmō? 6.31.30
       muṉniṉṟār elām piṉ uṟa, kāliṉum muṭuki,
       'niṉmiṉ; yāṉ itu vilakkuveṉ ' eṉṟu urai nērā,
       miṉṉum vēliṉai, viṇṇavar kaṇpuṭaittu iraṅka,
       poṉṉiṉ mārpiṭai ēṟṟaṉaṉ, mutukiṭaip pōka. 6.31.31
       vīṭaṇaṉ ciṉantaḻeuntu irāvaṇaṉatu tērk kutiraikaḷaiyum pākaṉaiyum
       tākkutal
       'eṅku nīṅkuti nī? 'eṉa vīṭaṇaṉ eḻuntāṉ,
       ciṅka ēṟu aṉṉa cīṟṟattaṉ irāvaṇaṉ tēril
       poṅku pāypari cāratiyoṭum paṭap puṭaittāṉ
       caṅka vāṉavar talai eṭuttiṭa, neṭun taṇṭāl. 6.31.32
       irāvaṇaṉ vicumpil eḻuntu ilaṅkaikkup pōtal
       cēyvicumpiṉil nimirntuniṉṟu, irāvaṇaṉ cīṟi,
       pāy kaṭuṅkaṇai pattu avaṉ uṭalpukap pāycci,
       āyiram caram aṉumaṉtaṉ uṭaliṉil aḻutti,
       pōyiṉaṉ, 'cerumuṭintatu ' eṉṟu ilaṅkai ūr pukuvāṉ. 6.31.33
       vīṭaṇaṉ irāvaṇaṉait teāṭarntu viṇṇil eḻutala
       'tēṭic cērnta eṉ poruṭṭiṉāl, ulakuṭaic celvaṉ
       vāṭip pōyiṉaṉ; nī iṉi vañcaṉai matiyāl
       ōṭip pōkuvatu eṅku? aṭā! uṉṉoṭum uṭaṉē
       vīṭip pōveṉ 'eṉṟu arakkaṉmēl vekuṇṭāṉ. 6.31.34
       vīṭaṇaṉaik koṉṟu eṉṉa payaṉ eṉṟu irāvaṇaṉ tirumpip pārātu ilaṅkai
       pukutal
       'veṉṟi eṉvayam āṉatu; vīṭaṇap pacuvaik
       koṉṟu, iṉip payaṉ illai 'eṉṟu irāvaṇaṉ koṇṭāṉ;
       niṉṟilaṉ, oṉṟum nōkkilaṉ, muṉivu elām nīttāṉ;
       poṉ tiṇintaṉa matiluṭai ilaṅkai ūr pukuntāṉ. 6.31.35
       vīṭaṇaṉ araṟṟi aḻutal
       arakkaṉ ēkiṉāṉ; vīṭaṇaṉ vāytiṟantu araṟṟi
       irakkam tāṉ eṉa ilakkuvaṉ iṇai aṭit talattil,
       karakkal ākalāk kātaliṉ vīḻntaṉaṉ kaluḻntāṉ;
       kurakku veḷḷamum talaivarum tuyariṭaik kuḷittār. 6.31.36
       vīṭaṇaṉ iṟakkat tuṇiyac cāmpaṉ niṟutti oṉṟu kūṟutal
       'poṉ, arumpuṟu tārp puyap poruppiṉāṉ poṉṟa
       eṉ iruntu nāṉ? iṟappeṉ, ikkaṇattu; eṉai āḷum
       maṉ iruntu iṉi vāḻkilaṉ ' eṉṟaṉaṉ maṟuka,
       'nil. nil 'eṉṟaṉaṉ, cāmpavaṉ urai oṉṟu nikaḻttum. 6.31.37
       aṉumaṉ maruttumalai koṇara ilakkuvaṉ eḻuvāṉ eṉal
       'aṉumaṉ niṟka, nām ār uyirkku iraṅkutal aṟivō?
       niṉaiyum attuṇai māttirattu, ulaku elām nimirvāṉ,
       viṉaiyiṉ nalmaruntu aḷikkiṉṟāṉ; uyirkkiṉṟāṉ, vīraṉ;
       tiṉaiyum allal uṟṟu aḻuṅkaṉmiṉ ' eṉṟu iṭar tīrttāṉ. 6.31.38
       cāmpaṉ aṉumaṉukku uṇartta aṉumaṉ viraital
       maruttiṉ kātalaṉ mārpiṭai ampu elām vāṅki,
       'iruttiyō, kaṭitu ēkalai? iḷavalai iṅṅaṉ
       varuttam kāṇumō maṉṉavaṉ? ' eṉṟaṉaṉ cāmpaṉ;
       karuttai uṉṉi, ammāruti ulaku elām kaṭantāṉ. 6.31.39
       māruti maruntu malai koṇarntāṉ
       uttara ticaimēl ōṭi ulaku elām kaṭakkap pāyntu,
       meyttaku maruntu taṉṉai, veṟpoṭum koṇarntāṉ, vīraṉ;
       poyttal il kuṟikeṭāmē potu aṟa nōkki, poṉpōl
       vaittatu vāṅkik koṇṭu varutalil varuttam uṇṭō? 6.31.40
       ilakkuvaṉ eḻutal
       tanta naṉ maruntu taṉṉai; tākkutal muṉṉam vēkam
       vantatu, māṇṭārkku ellām uyirtarum valattatu eṉṟāl.
       nontavar nōvu tīrkkac ciṟitu aṉṟō? noṭiyiṉ muṉṉē,
       intiraṉ ulakam ārkka, eḻuntaṉaṉ iḷaiya vīraṉ. 6.31.41
       eḻunta ilakkuvaṉ aṉumaṉait taḻuvi vīṭaṇaṉ nalam aṟintu makiḻtal
       eḻuntu niṉṟu aṉumaṉ taṉṉai irukaiyāl taḻuvi, entāy!
       viḻuntilaṉ aṉṟō maṟṟu av vīṭaṇaṉ! 'eṉṉa, vimmit
       teāḻun tuṇaiyavaṉai nōkki, tuṇukkamum, tuyarum nīṅki,
       'koḻuntiyum mīṇṭāḷ; paṭṭāṉ arakkaṉ 'eṉṟu uvakai koṇṭāṉ. 6.31.42
       vāṉarat talaivarkaḷ aṉumaṉaip pukaḻntuviṭṭu irāmaṉaic cārtal
       'tarumam eṉṟu aṟiñar collum taṉipporuḷ taṉṉai iṉṉē
       karumam eṉṟu aṉumaṉ ākak kāṭṭiya taṉmai kaṇṭāl,
       arumai eṉ emarukku? ammā! aṟam vellum, pāvam tōṟkum,
       irumaiyum nōkkiṉ 'eṉṉā, irāmaṉpāl eḻuntu ceṉṟār. 6.31.43
       taṉṉai vāṉarat talaivar vaṇaṅkak kaṇṭa irāmaṉ, 'viḷaintatu eṉ 'eṉal
       oṉṟu ala pala eṉṟu ōṅkum uyarpiṇattu umpar oṉṟum
       kuṉṟukaḷ palavum cōrik kuraikaṭal aṉaittum, tāvic
       ceṉṟu aṭaintu, irāmaṉ taṉṉait tiruvaṭi vaṇakkam ceytār;
       veṉṟiyiṉ talaivark kaṇṭa irāmaṉ 'eṉ viḷaintatu? 'eṉṟāṉ. 6.31.44
       cāmpaṉāl nikaḻntataṟintu irāmaṉ aṉumaṉai vāḻttutal
       uṟṟatu muḻutu nōkki oḻivu aṟa, uṇarviṉ ūṉṟac
       coṟṟaṉaṉ cāmpaṉ; vīraṉ aṉumaṉait teāṭarap pulli,
       peṟṟaṉeṉ uṉṉai; eṉṉai peṟātaṉa? periyōy! eṉṟum
       aṟṟu iṭai īṟu cellā āyuḷai āka 'eṉṟāṉ. 6.31.45
       ilakkuvaṉ irāmaṉaic cārtal
       puyalpoḻi aruvik kaṇṇaṉ, porumalaṉ poṅkukiṉṟāṉ,
       uyirpuṟattu oḻiya niṉṟa uṭal aṉṉa uruvat tampi
       tuyartamakku utavi, mīḷāt tuṟakkam peṟṟu uyarnta teāllait
       tayarataṟ kaṇṭāl otta tammuṉait teāḻutu cārntāṉ. 6.31.46
       irāmaṉ ilakkuvaṉait taḻuvip pārāṭṭutal (9717-9718)
       iḷavalait taḻuvi, 'aiya! iravitaṉ kulattukku ēṟṟa
       aḷavu, tam aṭaintōrkku āki, maṉ uyir aḷikkum taṉmai;
       tuḷavu iyal teāṅkalāy! nī aṉṉatu tuṇintāy eṉṟāl,
       aḷaviyal aṉṟu; ceytaṟku aṭuppatē ākum aṉṟē. 6.31.47
       'puṟavu ataṉ poruṭṭāl yākkai puṇ uṟa arinta puttēḷ
       aṟavaṉum, aiya! niṉṉai nikarkkilaṉ; appāl niṉṟa
       piṟa iṉi uraippatu eṉṉē? pēr aruḷāḷar eṉpār
       kaṟavaiyum kaṉṟum oppār, tamarkku iṭar kāṇil 'eṉṟāṉ. 6.31.48
       irāmaṉ ilakkuvaṉatu pōrkkōlam nīkki iḷaippāṟutal
       cālikai mutala āṉa pōrpparam tāṅkiṟṟu ellām
       nīl niṟa ñāyiṟu aṉṉa neṭiyavaṉ muṟaiyiṉ nīkki,
       kōl cori taṉuvum koṟṟa aṉumaṉ kaik koṭuttu, koṇṭal
       mēlniṟai kuṉṟil niṉṟu meymmelivu āṟṟal uṟṟāṉ. 6.31.49
       --------------

         6.32 vāṉarar kaḷam kāṇ paṭalam 9722 – 9757 (36)

       cukkirīvaṉ vāṉara cēṉaiyōṭu irāmaṉai vaṇaṅki iṟanta arakkariṉ
       perukkai nōkkit tikaittal
       āyapiṉ, kaviyiṉ vēntum, aḷapparun tāṉaiyōṭum
       mēyiṉaṉ, irāmaṉ pātam vitimuṟai vaṇaṅki, vīnta
       tīyavar perumai nōkki, naṭukkamum, tikaippum uṟṟāṉ,
       ōyvuṟu maṉattāṉ oṉṟum uraittilaṉ, nāṇam uṟṟāṉ. 6.32.1
       irāmaṉ cukkirīvaṉai vīṭaṇaṉōṭu ceṉṟu kaḷattaik kāṇ eṉal
       'mūṇṭu eḻu cēṉai veḷḷam ulaku oru mūṉṟiṉ mēlum
       nīṇṭu uḷatu ataṉai, aiya! eṅṅaṉam nimirntatu? 'eṉṉa
       tūṇ tiraṇṭu aṉaiya tiṇtōḷ cūriyaṉ ciṟuvaṉ collak
       'kāṇṭinī, arakkar vēntaṉ taṉṉoṭum kaḷattai 'eṉṟāṉ. 6.32.2
       pōrkkaḷak kāṭciyaik kaṇṭa vāṉararkaḷiṉ nilai
       teāḻutaṉar talaivar ellām, tōṉṟiya kātal tūṇṭa
       'eḻuka 'eṉa viraivil ceṉṟār, irāvaṇaṟku iḷavalōṭum
       kaḻukoṭu paruntum pāṟum pēykaḷum kaṇaṅkaḷ maṟṟum
       kuḻuviya kaḷattaik kaṇṇiṉ nōkkiṉar tuṇukkam koṇṭār 6.32.3
       kaḷak kāṭciyaik kāṭṭumāṟu vīṭaṇaṉai vāṉarar vēṇṭutal
       ēṅkiṉār; naṭukkam uṟṟār; iraittu iraittu. uḷḷam ēṟa,
       vīṅkiṉār; veruvaluṟṟār; vimmiṉār; uḷḷam vempa,
       ōṅkiṉār; meḷḷa meḷḷa uyir nilaittu, uvakai ūṟa
       āṅku avar uṟṟa taṉmai yār aṟintu aṟaiya kiṟpār? 6.32.4
       āyiram paruvam kaṇṭāl kāṭcikku ōr karaiyiṟṟu aṉṟāl
       mēyiṉa tuṟaikaḷ tōṟum vimmiṉar niṟpatu allāl
       pāytiraip paravai ēḻum kāṇkuṟum patakar eṉṉa
       nī iruntu uraitti eṉṟār; vīṭaṇaṉ neṟiyil colvāṉ. 6.32.5
       iṟantum niṟkum yāṉaikaḷiṉ kāṭciyaik kāṭṭutal
       kākap pantarc ceṅkaḷam eṅkum, ceṟikāla
       ōkattu ampiṉ poṉṟiṉa vēṉum, uṭal oṉṟi,
       mēkac caṅkam teākku eṉa vīḻum veḷi iṉṟi,
       nākak kuṉṟam niṉṟamai kāṇīr namaraṅkāḷ! 6.32.6
       yāṉaikaḷiṉmēl vīrarkaḷ iṟantu kiṭakkum kāṭci
       'veṉṟic ceṅkaṇ vemmai arakkar micai ūrva
       oṉṟiṟku oṉṟu uṟṟu ampu talaippaṭṭu uyir nuṅkap,
       poṉṟic ciṅkam, nāka aṭukkal, polikiṉṟa
       kuṉṟil tuñcum taṉmai nikarkkum kuṟikāṇīr. 6.32.7
       māṇṭa vīrariṉ mukamalarcci
       'aḷiyiṉ poṅkum aṅkaṇaṉ ēvum ayil vāḷik
       kaḷiyil paṭṭār, vāḷmukam, miṉṉum karaiyilla,
       puḷiṉat tiṭṭiṉ kaṇ akaṉ vārik kaṭal pūtta
       naḷiṉak kāṭē oppaṉa kāṇmiṉ namaraṅkāḷ. 6.32.8
       kutiraikaḷ illāt tērkaḷ iratta veḷḷattil nāvāy pōlat tōṉṟutal
       'pūvāy vāḷic cel eṟi kālaip paripoṉṟa,
       kōvāy viṇcēr veṇkoṭi tiṇ kāloṭu kūṭa,
       māvāy tiṇtēr maṇṭutalāl nīr, maṟivēlai
       nāvāy māṉac celvaṉa kāṇmiṉ namaraṅkāḷ; 6.32.9
       yāṉaikaḷ uyirōṭum iratta veḷḷattōṭu kaṭalaiyaṭaital
       'oḻukip pāyum mummata vēḻam uyirōṭum
       eḻukiṟkillāc cempuṉal veḷḷattiṭai īrppa,
       paḻakiṟṟu illāp paltirai tūṅkum paṭarvēlai
       muḻukit tōṉṟum mīṉ aracu okkum muṟai kāṇīr. 6.32.10
       kavantamāṭutal
       'kaṭakkār eṉṉap poṅku kavantatteāṭu kaikaḷ
       teāṭakkā niṟkum pēy, ilayattiṉ teāḻil pūṇṭa
       maṭakku ōvu illā vār paṭimak kūttu amaivippāṉ,
       naṭakkāl kāṭṭum kaṇṇuḷar okkum namaraṅkāḷ! 6.32.11
       naramput teāṭakkilakappaṭṭa pēy naḻuvip pōtal
       'maḻuviṉ kūr vāy vaṉ pal iṭukkiṉ vaya vīrar
       kuḻuviṉ koṇṭan nāṭi teāṭakkāp poṟi kūṭṭit
       taḻuvik koḷḷa, kaḷḷa maṉap pēy avaitaḷḷi
       naḻuvic cellum iyalpiṉa kāṇmiṉ namaraṅkāḷ. 6.32.12
       iṟantu māṟi vīḻntu kiṭakkum iru yāṉaikaḷ irutalai peṟṟa oru
       vilaṅkupōlak kāṇappaṭutal
       poṉṉiṉ ōṭai miṉpiṟaḻ neṟṟip pukarvēḻam,
       piṉṉum muṉṉum māṟiṉa vīḻviṉ piṇaivu uṟṟa,
       taṉṉiṉ nērām mey irupālum talaipeṟṟa
       eṉṉum taṉmaikku ēyvaṉa palvēṟu ivai kāṇīr. 6.32.13
       kōpak kaṉal erikiṉṟa arakkariṉ vāykaḷ ōma kuṇṭam pōlutal
       'nāmat tiṇ pōr muṟṟiya kōpa nakai nāṟum
       pāmat teālnīr aṉṉa niṟattōr pakuvāykaḷ,
       tūmat tōṭum veṅkaṉal iṉṉum cuṭarkiṉṟa
       ōmak kuṇṭam oppaṉa palvēṟu ivai kāṇīr. 6.32.14
       iratta veḷḷattil vīḻntu kiṭakkum yāṉaikaḷiṉ kompukaḷ
       miṉṉum ōṭai āṭal vayap pōr miṭal vēḻak
       kaṉṉam mūlattu uṟṟaṉa veṇcāmarai kāṇīr;
       maṉṉum mānīrt tāmarai mītiṉ makiḻvu eyti
       aṉṉam mellat tuñcuva okkiṉṟaṉa vammā! 6.32.15
       'ōḷim muṟṟātu uṟṟu uyar vēḻattu oḷir veṇ kōṭu
       āḷiṉ muṟṟāc cempuṉal veḷḷattavai kāṇīr;
       kōḷiṉ muṟṟāc cekkaruḷ mēkak kuḻuviṉkaṇ
       nāḷiṉ muṟṟā veṇpiṟai pōlum namaraṅkāḷ! 6.32.16
       vīrarkaḷiṉ kaṇṇeriyāl venta tacaiyaip pēykaḷ uṇṭu makiḻtal
       'koṭiyum villum, kōloṭu taṇṭum, kuvitērum,
       tuṭiyiṉ pātak kuṉṟiṉmicait tōl viciyum cuṭṭu
       oṭivil veyyōr kaṇ eri cella, uṭaṉ venta
       taṭi uṇṭu āṭik kūḷi taṭikkiṉṟaṉa kāṇīr. 6.32.17
       makara mīṉkaḷ kuruti veḷḷattaik kaṭaleṉa maruṇṭuvantu tammaik kaṇṭu
       yāṉaikaḷ ōṭuvatāl uṇmaiyuṇarntu mīḷal
       'cakara munnīr cempuṉal veḷḷam taṭumāṟa,
       makaram tammiṉ vantaṉa kāṇā, maṉam uṭkic
       cikaram aṉṉa yāṉaikaḷ ōṭic cela, nāṇiṉ
       nakaram nōkkic celvaṉa kāṇmiṉ namaraṅkāḷ. 6.32.18
       viṇṇil iṟanta arakkar uṭampu tammēl vīḻntamaiyāl maṇṇil celvār
       maṭaṅki vīḻntu mīḷamuṭiyātu varuntum nilai
       'viṇṇil paṭṭār veṟpu uṟaḻ kāyam pala, meṉmēl
       maṇṇil celvār mēṉiyiṉ vīḻa, maṟaivuṟṟār,
       eṇṇil tīrā aṉṉavai nīkkum miṭal illār
       kaṇṇil tōṉṟār vimmi uḻakkum paṭikāṇīr. 6.32.19
       arakkarkaḷiṉ irattatārai paṭṭa uccic cūriyaṉ utaya cūriyaṉākat
       tōṉṟukai
       'acciṉ tiṇtēr āṉaiyiṉ māmēl kālāḷiṉ
       moyccuc ceṉṟār moy kurutit tāraikaḷ muṭṭa,
       uccic ceṉṟāṉ āyiṉum veyyōṉ, utayattiṉ
       kuccic ceṉṟāṉ ottu uḷaṉ ākum kuṟikāṇīr. 6.32.20
       arakkariṉ irattampaṭṭa cantiraṉ cūriyaṉaip pōlutal
       kāl tōy mēṉik kaṇṭakar kaṇṭap paṭukālai,
       "āṟō! " eṉṉa, viṇpaṭar ceñcōri atu āki,
       vēṟāy niṉṟa veṇmati ceṅkēḻ niṟam vimmi,
       māṟu ōr veyyōṉ maṇṭalam okkiṉṟatu kāṇīr. 6.32.21
       kurutikkaṭal paṭinta paṟavaikaḷiṉ ciṟakukaḷ tuḷitta kurutit
       tuḷikaḷait tāṅkik kāṉilum kāvilum uḷḷa malarkaḷum vaṇṭukaḷum
       cenniṟam peṟutala
       vāṉnaṉaiya, maṇnaṉaiya, vaḷarntu eḻunta
               koḻuṅkuruti makara vēlai
       tāṉ naṉaivuṟṟu eḻum paṟavaicciṟai teḷitta
               putumaḻaiyiṉ tuḷḷitāṅki,
       mīṉ aṉaiya naṟum pōtum virai aruntum
               ciṟai vaṇṭum, niṟamvēṟu eyti,
       kāṉakamum kaṭipoḻilum muṟi īṉṟa pōṉṟu
               oḷirva kāṇmiṉ! kāṇmiṉ! 6.32.22
       iratta āṟu pērāṟu pōṉṟamai
       'varai poruta mata yāṉait tuṇaimaruppum
               kiḷarmuttum, maṇiyum, vāri,
       tirai porutu puṟam kuvippat tiṟaṅkoḷpaṇai maram
               uruṭṭi, ciṟaippuḷ ārppa,
       nurai, koṭiyum, veṇkuṭaiyum cāmaraiyum eṉaccumantu,
               piṇattiṉ nōṉmaik
       karai porutu kaṭal maṭukkum kaṭuṅkurutip pēryāṟu
               kāṇmiṉ! kāṇmiṉ! 6.32.23
       'kaykkuṉṟap peruṅkaraiya, nirutarpuyak
               kalceṟinta, katalik kāṉa,
       moykiṉṟa parittiraiya, muraṇkarikkaik
               kōḷmāva, muḷarikkāṉiṉ
       neykkiṉṟa vāṉmukatta, viḻum kuṭariṉ
               pācaṭaiya, niṇameṉ cēṟṟa,
       uykkiṉṟa utiranīr akaṉkuḷaṅkaḷ ulappu
               iṟanta uvaiyum kāṇmiṉ. 6.32.24
       pōrkkaḷam maruta nilam pōlkiṉṟatu
       'neṭumpaṭaivāḷ nāñcil uḻu niṇac cēṟṟiṉ
               utiranīr niṟainta kāppiṉ,
       kaṭumpakaṭu paṭikiṭanta karumparampiṉ, iṉamaḷḷar
               paranta kaiyiṉ,
       paṭuṅkamala malarnāṟu muṭikiṭanta peruṅkiṭakkai,
               paranta paṇṇait
       taṭampaṇaiyiṉ, naṟumpaḻaṉam taḻuviyatē eṉap
               poliyum takaiyum kāṇmiṉ. 6.32.25
       irattap parappil cuḻikaḷ tōṉṟuvataik kāṭṭutal
       veḷil tīrtta varai puraiyum aṭal arakkar
               uṭalviḻavum, vīraṉ villiṉ
       oḷiṟu īrtta muḻuneṭunāṇ urumēṟu palapaṭavum,
               ulakamkīṇṭu
       naḷil tīrtta nākapuram pukku iḻinta pakaḻivaḻi,
               natiyiṉ ōṭi
       kaḷiṟu īrttup pukamaṇṭum kaṭuṅkurutit taṭañcuḻikaḷ
               kāṇmiṉ! kāṇmiṉ! 6.32.26
       irāmaṉ ampu arakkaruṭalil taṅkāmal ceṉṟamai
       "kaittalamum, kāttiramum, karuṅkaḻuttum neṭumpuyamum,
               uramum, kaṇṭittu
       eyttilapōy, ticaikaḷteāṟum irunilattaik kiḻittu
               iḻinta eṉṉiṉ allāl,
       mattakari vayamāviṉ vāḷnirutar peruṅkaṭaliṉ
               maṟṟu iv vāḷi
       taittuḷatāy niṉṟatu eṉa oṉṟēyum kāṇpariya
               takaiyum kāṇmiṉ. 6.32.27
       maṭintu kiṭanta matta yāṉaikaḷ
       'kumutam nāṟum matattaṉa kūṟṟaṉa
       camutarōṭu maṭintaṉa cārtarum
       timira mā aṉṉa ceykaiya ittiṟam
       amutiṉ vantaṉa ai iru kōṭiyāl. 6.32.28
       ayaṉ vēḷviyil tōṉṟiya yāṉaikaḷ
       'ēṟu nāṉmukaṉ vēḷvi eḻuntaṉa
       ūṟum māriyum ōṅku alai ōtamum
       māṟum āyiṉum māmatamāy varum
       āṟu māṟila āṟu iru kōṭiyāl. 6.32.29
       airāvatattiṉ marapil vanta yāṉaikaḷ
       'uyir vaṟantum utiram vaṟantu tam
       mayar vaṟantum matam maṟavātaṉa
       puyalavaṉ ticaip pōrmata yāṉaiyiṉ
       iyal paramparai ēḻ iru kōṭiyāl. 6.32.30
       vaṭaticai yāṉaiyiṉ vaḻivanta yāṉaikaḷ
       'koṭātu niṟṟaliṉ koṟṟa neṭunticai
       eṭātu niṟpaṉa nāṭṭam imaippu ila
       vaṭātu tikkiṉ matavaraiyiṉ vaḻik
       kaṭām mukatta muḷarik kaṇakkavāl. 6.32.31
       vāṉavarkku iṟaivaṉ tiṟai tantaṉa
       āṉavarkkam ōr āyira kōṭiyāl;
       tāṉavarkku iṟaivaṉ tiṟai tantaṉa
       ēṉaivarkkam kaṇakku ila ivvelām. 6.32.32
       kutiraikaḷiṉ vakaikaḷ
       pāṟkaṭal paṇṭu amiḻtam payanta nāḷ
       ārttu eḻuntaṉa āyiram āyiram
       māl kaṇam pari īṅku ivai; māṟu uvai
       mēṟkiṉ vēlai varuṇaṉai veṉṟavāl. 6.32.33
       kupēraṉ, viñcaiyar vēntaṉ eṉpavarai veṉṟu peṟṟakutiraikaḷ
       'irunitik kiḻavaṉ iḻantu ēkiṉa
       ariya appari āyiram āyiram;
       viriciṉattu ikal viñcaiyar vēntaṉaip
       porutu paṟṟiya tāmarai pōlumāl. 6.32.34
       vāṉarat talaivarkaḷ kaḷak kāṭciyai viṭuttu irāmaṉai aṭaital
       eṉṟu kāṇiṉum kāṭṭiṉum ītu iṟaik
       kuṉṟu kāṇiṉum kōḷilatu ātalāṉ
       niṉṟu kāṇutum nēmiyiṉāṉ uḻaic
       ceṉṟu kāṇkum eṉṟu ēkiṉar cevviyōr. 6.32.35
       aṉaivarum irāmaṉarukil viyappuṭaṉ iruttal
       āriyaṉ teāḻutu āṅku avaṉ pāṅkariṉ
       pōr iyaṟkai niṉaintu eḻum pommalār
       pēr uyirppoṭu iruntaṉar; piṉpu uṟum
       kāriyattiṉ nilaimai kaḻaṟuvām. 6.32.36
       --------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 30 Jan. 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
