                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                      cintaṉaiyāḷar mākkiyavelli
                    eḻutiyavar : nārā. nācciyappaṉ

                         cintanaiyALar makkiyavelli
                             by nArA nAcciyappan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      cintaṉaiyāḷar mākkiyavelli
                          (vāḻkkai varalāṟu)
                    eḻutiyavar : nārā. nācciyappaṉ

   Source:
       cintaṉaiyāḷar mākkiyavelli
       eḻutiyavar : nārā. nācciyappaṉ
       patippāciriyar : aru. rāmanātaṉ
       pirēmā piracuram 59, āṟkāṭu cālai,
       kōṭampākkam, ceṉṉai - 600 024.
       mutaṟpatippu pipravari 1961; āṟām patippu : cepṭampar 2006
       cakala urimaikaḷum peṟṟatu
       vilai rū.30/
       kaṇippoṟi : ē.ār. eṇṭarpiraicas, ceṉṉai -24. vaṭivamaippu
       acciṭṭōr : kāris āpceṭ piras, ceṉṉai - 29
       cintaṉaiyāḷar varicai tayārippu : aru. rāmanātaṉ -
       cintaṉaiyāḷar varicai -10 ; pirēmā piracuram - 140
       10. enta āṭciyum nilai peṟakkūṭiya vaḻivakaikaḷ evai eṉac
       cintittavar
       cintaṉaiyāḷar mākkiyavelli
       ----------

                      cintaṉaiyāḷar mākkiyavelli
                              poruḷaṭakkam

   I. mutaṟpakuti :
       1. nilaiyāṉa aracu ēṉ?
       2. vāḻkkai varalāṟu
       3. mākkiyavelliyiṉ nūlkaḷ
       4. mākkiyavelliyaik kaiyāṇṭavarkaḷ
       II. iraṇṭām pakuti : nūl curukkaṅkaḷ
       1. aracaṉ (araciyal nūl)
       2. ṭiṭṭas līviyaciṉ mutaṟ pattup puttakaṅkaḷaip paṟṟiya ārāycci
       3. pēy kaṭṭikkoṇṭa maṉaivi (ciṟukatai)
       4. mantirakōlā (nāṭakam)
       5. mākkiyavelliyiṉ kaṭitaṅkaḷ
       III. mūṉṟām pakuti :
       1. mākkiyavelliyiṉ maṇi moḻikaḷ
       2. kalaic coṟkaḷaip paṟṟi

   ----------------------

                      cintaṉaiyāḷar mākkiyavelli
                        1. nilaiyāṉa aracu ēṉ?

   muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum eṉṟu
   aracu naṭattupavaṉiṉ kaṭamaiyaip paṟṟit tiruvaḷḷuvar kūṟiṉār.
   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl araciyal eppaṭiyirukka vēṇṭumeṉṟu
   tiruvaḷḷuvar cintittār. tiruvaḷḷuvar tamiḻ nāṭṭilē piṟantavar.
   mēl nāṭṭilē cumār nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukkum muṉṉāl nilaiyāṉa araciyal
   eppaṭi irukka vēṇṭumeṉṟu mutaṉ mutalākac cintittavaṉ nikkōlō
   mākkiyavellitāṉ.
   mākkiyavelli eṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉ araciyal vātikaḷum
   muṭimaṉṉarkaḷum pēy picācukaḷaik kaṇṭavarkaḷaippōl araṇṭu pōṉatuṇṭu.
   matakurumārkaḷ
   mākkiyavelliyaiyē picācu eṉṟu aḻaittatum uṇṭu. mēṉāṭṭu mata nūlkaḷil
   picācukku nik eṉṟa peyar kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. mākkiyavelliyiṉ
   mutal peyarāṉa nikkōlō eṉpatiliruntu tāṉ, antap paḻaiya picācu taṉakku
   nik eṉṟa peyarai eṭuttuc cūṭṭik koṇṭatu eṉṟu veṟuppuk kalanta
   vēṭikkaiyuṭaṉ avaṉaip paṟṟip pēcik koḷvatumuṇṭu. mākkiya vellicam
   eṉṟālē araciyal ayōkkiyattaṉam allatu araciyal koṭumai eṉṟu poruḷ
   kūṟuvōrum uṇṭu.
   āṉāl, mākkiyavelli ivvaḷavu paḻippukkum āḷākumpaṭi eṉṉa ceytāṉ eṉṟāl,
   taṉ maṉattil ēṟpaṭṭa karuttukkaḷai oḷivu maṟaivillāmal coṉṉāṉ.
   avvaḷavutāṉ.
   mākkiyavelli, aracarkaḷ koṭuṅkōlarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ eṉṟu
   avaṉ mītu kuṟṟañcāṭṭupavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. aracarkaḷ kolai koḷḷaikaḷai
   añcāmal ceyyavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ eṉṟu paḻi cumattupavarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
   mākkiyavelli entac cantarppattil etaṟkāka appaṭic coṉṉāṉ eṉpatai
   ārāyāmalō, allātu terintiruntum, avaṉmītu kuṟai colvatē kuṟikkōḷāka
   atai maṟaittō kūṟiyavarkaḷiṉ vāymoḻiyākattāṉ inta nintaṉaikaḷ irukka
   vēṇṭum. avarkaḷ kūṟukiṟapaṭi pārttāl,
   kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal
   paiṅkūḻ kaḷaikaṭṭataṉoṭu nēr
   eṉṟu kūṟiya tiruvaḷḷuvarum kūṭak koṭuṅkōṉmaiyai ātarittatākavē eṭuttuk
   koḷḷa vēṇṭi nēriṭum.
   mākkiyavelli pala iṭaṅkaḷil tiruvaḷḷuvariṉ karuttukku māṟupaṭukiṟāṉ
   eṉṟālum avaṉ kūṟukiṉṟa karuttukkaḷ rājatantiram eṉṟa muṟaiyilē
   kālattaiyum iṭattaiyum nōkki varavēṟka vēṇṭiyavaiyāka irukkiṉṟaṉa.
   mākkiyavelliyiṉ nōkkam oṉṟē oṉṟu. atu payaṉ naṉmaiyāka irukka vēṇṭum.
   makkaṭku naṉmai ceyvataṟkāka! allatu, makkaḷ nalamāka vāḻak kūṭiyapaṭi
   ōr aracai nilai niṟuttuvataṟkāka anta aracaṉ ārampattil nilaimaikkut
   takuntāṟpōl evvaḷavu koṭuñ ceyalkaḷai vēṇṭumāṉālum puriyalām
   eṉpatēyākum.
   ulakattil ettaṉaiyō aracāṅkaṅkaḷ eḻuntaṉa. avaṟṟilē nallaṉavum
   tīyaṉavum uṇṭu. āṉāl enta aracāṅkamum nīṭittu nilaittu niṉṟatillai.
   itaṉ kāraṇaṅkaḷait tāṉ mākkiyavelli ārāyntāṉ. aracāṅkaṅkaḷ aṭikkaṭi
   māṟuvatāl antanta makkaḷ camutāyaṅkaḷ allaluṟṟut taṭṭuttaṭumāṟi oru
   nilaiyāṉa vāḻvaip peṟa muṭiyāmal alaikkaḻittu cīrkeṭṭu nacittup
   pōkiṉṟaṉa. inta avalanilai aṭikkaṭi ēṟpaṭāmal irukka, nilaiyāṉa
   aracāṅkaṅkaḷ tēvai. avai kuṭiyaracāyiṉum muṭiyaracāyiṉum nilaittu
   niṟkak kūṭiyaṉavāka irukkavēṇṭum. appaṭi avai nilaittu niṟkak kūṭiya
   vaḻivakaikaḷ yāvai? itaittāṉ cintittāṉ mākkiyavelli.
   kuṭiyaracu, muṭiyaracu etuvāyiṉum atu makkaḷ naṉmai karutum aracāka
   irukka vēṇṭum. makkaḷ naṉmai karutum anta aracu nilaittu niṟkavēṇṭum
   eṉpatu tāṉ mākkiyavelliyiṉ koḷkai.
   appaṭi ōr aracu nilaittu niṟkak kūṭiya vaḻivakaikaḷaic cintittuttāṉ
   avaṉ taṉ nūlkaḷilē namakku viḷakkik kāṭṭiyirukkiṟāṉ.
   ōr aracu nilaippataṟkāka oru cilaraik kolla vēṇṭiya tēvaiyiruntāl
   kolvatu tavaṟalla eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟāṉ. ippaṭi avaṉ tuṇiccalākat taṉ
   karuttaik kūṟuvatu tāṉ cilarkkup piṭikkavillai.
   mākkiyavelliyait tūṟṟiya kālam maṟaintuviṭṭatu. avaṉ karuttukkaḷai
   ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya kālam vantu viṭṭatu. āṉāl, iṉṟu ulakeṅkum
   kuṭiyaracātikkam ōṅki varukiṉṟa kālamāyirukkiṉṟapaṭiyāl, avaṉuṭaiya
   muṭiyaracuk koḷkaikaḷai yorupuṟam otukkiviṭṭuk kuṭiyaracuk koḷkaikaḷai
   ēṟṟuk koḷvōmāka.
   ------------

                          2. vāḻkkai varalāṟu

   taṉṉuṭaiya araciyal cintaṉaikaḷai veḷiyiṭṭataṉ kāraṇamākat taṉ
   kālattilēyillāviṭṭālum, piṟkālattilē araciyal ulakilē oru paraparappai
   uṇṭu paṇṇiya mākkiyavelli ittāliya nāṭṭaic cērntavaṉ. 1469-ām āṇṭu mē
   mātam 3-ām tētiyaṉṟu piḷāraṉs nakarilē mākkiyavelli piṟantāṉ. avaṉ
   piṟantapōtu piḷāraṉs, kuṭiyāṭci naṭaipeṟṟu vanta oru nakara rājyamāka
   viḷaṅkiyatu mākkiyavelliyiṉ muḻuppeyar nikkōlō mākkiyavelli eṉpatākum.
   avaṉ tantaiyiṉ peyar perṉārṭō mākkiyavelli.
   nikkōlō mākkiyavelli taṉ iḷamaip paruvattai eppaṭik kaḻittāṉ eṉpatu
   teriyavillai. eṅku paṭittāṉ , eppaṭippaṭṭa kalvi peṟṟāṉ eṉṟa
   vivaramellām teriyavillai. āṉāl avaṉuṭaiya cintaṉaikku aṭittaḷattai
   amaittuk koṭuttavai, avaṉ iḷamaip paruvattilē naṭaipeṟṟa iraṇṭu
   nikaḻccikaḷ tām eṉṟu collalām. anta iraṇṭu nikaḻccikaḷum
   cātāraṇamāṉavaiyalla.
   avaṟṟil mutalāvatu nikaḻcci eṭṭāvatu cārlaciṉ talaimaiyil naṭanta
   pireñcup paṭaiyeṭuppākum. oru mikac ciṟiya paṭaiyuṭaṉ naṭattappaṭṭa
   paṭaiyeṭupputtāṉ eṉṟālum atu, ittāliya ātikka muṟaikaḷai, aṭṭai
   vīṭukaḷait taṭṭik kulaippatu pōl taṭṭut taṭumāṟik kulaintu pōkumpaṭi
   ceytu viṭṭatu. inta nikaḻcci anta iḷam araciyalvātiyai atikāra caktiyiṉ
   aṭippuṟattai uṟṟu nōkkumpaṭi ceytatu.
   maṟṟoru nikaḻcci cāvaṉarōlāviṉ uyarcciyum vīḻcciyumākum. cāvaṉarōlā
   matac cīrtiruttam oṉṟaic ceytataṉ kāraṇamākap peruñ celvākkaṭaintār.
   eṭṭāvatu cārlaciṉ āṭcikkuṭpaṭṭa nakarattai evvita tīṅkum aṭaiyāmal
   kāppāṟṟiṉār. tamatu paricutta paktik koḷkaiyai mikat tīviramāka amul
   naṭatta antac cantarppattaip payaṉpaṭuttik koṇṭār. avaruṭaiya
   atikārattiṉ kīḻ iyaṅkiya anta nakara rājyattil perumpālāṉa makkaḷ ulaka
   iṉpaṅkaḷait tuṟantu, eḷiya uṭaiyaṇintu, pajaṉaip pāṭṭukaḷait tavira,
   vēṟu pāṭṭukkaḷaip pāṭātavarkaḷāy naṭantu vantārkaḷ. cāvaṉarōlāviṉ
   koḷkai veṟi nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka mēlōṅki vaḷarntu
   vantatu. kaṭaiciyil, ciṟṟiṉpam paṟṟiya puttakaṅkaḷaiyum pāṭṭukkaḷaiyum,
   tīya kāma uṇarccikaḷait tūṇṭakkūṭiya kalaikaḷaiyum pāṭalkaḷaiyum,
   tēṭippiṭittut tīyiliṭṭu aḻikkumpaṭi tam cīṭakōṭikaḷukku upatēcam
   ceytār. māyaikaḷai erikka vēṇṭumeṉṟa inta iyakkattāl, uyarnta
   matippukkuriya pala kalai nūlkaḷ aḻintu pōyiṉa.
   avaruṭaiya cīrtirutta vēkam inta aḷavukku muṟṟiyatum, yāruṭaṉum iṇaṅkip
   pōkāta akampāva kuṇamum cāvaṉarōlāvukku nāṭṭilē pala etirikaḷai
   uṇṭākkiviṭṭatu. nakara makkaḷukkup paricutta paktik koḷkaiyilē alupput
   taṭṭiyatu. antac camayattil piḷāreṉcil oru koḷḷai nōy paraviyatu.
   meṭici paramparaiyaip piṉpaṟṟuvōr palar iṟantaṉar. ippaṭippaṭṭa pala
   tuṉpaṅkaḷum ēṟpaṭṭatāl antap putiya cīrtiruttavātikku etirāka eṅkum
   atirupti paraviyatu. avar tam pōtaṉaikaḷai , āyuta pāṇikaḷāṉa
   kāvalvīrarkaḷ puṭaicūḻa naṭattavēṇṭi vantatu. kaṭaiciyil taṅkaḷ
   koḷkaiyai meyppippataṟkāka avaruṭaṉ tīppukuntu kāṇpippatāka avaruṭaiya
   cīṭakōṭikaḷ aṟivittārkaḷ. itu naṭaipeṟavillai. avarai ēmāṟṟukkāraṉ
   eṉṟum kōḻaiyeṉṟum tūṟṟik koṇṭu kaṟkaḷaiyum tīvaṭṭikaḷaiyum koṇṭu
   makkaḷil oru cārār avaruṭaiya maṭālayattait tākkik kalakam
   viḷaivittārkaḷ. piṟaku avar kaitu ceyyappaṭṭup pala nāṭkaḷ varai
   cittiravatai ceyyappaṭṭuk kaṭaiciyil tūkkiliṭṭut tīkkiraiyākkumpaṭi
   taṇṭaṉai peṟṟār. intak koṭiya taṇṭaṉai 1498-m āṇṭu mē mātam 23-ām nāḷ
   niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
   avaraip paṟṟi mākkiyavelli kuṟippiṭum pōtu, "avar putiya muṟaikaḷaip
   pāḻākkiṉār. eppaṭiyeṉṟāl makkaḷ kūṭṭam avarai nampātapōtu, nampikkai
   uṭaiyavarkaḷaiyēṉum uṟutiyāka irukkumpaṭic ceyya avarukku vaḻiyillai.
   allatu nampikkaiyaṟṟavaṉiṭam nampikkaiyaip pukuttum vaḻiyum avarukkut
   teriyavillai " eṉkiṟāṉ. muṭivāka paṭai palamaṟṟa tīrkkataricikaḷ
   ekkālattilum aḻikkappaṭṭēyirukkiṟārkaḷ : paṭai palamuḷḷa
   tīrkkataricikaḷē veṟṟi peṟṟirukkiṟārkaḷ" eṉṟu antak karutturaikku
   muttāyppu vaikkiṟāṉ.
   mākkiyavelliyiṉ illaṟa vāḻkkai naṉṟāka naṭantatu eṉṟu collalām. ēṉeṉil
   avaṉ aṉpuṭaiya maṉaiviyaip peṟṟiruntāṉ. avaḷ taṉ kaṇavaṉai mikavum
   mēlāka matittu vantāḷ. avaḷ peyar mātiyeṭṭākōrciṉi eṉpatu. mākkiyavelli
   avaḷai aṭikkaṭi vampukkiḻuttu, avaḷ kōpam koḷvataip pārttu makiḻvatu
   vaḻakkamāyiruntu vantirukkiṟatu.
   mākkiyavellikku oru makaḷum oru makaṉum iruntirukkiṟārkaḷ. makaṉ
   piṟantapōtu mākkiyavelli aracāṅka aluvalāka rōmāpurikkup pōyiruntāṉ.
   appōtu avaṉ maṉaivi avaṉukku eḻutiya kaṭitattil iruntu avaḷ avaṉai
   evvaḷavu matittāḷ eṉpatum, avaṉiṭam evvaḷavu aṉpu koṇṭiruntāḷ eṉpatum
   pulappaṭukiṉṟaṉa. avaḷ taṉ kaṭitattil kuḻantaiyaip paṟṟi ivvāṟu
   kuṟippiṭukiṟāḷ.
   "avaṉ uṅkaḷaip pōlavē irukkiṟāṉ. paṉiyaip pōṉṟa veṇmaiyāṉa uṭalum,
   karuppu velveṭṭaip pōṉṟa talaiyum, uṅkaḷukkiruppatu pōlavē uṭal muḻutum
   mayir vaḷarntum irukkiṟāṉ. avaṉ appaṭiyē uṅkaḷai urittu vaittāṟpōl
   iruppatāl avaṉai aḻakāṉa paiyaṉ eṉṟē collat tōṉṟukiṟatu. avaṉaip
   pārttāl oru varuṣattup piḷḷai eṉṟu colluvīrkaḷ ! ( avvaḷavu ūṭṭamāṉa
   piḷḷai) avaṉ piṟappataṟku muṉṉālēyē kaṇkaḷait tiṟantu koṇṭu viṭṭāṉ.
   piṟantavuṭaṉ vīṭṭai mēlum kīḻumākap pārkkat
   toṭaṅkiviṭṭāṉ".
   mākkiyavelli 1494-ām āṇṭu taṉ irupattaintāvatu vayatil potuvāḻvil
   īṭupaṭṭāṉ. potu vāḻvil pukunta nāṉkē āṇṭukaḷil avaṉ kuṭiyaracu
   aracāṅkattiṉ ceyalāḷaṉ (Secretary) ākavum, iraṇṭāvatu ālōcaṉait
   talaivaṉ ākavum vantu viṭṭāṉ. 1498-ām āṇṭil ēṟṟa intap pataviyil
   1512 ām āṇṭuvarai, patiṉaintu āṇṭukaḷ nilaittu iruntirukkiṟāṉ.
   itaṟkiṭaiyē avaṉ ittāliyil uḷḷa ciṟiya rāja capaikaḷukkum airōppāvil
   uḷḷa pala rājyat talainakaraṅkaḷukkum piṉāreṉs rājyattiṉ tūtaṉākap
   pōyirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya tiṟamaiyāl piḷāreṉs kuṭiyaracu aracāṅkam pala
   naṉmaikaḷaip peṟṟirukkiṟatu. avaṉum, ippaṭip pala tēcaṅkaḷukkum pōy
   vantataṉ palaṉāka araciyalaip paṟṟiyum, airōppiya nāṭukaḷaip paṟṟiyum
   naṉṟāka aṟintu avaṟṟaip paṟṟit taṉakkuḷ oru karuttai ēṟpaṭuttik koḷḷa
   muṭintatu. 1503-ām āṇṭu rōmākṉākōmakaṉ cīcar pōrjiyāviṭam tūtu ceṉṟu
   tirumpiyapōtu, avaṉ taṉṉuṭaiya ārvattai irāṇuvat tuṟaiyil celutta
   ārampittāṉ. irāṇuvat tuṟaiyil taṉ aṟivaiyum aṉupavattaiyum vaḷarttuk
   koṇṭa piṟaku, 1506ām āṇṭil avaṉukkup putiya patavi yoṉṟum
   vaḻaṅkappaṭṭatu.
   piḷāreṉs rājyattiṟkākaveṉṟu oru makkaḷ paṭaiyamaippai
   ēṟpaṭuttu-vataṟkāka uṇṭākkappaṭṭa oru vi cēṣa ilākāviṟku avaṉ
   ceyalāḷarāka niyamikkappaṭṭāṉ. aṭutta cila āṇṭukaḷil avaṉ mikunta
   celvākkai-yaṭaintāṉ. veṟṟippaṭiyiṉ uccikkē ceṉṟuviṭṭāṉ eṉṟu kūṭak
   kūṟalām. āṉāl, atē camayam pala etirikaḷaiyum uṇṭākkik koṇṭāṉ. 1512-ām
   āṇṭil paḻaiya rāja vamicattiṉarāṉa meṭici kuṭumpattaic cērntavarkaḷiṉ
   ātikkattiṟku nakara rājyattiṉ āṭciyurimai tirumpavum uṭpaṭṭapōtu,
   mākkiyavelli pataviyiṉiṉṟum nīkkappaṭṭāṉ.
   meṭici kuṭumpattiṉarukku etirāka, avarkaḷ aracurimaiyaik
   kaviḻppataṟkāka oru cati naṭantatu. antac catiyil kalantu koṇṭavarkaḷil
   mākkiyavelliyiṉ peyaraiyum avaṉuṭaiya etirikaḷ cērttu viṭṭārkaḷ.
   kuṭiyaracuvātikaḷiṉ catikku mākkiyavelli uṭantaikkāraṉākavō allatu
   aṉutāpiyākavō irukkak kūṭumeṉṟu cantēkappaṭṭārkaḷ. ataṟkāka avaṉaip
   piṭittu 1513 -ām āṇṭil oru vicāraṇai naṭattiṉārkaḷ. vicāraṇaiyiṉ
   muṭivil avaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉeṉṟu viṭuvikkappaṭṭāṉ.
   mākkiyavelli taṉ pataviyiliruntu vilakkappaṭṭatum, piḷāreṉsiliruntu
   paṉireṇṭu mail tūrattil irunta cāṉkāciyāṉō eṉṟu ūrukkarukil irunta taṉ
   paṇṇaikkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. atuvaraiyil aracāṅkattiliruntu varuvāy
   vantatu. avaṉuṭaiya vāḻkkai evvitamāṉa kaṣṭamumiṉṟik kaḻintatu. āṉāl,
   pataviyait tuṟantu paṇṇaikkuc ceṉṟa piṟakō avaṉai vaṟumai piṭuṅkit
   tiṉṉa ārampittu viṭṭatu. tāṅka muṭiyāta vaṟumaiyil avaṉum avaṉ
   kuṭumpattiṉarum cikkit tavittuk koṇṭiruntaṉar.
   avaṉ taṉ vāḻkkai nilaiyai viḷakki rōmāpuriyil tūtarāyirunta avaṉuṭaiya
   naṇpar pirāṉceskō viṭṭōri eṉpavarukku aṭikkaṭi kaṭitaṅkaḷ
   eḻutiyirukkiṟāṉ. antak kaṭitaṅkaḷiliruntu avaṉuṭaiya taṉimaik kālattu
   aṉṟāṭa nikaḻccikaḷaiyum, vaṟumaiyiṉ paṭappiṭippaiyum avaṉ karuttil
   tōṉṟiya eṇṇaṅkaḷaiyum nām kāṇa muṭikiṟatu.
   "cūriyaṉ tōṉṟum poḻutē nāṉ eḻuntu viṭuvēṉ. eṉakkuc contamāṉa ciṟu
   kāṭṭukkup pōvēṉ. aṅkēyuḷḷa maraṅkaḷai veṭṭumpaṭi ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ.
   aṅku maram veṭṭiyavarkaḷōṭu ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntuviṭṭu,
   nīrōṭaip pakkamākap pōvēṉ. nīrōṭaiyai viṭṭu, tōppup pakkamākac celvēṉ.
   eṉṉuṭaiya mēl caṭṭaikku aṭiyil nāṉ vaḻakkamākak koṇṭu cellakkūṭiya
   kavitai nūlai eṭuttu vaittuk koṇṭu paṭikka ārampippēṉ. perumpālum avai
   makākavikaḷ tāntē, peṭriyārc ākiyōriṉ nūlkaḷākavō allatu kavipullas,
   ōviṭ ākiyavarkaḷiṉ nūlkaḷākavō irukkum. avarkaḷuṭaiya
   ācaikkaṉavukaḷaiyum, avarkaḷuṭaiya kātaṟkataikaḷaiyum paṭittu, avaṟṟai
   eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyōṭu oppiṭṭup pārttuk koṇṭē nīrōṭaippakkamāka ulavik
   koṇṭiruppēṉ".
   itu mākkiyavelli taṉ nāṭṭu vāḻkkaiyait toṭaṅkiya ārampakālattu
   nikaḻccikaḷilē oṉṟu.
   kālai nikaḻcci itu. mālai nikaḻcci oṉṟaip pārkkalām.
   "cāyaṅkālam vantavuṭaṉ nāṉ vīṭṭiṟkut tirumpic ceṉṟu eṉ paṭikkum
   aṟaikkuḷ nuḻaivēṉ. appaṭi nuḻaiyumuṉ, nāṉ tiṉamum pakalil uṭuttik
   koṇṭirukkum aḻukkum tūciyum niṟainta āṭaikaḷaik kaḷaintu viṭṭu,
   aracāṅka uṭaikaḷai aṇintu koṇṭu, muṉṉōrkaḷāṉa antap periyōrkaḷiṉ
   āstāṉattiṟkuḷḷē (puttaka cālaikkuḷ) nuḻaivēṉ. aṅkē avarkaḷ eṉṉai aṉpōṭu
   varavēṟpārkaḷ. aṅkē eṉakkē contamāṉa uṇavukaḷai nāṉ uṇpēṉ. evaṟṟai
   uṭkoḷḷuvataṟkāka nāṉ piṟantirukkiṟēṉō avaṟṟai nāṉ uṇpēṉ. piṟaku nāṉ
   ūkkattuṭaṉ avarkaḷōṭu uraiyāṭuvēṉ. avarkaḷuṭaiya ceyalkaḷukkellām
   kāraṇam eṉṉaveṉṟu kēṭpēṉ. avarkaḷ eṉakku mariyātai kāṭṭi viruppattōṭu
   eṉ kēḷvikaḷukkup patilaḷippārkaḷ - anta nāṉku maṇi nēramum nāṉ eṉ
   maṉakkavalaikaḷaiyellām maṟantiruppēṉ. anta nērattil nāṉ eṉ vaṟumaiyaik
   kaṇṭu payappaṭamāṭṭēṉ. cāvum eṉṉaip payamuṟuttātu. nāṉ avarkaḷōṭu
   muḻukka muḻukka oṉṟi viṭuvēṉ.''
   mākkiyavelli, paḻaiya kālattu nūlkaḷaip paṭippataittāṉ ippaṭik
   kaṟpaṉaiyākat tam naṇparukku eḻutiyirukkiṟāṉ. ivaiyellām avaṉ
   vaṟumaiyiṉ ārampakaṭṭam. vaṟumaiyiṉ uccakkaṭṭattilē avaṉ taṉ naṇparukku
   eḻutiyuḷḷa kaṭitam mikavum urukkamāṉatu. "eṉ toṇṭiṉ perumaiyai aṟiyak
   kūṭiyavar yārum illaiyē!" eṉṟu varuntukiṟāṉ. "nāṉ etaṟkāvatu
   payaṉpaṭuvēṉ eṉṟu niṉaikkak kūṭiyavar illaiyē!" eṉṟu ēṅkukiṟāṉ.
   "eṉ vēlaiyiṉ ciṟappai niṉaittup pārkkak kūṭiyavarkaḷ yārumillai. nāṉ
   etaṟkāvatu payaṉpaṭak kūṭiyavaṉ eṉṟu niṉaippavarkaḷum illai.
   ippaṭippaṭṭa pēṉ kūṭṭattiṉiṭaiyētāṉ nāṉ toṭarntu iruntu vara
   vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl itē nilaiyil nāṉ nīṭittu irukka muṭiyātu. eṉ
   kaipporuḷellām perumpālum celvaḻintu pōyviṭṭatu. ellām valla anta
   iṟaivaṉ eṉṉiṭam karuṇaikāṭṭi ētāvatu ceyyavillaiyāṉāl nāṉ eṉṟāvatu
   orunāḷ vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭuviṭa vēṇṭittāṉ nēriṭum. eṉṉāl etuvum
   nallapiḻaippākap piḻaikka muṭiyavillai yeṉṟāl evaṉāvatu kāval
   vīraṉukkuk kaṭitam vācippavaṉākavō allatu kaṇakku eḻutikkoṭuttō tāṉ
   kālattaik kaḻikka vēṇṭum. illāviṭṭāl, eṅkāvatu tolaiyiluḷḷa iṭattiṟkuc
   ceṉṟu piḷḷaikaḷukkup pāṭam collik koṭukka vēṇṭiyatu tāṉ. iṅkuḷḷavarkaḷ
   nāṉ cettuppōy viṭṭatāka niṉaittuk koḷḷaṭṭum. nāṉ celavāḷiyāka
   iruppataṉāl iṅkuḷḷavarkaḷukkup perum pāramāka irukkiṟēṉ. eṉṉāl
   celavaḻikkāmalum irukka muṭiyavillai.
   "nīṅkaḷ eṉakkāka ētāvatu ciramam eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil nāṉ
   ivvaḷavaiyum collavillai. eṉ maṉattil irukkum pārattai
   iṟakkuvataṟkākavē collukiṟēṉ. maṟupaṭiyum nāṉ uṅkaḷiṭam inta
   viṣayaṅkaḷaik kūṟamāṭṭēṉ"
   intak kaṭitattiliruntu avaṉ kaṭaici nāṭkaḷil paṭṭa maṉa vētaṉaiyai nām
   appaṭiyē terintu koḷḷa muṭikiṟatu.
   inta vaṟumaik kālattilē tāṉ mākkiyavelli taṉ kavitaikaḷaiyum iṉpiyal
   nāṭakaṅkaḷaiyum eḻutiṉāṉ. mākkiyavelli eḻutiya kavitaikaḷ appaṭiyoṉṟum
   uyarntavai alla. āṉāl, avaṉ tāṉ oru kaviñaṉ eṉṟu peyar eṭuppatilē-tāṉ
   mikavum ācaiyuḷḷavaṉāka iruntāṉ.
   pirāṉceskō ṭī cāsṭis eṉṟa ittāliya ilakkiya vimaricakaṉ. pattoṉpatāvatu
   nūṟṟāṇṭilē mikap piracitti peṟṟu viḷaṅkiyavaṉ. avaṉ mākkiyavelliyaip
   paṟṟit tāṉ eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyiṉ ārampattil ivvāṟu kuṟippiṭukiṟāṉ.
   ōrlāṇṭō piyūriyōcō eṉṟa kavitai nūl veḷivanta camayattil, mākkiyavelli
   rōmil tāṉ iruntāṉ.
   kaviñar ariyōsṭō eḻutiyuḷḷa antak kavitai nūliṉ kaṭaicik kāṇṭattil
   ittāliyak kaviñarkaḷiṉ periya paṭṭiyal oṉṟaic cērttirukkiṟār. atil
   mākkiyavelliyiṉ peyaraic cērkkāmal viṭṭuviṭṭatu paṟṟi mākkiyavelli
   kuṟai kūṟiṉāṉ. antak kālattil - ēṉ ellāk kālattiṟkumē, mika āṟṟal
   vāynta araciyal cintaṉaiyāḷaṉāṉa mākkiyavelli taṉ araciyal nūlkaḷaik
   kāṭṭilum kavitai nūlkaḷaik koṇṭē perumaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu
   eṇṇiyiruntāṉ.
   mākkiyavelli rōmiliruntu piḷāreṉcukku vanta piṟaku itaik kuṟittut taṉ
   naṇparum kaviñarumāṉa lōṭō vikcō alāmāṉikku oru kaṭitam
   eḻutiyirukkiṟāṉ. antak kaṭitam kīḻvarumāṟu:
   kaviñar lōṭōvikcō alāmāṉi avarkaḷukku,
   piḷāreṉs, ṭicampar 17, 1517.
   eṉ matippiṟkuriya lōṭōvikcō,
   "kaṭanta cila nāṭkaḷāka nāṉ kaviñar ariyōsṭōviṉ ōrlāṇṭō piyūriyōcō eṉṟa
   nūlaip paṭittuk koṇṭiruntēṉ. uṇmaiyil mottattil atu ōr aḻakiya
   kavitaiyē. oru cila iṭaṅkaḷil maṭṭum atu muṟṟum pārāṭṭak
   kūṭiyatāyillai. nīṅkaḷ avarai aṅku rōmāpuriyil cantittāl, eṉṉuṭaiya
   vāḻttukkaḷait teriviyuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya orē oru varuttam , avar
   tammuṭaiya kavitaiyil ellāk kaviñarkaḷaiyum paṟṟik kuṟippiṭṭuviṭṭu
   eṉṉai maṭṭum oṉṟumillātavaṉ pōl viṭṭu viṭṭārē eṉpatutāṉ, eṉpataiyum
   teriviyuṅkaḷ. ōrlāṇṭō kavitai nūlil avar eṉakkuc ceyta intak kāriyattai
   eṉṉuṭaiya nūlil avarukkuc ceyyamāṭṭēṉ. inta viṣayattil nāṉ kavaṉamāka
   iruppēṉ"
   mākkiyavelli, kaviñar ariyōsṭō taṉṉaic ciṟappikkātataṟkāka
   varuttappaṭukiṟāṉē tavira, avaraic ciṟappākavē matittup pēcukiṟāṉ
   eṉpatu avaṉuṭaiya intak kaṭitattiliruntu terikiṟatu.
   avaṉuṭaiya iṉpiyal nāṭakaṅkaḷilē mikac ciṟantatu maṉṭra kōlā' eṉṟa nūl.
   ārampattil kavitaikaḷum nāṭakaṅkaḷum eḻuti vanta mākkiyavelli piṟaku
   nūl eḻutuvatil mummuramāka īṭupaṭṭāṉ. avaṉ varumpaṭiyillāmal vaṟumaiyil
   uḻaṉṟu koṇṭirunta kālattil mūṉṟu periya nūlkaḷai eḻuti muṭittāṉ. avai
   līviyiṉ puttakaṅkaḷaip paṟṟi ārāycci, aracaṉ, pōrkkalai eṉpaṉavākum.
   'aracaṉ' eṉṉum nūlai eḻutiyapōtu atai appōtu piḷāreṉs nakara rājyattiṉ
   aracarāyirunta meṭici kuṭumpattaic cērnta lāreṉcōvukkuk kāṇikkai
   celuttuvataṟkāka oru muṉṉuraiyum kūṭa eḻutiyirukkiṟāṉ. ataik
   kāṇikkaiyākac celuttiṉāṉā illaiyā eṉpatu cariyākat teriyavillai.
   perumpālum kāṇikkai celuttiyirukka vēṇṭum eṉṟē niṉaikka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉil meṭici aracāṅkattiṉar ivaṉuṭaiya vaṟumaiyaik
   kaṇṭu maṉamiraṅki ētāvatu vēlai koṭuttu ātarikka vēṇṭum eṉpataṟkāka,
   varuṭāntara campaḷamāka oru coṟpatokaiyaip pēci piḷāreṉs nakara
   carittirattai eḻutumpaṭi ivaṉaip paṇittārkaḷ. rājya nirvākattaic
   camāḷippatu kaṣṭamāyirunta camayattil, eppaṭippaṭṭa koḷkaiyaip piṉpaṟṟa
   vēṇṭumeṉṟu ivaṉuṭaiya ālōcaṉaiyaiyum avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   kuṭiyaracu muṟaiyil aracāṅkattai māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ yōcaṉai
   kūṟiṉāṉ. ataṟkāka ōr araciyalamaipput tiṭṭattaiyum vakuttāṉ. āṉāl,
   avaṉuṭaiya yōcaṉai ēṟṟuk koḷḷappaṭavumillai; avaṉuṭaiya tiṭṭam amulukku
   varavumillai.
   1526-ām āṇṭil piḷāreṉs nakariṉ kōṭṭai nirmāṇattai mēṟpārkkum vēlai
   avaṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu.
   1527-ām āṇṭil kuṭiyaracu vātikaḷiṉ kai mēlōṅkiyatu. muṭiyaracu
   ātikkattiliruntu piḷāreṉs viṭutalaiyuṟṟatu. kuṭiyaracu vātikaḷiṉ
   ālōcaṉaik kūṭṭattil mākkiyavelliyait tirumpavum aracāṅkac ceyalāḷar
   pataviyil niyamikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉam koṇṭuvarappaṭṭatu. āṉāl antat
   tīrmāṉam ātarippārillāmal tōṟṟup pōyviṭṭatu.
   innikaḻcci naṭanta cila vāraṅkaḷukkup piṟaku 1527m āṇṭu jūṉ mātam 22m
   tētiyaṉṟu, piṟkālattil ulakap pukaḻpeṟṟa cintaṉaiyāḷaṉāṉa nikkōlō
   mākkiyavelli vayiṟṟu valiyiṉ kāraṇamākat taṉ vāḻvai nīttuviṭṭāṉ.
   avaṉuṭaiya kuṭumpattukku avaṉ viṭṭucceṉṟatu vaṟumai oṉṟutāṉ. avaṉ
   cāvaip paṟṟi avaṉ makaṉ taṉ naṇpaṉāṉa pirāṉceskō nellō eṉpavaṉukku
   curukkamāka oru kaṭitam eḻutiyirukkiṟāṉ.
   pīcā, juṉ 22, 1527
   eṉ aṉpu mikunta pirāṉceskō,
   eṉ tantai nikkōlō inta 22-m tētiyaṉṟu iṟantu pōṉār eṉṟa ceytiyai
   uṉakkuc colla vēṇṭiyiruppatai muṉṉiṭṭu eṉṉāl aḻuvatait tavira vēṟu
   oṉṟum ceyya muṭiyavillai. 20m tētiyaṉṟu avar kuṭitta oru maruntu
   uṇṭākkiviṭṭa vayiṟṟu vali avar uyiraik kuṭittu viṭṭatu. kaṭaicivarai
   avar kūṭavē irunta cakōtarar mātyūvai avar tam pāvamaṉṉippup
   pirārttaṉaiyaik kēṭka aṉumatittār. eṅkaḷ tantai eṅkaḷai mikap
   payaṅkaramāṉa vaṟumaiyil viṭṭuviṭṭup pōyviṭṭār. itu uṉakkut terintatē.
   nī inta vaḻiyākat tirumpi varumpoḻutu nāṉ uṉṉiṭam collavēṇṭiyatu
   ērāḷamāyirukkiṟatu. ippoḻutu nāṉ mika avacaramāṉa kaṭṭattil iruppatāl
   mēṟkoṇṭu etuvum nāṉ collap pōvatillai. eṉ nalvāḻttukkaḷ
   uṉ uṟaviṉaṉ;
   piyarō mākkiyavelli.
   nikkōlō mākkiyavellikkup piṟaku avaṉuṭaiya kuṭumpattil allatu
   paramparaiyil yārum avaṉaip pōl ciṟantu viḷaṅkavillai.
   ulakattup pēraṟivāḷikaḷ palar tāṅkaḷ iṟantapōtu, taṅkaḷ ārāycciyiṉ
   payaṉāka viḷainta karutturaikaḷai ulakattukkuk koṭuttu viṭṭup pōṉārkaḷ.
   āṉāl taṅkaḷ piḷḷaikaḷukkut taṅkaḷ tiṟaṉaṟivaiyum koṭuttu viṭṭup
   pōṉatillai; avarkaḷ vāḻvataṟkākap poruḷum vaittu viṭṭup pōṉatillai.
   ettaṉaiyō tiṟaṉaṟivāḷarkaḷiṉ piḷḷaikaḷiṉ kati ippaṭittāṉ
   muṭintirukkiṟatu. itaṟku mākkiyavelliyiṉ makaṉ vitivilakkalla!
   -------------

                       3. mākkiyavelliyiṉ nūlkaḷ
               ittāliyiṉ carittirak kuṟippukkaḷ (1504)

   ittāli tēcattiṉ carittira nikaḻccikaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷai
   kālakkiramamāka varicaippaṭutti innūlil mākkiyavelli eḻutiyirukkiṟāṉ.
   ṭīṭṭas līviyaciṉ mutal pattup puttakaṅkaḷaip paṟṟiya ārāycci.
   (1512-1522)
   mākkiyavelli eḻutiya mikap periya nūl itutāṉ. 1512-ām āṇṭil innūlai
   eḻuta ārampittu 1522-ām āṇṭil muṭittāṉ. ām, pattu āṇṭukaḷil pattup
   puttakaṅkaḷaip paṟṟi ārāycci ceytirukkiṟāṉ.
   ivaṉ ārāyccikkuk kāraṇamāyirunta nūl oru carittira nūl. intac carittira
   nūlai eḻutiyavaṉ līvi eṉṟa āciriyaṉ. inta līvi rōmāṉiya carittirattilē
   mikap pukaḻ peṟṟu viḷaṅkukiṟāṉ. paṭuvā nakaril ki.mu. 59-ām āṇṭil
   piṟantu ki.pi. 17ām āṇṭil iyaṟkaiyaṭainta līvi , ataṟku muntiya kālattu
   rōmāṉiya carittirattai nūṟṟi nāṟpattiraṇṭu puttakaṅkaḷākat tokuttu
   eḻutiyirukkiṟāṉ. intap puttakaṅkaḷil rōmāṉiyariṉ kīrttiyaiyum aṟa
   muṟaiyaiyum viḷakkakkūṭiya tēcīya carittiram aṭaṅkiyirukkiṟatu.
   paḻaṅkālattiliruntu ṭīṭṭas līviyaciṉ intac carittira nūl rōmāṉiya
   kalāccārattiṉ pātukāppup pattiramākavum, varalāṟṟu nūlkaḷukku vaḻi
   kāṭṭum mutal puttakamākavum pōṟṟip pātukākkappaṭṭu varukiṟatu.
   līvi eḻutiya nūṟṟi nāṟpatti iraṇṭu puttakaṅkaḷil mutal pattup
   puttakaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭumē mākkiyavelli ārāyntirukkiṟāṉ. mākkiyavelli
   rōmāṉiyariṉ āṭcimuṟaiyaip pala iṭaṅkaḷil pōṟṟukiṟāṉ. taṉ kālattavarkaḷ.
   carittiram paṭikkāta kāraṇattiṉāltāṉ, kīrtti vāynta muṉṉōṭikaḷāṉa antak
   kālattup pēraracarkaḷiṉ allatu periyōrkaḷiṉ pātaiyai viṭṭu vilaki
   naṭakkiṟārkaḷ eṉṟum, ataṉāl tāṉ pala kēṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉaveṉṟum cuṭṭik
   kāṭṭukiṉṟāṉ. muṟkālattup periya maṉitarkaḷiṉ vaḻikaḷaip piṉpaṟṟi
   naṭakka vēṇṭiyataṉ avaciyattait tāṉ mākkiyavelli taṉṉuṭaiya inta
   ārāycci nūlil perumpālāṉa iṭaṅkaḷil cuṭṭikkāṭṭukiṟāṉ.
   aracaṉ :
   mākkiyavelli eḻutiya mikap periya nūl ṭīṭṭas līviyaciṉ mutal pattup
   puttakaṅkaḷaip paṟṟiya ārāycci. āṉāl, mikap pukaḻvāynta nūl "aracaṉ"
   tāṉ. iṉṉum cariyākac collavēṇṭumāṉāl avaṉukkuk kīrttiyum apakīrttiyum
   tēṭittanta nūl aracaṉ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ārāycciyil avaṉ
   potuppaṭaiyāka araciyal viṣayaṅkaḷai ārāykiṟāṉ. āṉāl aracaṉ nūlil
   kuṟippāka muṭiyaracukaḷaip paṟṟi ārāykiṟāṉ. aracaṉ nūlil avaṉ taṉ
   karuttukkaḷait teḷḷat teḷivāka eṭuttuc colkiṟāṉ. araciyal viññāṉam eṉṟu
   collakkūṭiya muṟaiyil araciyalaip paṟṟip putumaiyāṉa cintaṉaikaḷai
   mutaṉ mutalil avaṉ inta nūlil tāṉ veḷippaṭuttiyirukkiṟāṉ eṉṟu
   collavēṇṭum. avaṉukku muṉ ippaṭic cirittavarkaḷ kiṭaiyātu.
   eppāṭu-paṭṭēṉum araciyalil veṟṟiyai nilaināṭṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattait
   tāṉ avaṉ taṉ aracaṉ nūlil vitaittirukkiṟāṉ.
   ōr aracu nilai peṟuvataṟkākak kaiyāḷak kūṭiya vaḻikaḷ
   eppaṭippaṭṭavai-yāyiṉum avai varavēṟkak kūṭiyaṉavē eṉṟu inta nūlil avaṉ
   kūṟukiṟāṉ. araciyal veṟṟikkāka , cūḻcciyum, nērmaiyaṟṟa muṟaikaḷaiyum
   koṭumaikaḷaiyum - ēṉ kolaikaḷaiyum kūṭac ceyyalām eṉṟu (nam
   makāpāratattu araciyal cakuṉi māmāvaip pōla) colvatai nākarika
   maṉappāṉmaiyuḷḷavarkaḷ ēṟṟukkoḷḷat tayaṅka vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉālum
   avaṉ kāṭṭukiṉṟa cūḻnilaikaḷōṭu poruttip pārkkiṉṟapōtu, vīḻcciyaṭaiya
   virumpātavaṉ avaṟṟaik kaiyāḷuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟa nilai
   ēṟpaṭukiṟapōtu avai antac cūḻnilaiyaip poṟuttavarai ēṟṟukkoḷḷappaṭa
   vēṇṭiyavaiyākavē irukkiṉṟaṉa.
   līviyiṉ puttakaṅkaḷaip paṟṟiya ārāycciyai mākkiyavelli makkaḷukkākac
   ceytāṉ eṉṟāl aracaṉ eṉṟa inta nūlai aracarkaḷukkākac ceytāṉ eṉṟu
   collalām. aracaṉ eṉṟa talaippē itu muṭiyaracaiyātarittu eḻutappaṭṭa nūl
   eṉpataik kāṭṭukiṟatu. inta nūlaiyum mākkiyavelli ōr aracaṉukkē
   kāṇikkaiyākkiyirukkiṟāṉ eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
   mākkiyavelli, nilaipeṟṟa aracu ēṟpaṭṭu makkaḷ makiḻvuṟṟu vāḻa vēṇṭum
   eṉpataṟkākat tāṉ innūlai eḻutiṉāṉ. āṉāl kuṭimakkaḷ, aracāṅkattiṟku
   vaḻikāṭṭa vēṇṭiya nūlāka iruppataṟkup patilāka atu carvātikārikaḷukkut
   tuṇai pōṭum nūlākak karutappaṭṭu viṭṭatu. itu eppaṭiyirukkiṟateṉṟāl,
   maruttuvarkaḷ makkaḷiṉ nōyaip pōkkak kaṇṭupiṭikkiṟa maruntu cilarukku
   viṣamākap payaṉpaṭuvatu pōlirukkiṟatu. makkaḷ uḻaippaik kuṟaippataṟkāka
   viññāṉikaḷ kaṇṭu piṭikkiṟa iyantira cātaṉaṅkaḷ oru cilariṉ paṇappaiyai
   vīṅka vaippataṟkup payaṉpaṭuvatu pōl, mākkiyavelliyiṉ nūl
   carvātikārikaḷ palarukkup payaṉpaṭṭirukkiṟatu.
   mākkiyavelliyiṉ aracaṉ eṉṟa inta nūlaip paṭikkiṟapōtu, carittira nūlaip
   paṭippatupōl caṅkaṭamō, ārāycci nūlaip paṭippatu pōl kaṣṭamō
   ēṟpaṭavillai. tuppaṟiyum kataiyaip paṭippatupōl irukkiṟatu.
   viṣayaṅkaḷai avvaḷavu kavarccikaramāka eḻutiyirukkiṟāṉ. vivātaṅkaḷ
   avvaḷavu vēkamāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa! 1559-ām āṇṭil rōmāpuriyil taṭai
   ceyyappaṭṭa puttakaṅkaḷiṉ paṭṭiyalil aracaṉ nūlum cērkkappaṭṭatu.
   kāsṭrūciyō vāḻkkai (1520) :
   kāsṭrūciyō eṉpavariṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi mākkiyavelli eḻutiya
   nūlākum.
   pōrkkalai :
   pōr ceyyum muṟaikaḷaip paṟṟi mākkiyavelli ēḻu puttakaṅkaḷ
   eḻutiyirukkiṟāṉ. pōrukkuc cellukiṉṟa aracarkaḷum, aracāṅka atikārikaḷum
   kaiyāḷavēṇṭiya tantiraṅkaḷaiyum, cāmarttiyaṅkaḷaiyum, koḷkaikaḷaiyum
   viḷakkik kūṟukiṟāṉ.
   piḷāreṉs carittiram (1520) :
   1518-ām āṇṭil āṭciyilirunta meṭici paramparaiyaic cērntavarkaḷ.
   mākkiyavelliyiṉ vaṟumai nilai kaṇṭu, irakkappaṭṭu avaṉai aḻaittu
   piḷāreṉs carittirattai eḻutumpaṭi niyamittaṉar. itaṟkāka avaṉukku
   varuṭāntarac campaḷamāka oru ciṟu tokai koṭukkappaṭṭatu.
   tarkkamuṟaiyākat toṭarntu ēṟpaṭum makkaḷ vāḻkkaiyiṉ māṟupāṭukaḷaip
   paṟṟiya itupōṉṟa carittirak kuṟippu eḻutum muṟai vēṟu enta moḻiyilum
   ceyyappaṭāta mutal muyaṟciyākum. āṉāl mākkiyavelli innūlai muṟṟuppeṟa
   muṭippataṟku muṉṉāl avaṉuṭaiya uyir vāḻkkai muṭintuviṭṭatu.
   maṉṭra kōlā (1524) :
   mutaṉ mutalil mākkiyavelli kavitaikaḷum iṉpiyal nāṭakaṅkaḷum eḻutiṉāṉ.
   avaṉ iyaṟṟiya ceyyuḷkaḷ mōcamāṉavai! āṉāl itayattait toṭak kūṭiyavai.
   avaṉ taṉakkup peyar vāṅkik koṭutta aracaṉ nūlaik kāṭṭilum taṉ ceyyuḷ
   nūlkaḷaiyum iṉpiyal nāṭakaṅkaḷaiyumē peritum virumpiṉāṉ. avaiyē taṉ
   ariya paṭaippukkaḷ eṉṟu karutiṉāṉ. maṉṭrakōlā eṉṟa inta iṉpiyal nāṭakam
   taṉakkēyuriya taṉi naṭaiyuṭaiyatu. evvakaiyilum itaic ciṟanta nūl eṉṟē
   kūṟa vēṇṭum. *
   piṟa nālkaḷ :
   ivai tavira mākkiyavelli kiḷīciyā eṉṟa ōr iṉpiyal nāṭakattaiyum,
   pelpākar eṉṟa oru nāvalaiyum, talaippiṭāmal kavitai naṭaiyilēyē iṉpiyal
   nāṭakattaiyum eḻutiyirukkiṟāṉ. taṉicceyyuḷkaḷ pala iyaṟṟiyirukkiṟāṉ.
   tāṉ oru kaviñaṉ eṉṟu collik koḷvatilēyē avaṉ perumai koṇṭāṉ. āṉāl
   ulakam avaṉaik kaviñaṉ eṉṟa peyaril perumaippaṭuttavillai. oru ciṟanta
   cintaṉaiyāḷaṉ eṉṟa muṟaiyiltāṉ pōṟṟip perumai ceykiṟatu.
   --------------

                 4. mākkiyavelliyaik kaiyāṇṭavarkaḷ

   mākkiyavelliyiṉ ārāycci nūlum, mukkiyamāka aracaṉ nūlum pala tēcattilum
   uḷḷa araciyal vātikaḷukkum palavakaikaḷil payaṉpaṭṭirukkiṉṟaṉa. pala
   periya puḷḷikaḷellām avaṉuṭaiya nūlait taṅkaḷ kāriyaṅkaḷukkākap
   payaṉpaṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. irupatām nūṟṟāṇṭil perumpālāṉa
   araciyalvāti-kaḷukku mūlakkaruttaik koṭukkum karuvūlamāka
   mākkiyavelliyiṉ cintaṉaiyil viḷainta inta araciyal nūlkaḷ
   payaṉpaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   ittāli tēcattup pēsisṭ jaṭāmuṉiyākavum carvātikāriyākavum viḷaṅkiya
   mucōliṉi kallūri māṇavarāyirukkumpōtu, ṭākṭar paṭṭam peṟuvataṟkākat tāṉ
   eḻuta vēṇṭiya poruḷārāyccik kaṭṭuraikku (Thesis) mākkiyavelliyiṉ aracaṉ
   nūlait tērnteṭuttuk koṇṭāṉ.
   ulaka makāyuttam toṭutta jermaṉi tēcattu ātikka veṟiyaṉāṉa hiṭlariṉ
   paṭukkaiyaṟaiyil avaṉ paṭuttuk koṇṭē paṭippataṟkākap payaṉpaṭuttiya
   nūlkaḷil mākkiyavelliyiṉ aracaṉ nūl mukkiyamāṉatu.
   mākis vēṉar eṉṟa pērāciriyar inta iraṇṭu nūlkaḷukkum tām eḻutiyuḷḷa
   arumaiyāṉa muṉṉuraiyil, leṉiṉum, sṭāliṉum kūṭa mākkiyavelliyait
   tañcamaṭaintirukkiṟārkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār.
   jermāṉiya carittirap pērāciriyarkaḷāṉa rāṅkē, meyṉikkē ākiyōrum,
   iṅkilāntiṉ varalāṟṟut tuṟai valluṉarāṉa ākṭaṉ pirapu avarkaḷum
   mākkiyavelli tāṉ putiya araciyal viññāṉattiṟku aṭikōliya mutalvaṉ eṉṟu
   orumittup pārāṭṭukiṟārkaḷ.
   makākavi ṣēkspiyar eḻutiyuḷḷa 'viṉṭcariṉ ullāca maṉaivikaḷ" (Merry
   wives of Windsor) eṉṟa nāṭakattil oru pāttiram "nāṉ cūtu maṉam
   paṭaittavaṉā? nāṉ oru mākkiyavelliyā?” eṉṟu kēṭpatāka oru vari
   varukiṟatu. ṣēkspiyar inta iṭattil mākkiyavelliyaic cūtu maṉam
   paṭaittavaṉukku uvamaiyākak kūṟukiṟār. itiliruntu avar kālattil
   mākkiyavelliyaip paṟṟit tavaṟāṉa karuttu piracāram ceyyappaṭṭirukkiṟatu
   eṉṟu terikiṟatu.
   ittāliyil mucōliṉiyiṉ nēr etiriyāka viḷaṅkiyavar kavuṇṭ kārlōs-pōrkā
   (Count Carlo Sforza) avar mākkiyavelliyiṉ nūlkaḷaic curukki
   "mākkiyavelliyiṉ uyiruḷḷa cintaṉaikaḷ (The Living Thoughts of
   Mackiavelli) eṉṟa peyaril oru ciṟu nūlai veḷiyiṭṭuḷḷār. ivvāṟu,
   etiretirp pācaṟaiyil uḷḷavarkaḷālum mākkiyavelli pōṟṟappaṭukiṟāṉ.
   ittāliyiṉ oṟṟumaikkākap pāṭupaṭṭa mājiṉi taṉ koḷkaiyaip poṟutta-maṭṭil
   mākkiyavelliyiṉ karuttukkaḷai ēṟṟuk koṇṭāṉē tavira, maṟṟa
   karuttukkaḷait tīviramāka etirttāṉ.
   kārlmārks tammuṭaiya mūlātārak karuttukkaḷai mākkiyavelliyiṭamiruntē
   peṟṟuk koṇṭār.
   mārlō, hāps, spiṉōkā pōṉṟa mētaikaḷiṭaiyē mākkiyavelliyiṉ karuttukkaḷ
   celvākkuṭaṉ naṭamāṭiyirukkiṉṟaṉa.
   "ittāliyilum, jermaṉiyilum pācicak koḷkai tōṉṟiyatiliruntu aṅkirunta
   pala eḻuttāḷarkaḷ, mākkiyavelli vallaracuk kaṭciyaic cērntavaṉ eṉṟu
   kūṟumpaṭiyāka avaṉuṭaiya nūlkaḷukkup poruḷ tirittuk kūṟi vantārkaḷ.
   āṭciyilirukkum kūṭṭattārait tiruptippaṭutti aracāṅkattiliruntu cila
   calukaikaḷaiyum patavikaḷaiyum peṟuvataṟkāka avarkaḷ kaiyāṇṭa
   muṟaiyitu. intak kūṭṭattaic cērntavarkaḷ pirāṉcilum irukkiṟārkaḷ.
   ivarkaḷ ittāliyilum, jermaṉiyilum irukkum taṅkaḷ kūṭṭattāraik kāṭṭilum
   tiṟamai mikuntavarkaḷ. āṉāl īṉattaṉattil avarkaḷaik kāṭṭilum
   kuṟaintavarkaḷalla, atilum uyarntavarkaḷē! ivarkaḷaik kēṭṭāl taṅkaḷ
   eḻuttukkaḷaic cōram pōka viṭuvatait tavirat taṅkaḷ kuṭumpattaik
   kāppāṟṟa vaḻiyillai eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ" eṉṟu kavuṇṭ cārlōspōrkā
   tammuṭaiya "mākkiyavelliyiṉ uyiruḷḷa cintaṉaikaḷ" eṉṟa nūliṉ
   muṉṉuraiyil kuṟippiṭukiṟār.
   mākkiyavelliyiṉ 400-vatu piṟantanāḷai 1869-ām āṇṭil ittāliyarkaḷ oru
   tēciyat tiruviḻāvākak koṇṭāṭiṉārkaḷ. avaṉuṭaiya conta ūrāṉa piḷāreṉs
   nakarattil uḷḷa avaṉuṭaiya kallaṟaiyiṉ mēl uḷḷa takaṭṭil inta
   vācakaṅkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   "ṭāṇṭō rōmiṉi nullum pār elōjiyam" ivvaḷavu periya peyarukku entap
   pukaḻum īṭākātu.
   --------------

                             iraṇṭām pakuti
                   nūl curukkam : 1 aracaṉ (The Prince)

   (innūlai piyērōṭi meṭiciyiṉ makaṉāṉa māmaṉṉaṉ lāreṉcōvukku nikkōlō
   mākkiyavelli kāṇikkaiyākkiyuḷḷāṉ. avaṉ lāreṉcōvai nōkki ippaṭik
   kūṟiyuḷḷāṉ.)
   ōr aracaṉuṭaiya ātaravaip peṟa virumpukiṟavarkaḷ, avaṉukkup perum
   matippu vāynta poruḷkaḷaiyō allatu avaṉukkup peritum iṉpam koṭukkiṟa
   poruḷkaḷaiyō vekumatiyākak koṭuppatu vaḻakkamāyirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya
   rājapaktiyiṉ ciṟu aṭaiyāḷamāka ētāvatu taṅkaḷukku vekumati koṭukka
   vēṇṭumeṉṟu niṉaikkum pōtu, taṟkāla nikaḻccikaḷiṉ aṉupavattiliruntum,
   muṟkāla nikaḻccikaḷaip paṟṟiya ārāycciyiliruntum periya maṉitarkaḷiṉ
   ceyalkaḷaip paṟṟiya eṉṉuṭaiya ñāṉattaip pōl arumaiyāṉa mēṉmaiyāṉa vēṟu
   entap poruḷum eṉṉiṭattil kiṭaiyātu.
   nāṉ nīṇṭa nāṭkaḷākap periya maṉitarkaḷiṉ ceyalkaḷai ārāycci ceytu
   avaṟṟiṉ cārattai iṟakkit taṅkaḷukkuk kāṇikkaiyākkukiṟēṉ. itu tāṅkaḷ
   ēṟṟukkoḷvataṟkuriya matippuṭaiya poruḷ alla eṉṟālum, ettaṉaiyō
   āṇṭukaḷāka ettaṉaiyō iṉṉalkaḷukkiṭaiyil nāṉaṭainta aṉupavattaic
   curukkit tarukiṟa nūl eṉṟa muṟaiyil maṉitāpimāṉattōṭum ātaravōṭum itai
   ēṟṟuk koḷvīrkaḷ eṉṟa uṟuti eṉakkuṇṭu. alaṅkāramāṉa vārttaikaḷaik koṇṭu
   nāṉ itai eḻutavillai.
   eṉṉaip pōṉṟa eḷiya maṉitaṉ aracarkaḷaip paṟṟiyum aracāṅkaṅkaḷaip
   paṟṟiyum pēcavum vaḻi kāṭṭavum yōkkiyatai uṇṭā eṉṟu eṇṇiviṭak kūṭātu.
   malaiyiṉ mēl iruppavaṉ tāṉ camaveḷi muḻuvataiyum aḷakka muṭiyum.
   malaiyaṭiyil niṟpavaṉ tāṉ ataṉ aḷavaiyum, uyarvaiyum perumaiyaiyum
   uṇaramuṭiyum. atupōl eḷiyavarāltāṉ aracarkaḷiṉ taṉmaiyaic cariyāka
   eṭaipōṭa muṭiyum.
   ākavē, nāṉ evvitamāṉa uṇarcciyōṭu inta vekumatiyai aḷikkiṟēṉō atē
   vitamāṉa uṇarcciyōṭu mēṉmai taṅkiya tāṅkaḷ itai ēṟṟuk koḷvīrkaḷ eṉṟu
   nampukiṟēṉ. itai nīṅkaḷ paṭittup pārttāl uṅkaḷ celvamum celvākkum
   mēlōṅka vēṇṭumeṉṟa eṉ peru viruppattaik kāṇpīrkaḷ.
   mēṉmai taṅkiya tāṅkaḷ irukkum anta malaiyucciyil iruntu inta eḷiya
   iṭattai nōkkiṉāl, koṭiya vitiyiṉ kāraṇamāka ettaṉai periya nērmaiyaṟṟa
   tuṉpaṅkaḷ eṉṉait tuṉpuṟuttiyirukkiṉṟaṉa eṉpataik kaṇṭukoḷvīrkaḷ.
   aracāṅkattiṉ vakaikaḷ
   maṉita iṉattaik kaṭṭiyāṇṭu vanta allatu āṇṭu varukiṟa ellā irājyaṅkaḷum
   aracukaḷum kuṭiyaracukaḷākavō allatu muṭiyaracukaḷākavō irukkiṉṟaṉa.
   muṭiyāṭcikaḷ, neṭuṅkālamāka orē kuṭumpattiṉariṉ vaḻi vaḻi vanta
   aracarkaḷaiyuṭaiya paramparaiyurimaiyākavō, allatu aṇmaik kālattil
   vērūṉṟiyavaiyākavō irukkiṉṟaṉa. putitāka ēṟpaṭuttappaṭṭa anta
   muṭiyāṭcikaḷ muṟṟilum putiyaṉavākavō allatu, muntiya paramparaikku
   aṭutta kiḷaip paramparaiyaic cērntaṉavākavō uḷḷaṉa. ippaṭip putitāka
   ēṟpaṭuttappaṭṭa muṭiyāṭcikaḷ ēṟkeṉavē ōr aracaṉāl āḷappaṭṭavaiyākavō ,
   cutantira aracukaḷākavō iruntu, aracaṉāl tāṉē nēraṭiyākavō,
   maṟṟavarkaḷaik koṇṭō paṭaiyeṭuttut taṉṉāṭciyil cērttuk
   koḷḷappaṭṭatākavō, atirṣṭavacamākavō allatu avaṉuṭaiya vicēṣat
   tiṟamaiyiṉ kāraṇamākavō avaṉaṭiyil vantu vīḻntatākavō irukkum.
   paramparai muṭiyāṭci :
   kuṭiyaracukaḷaip paṟṟi ēṟkeṉavē vēṟoru puttakattil virivāka ārāyntu
   viṭṭapaṭiyāl ippoḻutu avaṟṟaip paṟṟik kūṟap pōvatillai. ippoḻutu
   muṭiyāṭcikaḷaip paṟṟiyum ataṉ vevvēṟu vakaikaḷaip paṟṟiyum avai evvāṟu
   āḷappaṭalām. naṭattappaṭalām, eṉpatu paṟṟiyum maṭṭumē ārāyap pōkiṟēṉ.
   putitāka ēṟpaṭuttappaṭṭa muṭiyāṭcikaḷaik kāṭṭilum orē rāja
   kuṭumpattiṉarāl paramparaiyāka ōr rājyattai āṇṭu varuvatil uḷḷa kaṣṭam
   mikavum kuṟaivutāṉ. paḻaiya vaḻakkaṅkaḷai mīṟāmal iruppatum, muṉ
   kūṭṭiyē aṟiya muṭiyāta cūḻnilaikaḷukku ēṟṟapaṭi naṭantu koḷvatum, ōr
   aracaṉ taṉṉai nilai niṟuttik koḷḷap pōtumāṉa kāriyaṅkaḷākum. oru vēḷai
   tavirkkappaṭa vēṇṭiya mikutiyāṉa nerukkaṭi oṉṟiṉāl avaṉ taṉ
   nilaiyiliruntu tāḻttappaṭṭālum, putitāka avaṉ iṭattil irukkak
   kūṭiyavaṉuṭaiya mikac ciṟiya tavaṟutalaik kūṭap payaṉpaṭuttikkoṇṭu avaṉ
   tirumpavum taṉ nilaikku vantu viṭalām.
   putiya muṭiyāṭcikaḷ :
   putiya muṭiyāṭciyil tāṉ uṇmaiyāṉa caṅkaṭaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
   mutalāvatāka atu muṟṟilum putiya āṭciyāka illāmal oṉṟākac cērntu
   kalantirukkiṟa pala rājyaṅkaḷil oṉṟāka iruntāl ellāp putiya
   aracukaḷilum ēṟpaṭak kūṭiya iyaṟkaiyāṉa kaṣṭaṅkaḷil iruntu ataṉuṭaiya
   kuḻappaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ēṉeṉil makkaḷ tāṅkaḷ mēlum naṉṟāka vāḻamuṭiyum
   eṉṟa nampikkaiyil taṅkaḷ ejamāṉarkaḷai tāṅkaḷē virumpi māṟṟik
   koḷkiṟārkaḷ. inta nampikkaiyil tāṉ makkaḷ taṅkaḷ aracarkaḷai etirttup
   paṭai tiraṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ ēmāṟṟam aṭaintu ēṟkaṉavē iruntataik
   kāṭṭilum mōcamāṉa āṭciyaip peṟukiṟārkaḷ.
   immātiriyāṉa aracai ēṟṟukkoḷḷukiṉṟa aracaṉukku iraṇṭu vakaiyilum
   keṭutal ēṟpaṭukiṟatu. anta rājyattai aṭaivatil yārāraip puṇpaṭuttiṉāṉō
   avarkaḷaiyellām pakaivarkaḷākkik koḷkiṟāṉ. avaṉ atai aṭaivataṟku utavi
   purintavarkaḷaiyum tiruptippaṭutta muṭiyāmal avarkaḷuṭaiya naṭpai
   iḻakkiṟāṉ avarkaḷuṭaiya tayavu vēṇṭiyiruppatāl avarkaḷiṭam
   kaṭumaiyākavum naṭantu koḷḷavum muṭiyātu. taṉṉai maṉamuvantu varavēṟṟa
   avarkaḷālēyē veṟukkappaṭupavaṉākavum āki viṭukiṟāṉ.
   kalakap piratēcaṅkaḷait tirumpavum taṉ āṭcikku uṭpaṭuttiya aracaṉ
   mīṇṭum avaṟṟai eḷitāka iḻantu viṭuvatillai eṉpatu uṇmaitāṉ. ēṉeṉil
   kalakattiṟkuk kāraṇamāṉavarkaḷaik kaṇṭupiṭittum,
   cantēkattiṟkuriyavarkaḷai veḷippaṭuttiyum, kuṟṟavāḷikaḷait taṇṭittum,
   taṉ nilaiyaip pātukāttuk koḷḷavum, taṉakkup palavīṉamāka uḷḷa iṭaṅkaḷai
   valuppaṭuttik koḷḷavum anta aracaṉukku nalla vāyppu irukkiṟatu.
   ēṟkaṉavē nilai peṟṟirukkiṟa ōr rājyattōṭu cērntirukkak kūṭiya rājyaṅkaḷ
   orē makkaḷiṉattaiyum, orē moḻiyaiyum koṇṭaṉavāka irukkalām. allatu
   illāmal irukkalām. avai orē moḻiyum, orē iṉamum, naṭamāṭum rājyaṅkaḷāka
   iruntāl, atilum cutantira vācaṉaiyē talai kāṭṭāta iṭaṅkaḷāka iruntāl
   avaṟṟai vacappaṭuttik koḷvatu mika eḷitu. anta rājyaṅkaḷai aracāṇṭa
   rāja kuṭumpattiṉar aṭiyōṭu oḻintu pōyiruntāl mikavum nallatu.
   avarkaḷuṭaiya paḻaiya nilaimaikkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum kuntakam
   ēṟpaṭāmal pārttuk koṇṭāl anta makkaḷ taṅkaḷ putiya aracaṉuṭaiya āṭciyai
   mikavum amaitiyāka ēṟṟukkoṇṭu viṭuvārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa rājyaṅkaḷai aṭaintu avaṟṟai nilainiṟuttikkoḷḷa niṉaikkiṉṟa
   aracarkaḷ iraṇṭu viṣayaṅkaḷai maṉattil niṟuttikkoḷḷa vēṇṭum.
   mutalāvatāka anta rājyattiṉ paḻaiya aracarkaḷiṉ irattak
   kalappuḷḷavarkaḷ yārum illātapaṭi oḻittuviṭa vēṇṭum. iraṇṭāvatāka
   avarkaḷuṭaiya nīti muṟaikaḷilō allatu varikaḷilō māṟṟam ceyyak kūṭātu.
   immātiriyāka naṭantu koṇṭāl mikak kuṟainta kāla aḷavil taṅkaḷ
   ātikkattiluḷḷa ellā rājyaṅkaḷaiyum oṉṟu cērttu orē rājyamāka
   ākkiviṭalām.
   āṉāl vevvēṟu vitamāṉa moḻikaḷum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷum nīti muṟaikaḷum
   uṭaiya rājyaṅkaḷaik kaṭṭi āḷvatu mikavum kaṣṭam. ataṟkup perum uḻaippum
   nalla atirṣṭamum vēṇṭum. avaṟṟait taṉ āṭciyil nilaippaṭuttik
   koḷvataṟkuḷḷa mikacciṟanta vaḻikaḷiloṉṟu putiya aracaṉ aṅkēyē iruntu
   viṭuvatu tāṉ. aṅkēyē iruntāl kuḻappaṭikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ārampattilēyē
   avaṟṟait terintu koṇṭu avvappōtē avaṟṟait tīrttuviṭalām. aracaṉ tūrap
   piratēcattiliruntāl avaṉ avaṟṟaip paṟṟik kēḷvippaṭuvataṟku muṉṉākavē
   avai tīrkkamuṭiyāta aḷaviṟku vaḷarntuviṭakkūṭum. taviravum atikārikaḷ
   iruntu aracāḷvatai viṭa aracaṉē nēril iruntu āṇṭāl kuṭimakkaḷ avaṉuṭaṉ
   nēraṭit toṭarpu koḷḷavum, nēcaṅkāṭṭavum, rājapakti koḷḷavum
   vāyppāyirukkum. vēṟuvitamāka iruntāl makkaḷ avaṉukkup payappaṭavē
   peritum iṭaṅkoṭukkum. anta rājyattait tākka virumpukiṉṟa veḷi ātikka
   cakti etuvum eḷitāka atai apakarittuviṭa muṭiyātu.
   anta rājyattaik kāppāṟṟuvataṟkuc ciṟanta vēṟoru vaḻi , antat tēcattiṉ
   tiṟavukōl pōluḷḷa iraṇṭoru iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai
   uṇṭākkuvatutāṉ. oru periya rājyattiṟku āyutapāṇikaḷāṉa perumpaṭaiyai
   vaittiruppatō allatu kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷaik koṇṭiruppatō mika
   avaciyamākum. irāṇuvattai vaittiruppatāl aracaṉukkum peruñ celavu
   ēṟpaṭum. kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷāl avaṉukkuc ciṟitu kūṭac celavu illai.
   ēṟkaṉavē aṅku vāḻntavarkaḷai ōṭṭāṇṭiyākkiviṭṭu avarkaḷuṭaiya vīṭu
   vācalkaḷaiyum nila pulaṉkaḷaiyum taṉ nāṭṭavarukkuk koṭukkap pōkiṟāṉ.
   ōṭṭāṇṭikaḷāṉa anta nāṭṭu makkaḷō, ēḻaikaḷāy, eḷiyavarkaḷāy,
   ētumaṟṟavarkaḷāy iruppatāl avarkaḷ aracai etirttu etuvum ceytuviṭap
   pōvatillai. (cātāraṇamāka maṉitarkaḷ ciṟu tīmaikaḷukkut tāṉ nammaip
   paḻi vāṅkuvārkaḷ. perun-tīmaikaḷukkut takuntapaṭi paḻi vāṅka muṭiyāta
   nilaimaiyil avarkaḷ iruppārkaḷ). ākavē avarkaḷ paḻi vāṅki viṭuvārkaḷē
   eṉṟu payappaṭat tēvaiyillai. paṭṭāḷaṅkaḷai vaittiruppatāl celavu
   ēṟpaṭukiṟatu. celavukkāka makkaḷukku vari vitikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
   ataṉāl, varip paḷuvait tāṅka muṭiyāta makkaḷ etirikaḷāki viṭukiṟārkaḷ.
   eppaṭip pārttālum paṭṭāḷaṅkaḷ vaittiruppatu payaṉaṟṟatu eṉpatum
   kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai vaittiruppatu perum payaṉuḷḷatu eṉpatum puriyum.
   ōr aṉṉiya nāṭṭai aracāḷukiṟavaṉ, akkam pakkattil uḷḷa valukkuṟainta
   aracarkaḷukkut tāṉ oru talaivaṉākavum, avarkaḷiṉ pātukāvalaṉākavum
   irukkumpaṭi taṉṉai ākkik koḷḷa vēṇṭum; valu mikuntavarkaḷaip
   palavīṉamaṭaiyac ceyya muyala vēṇṭum; taṉṉaik kāṭṭilum palak
   kuṟaivillāta vēṟōr aṉṉiya aracaṉāl avarkaḷ ākkiramittuk
   koḷḷappaṭātapaṭi avaṉ eccarikkaiyākap pārttuk koḷḷavēṇṭum. valumikunta
   vēṟōr aṉṉiyaṉ paṭaiyeṭukkum pōtu valukkuṟainta ellōrum taṉṉaic cērttuk
   koḷḷumpaṭi ceytu, paṭaiyeṭuttu varupavaṉai avarkaḷ ātaravuṭaṉum, taṉ
   paṭaikaḷuṭaiya utaviyuṭaṉum tōṟkaṭittu viṭalām. taṉ uṭaṉ cērum akkam
   pakkattu aracarkaḷ mikunta atikāramum, āṟṟalum aṭaintu viṭātapaṭi
   ciṟitu kavaṉamākap pārttuk koṇṭāl pōtumāṉatu. eppoḻutum anta
   rājyaṅkaḷiṉ mattiyastaṉākattāṉ viḷaṅka vēṇṭum. inta muṟaiyil taṉ
   āṭciyaic carivara naṭattātavaṉ pala kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukku āḷākit taṉ
   kaivacappaṭuttiya āṭciyaiyum naḻuva viṭṭu viṭumpaṭi nēriṭum.
   etirkālattil naṭakkak kūṭiya kuḻappaṭikaḷaiyum muṉṉatākavē aṟintu,
   avaṟṟai muḷaiyilēyē kiḷḷi eṟintu viṭavēṇṭum. ellōrum terintu koḷḷumpaṭi
   avai vaḷarntuviṭa iṭam koṭuttu viṭṭāl piṟaku parikāram tēṭuvatu aritu.
   irājyaṅkaḷai ākkiramittuk koḷḷa virumpuvatu iyaṟkaiyāṉatu; cātāraṇamāṉa
   viṣayamum kūṭa! veṟṟikaramāka itaic ceyyak kūṭiyavarkaḷ ceytu muṭittāl
   avarkaḷ ikaḻappaṭuvatillai; eppōtum pukaḻappaṭuvatē vaḻakkam ! āṉāl,
   ākkiramikka muṭiyāta nilaiyil, eppaṭiyāṉālum cariyeṉṟu ākkiramikka
   virumpupavarkaḷ tām tavaṟu ceykiṟārkaḷ; perum paḻikkum āḷākiṟārkaḷ!
   iruvakai āṭcikaḷ :
   carittirattil kāṇappaṭukiṉṟa aracāṅkaṅkaḷ iraṇṭu vitamāka
   āḷappaṭṭiruk-kiṉṟaṉa. oṉṟu, aracaṉum avaṉuṭaiya vēlaiyāṭkaḷum cērntu
   aracāḷuvatu: maṟṟoṉṟu, aracaṉum pirapukkaḷum cērntu āḷuvatu. mutal
   vakaiyil aracaṉukkaṭaṅkiya mantiri piratāṉikaḷ iruntu aracaṉukkāka
   nāṭṭaiyāḷuvatil ottācai purikiṟārkaḷ. aracaṉukkē cakala atikāraṅkaḷum
   anta āṭciyil uṇṭu. iraṇṭāvatu vakaiyil, pirapukkaḷ taṅkaḷ
   kulapperumaiyaiyum, irattac ciṟappaiyum koṇṭu āḷukiṟārkaḷ.
   avarkaḷukkeṉṟu taṉikkuṭi paṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai avarkaḷukkē -
   avarkaḷukku maṭṭumē aṭaṅkuvaṉa.
   aracaṉum vēlaikkārarkaḷum cērntu āḷuvataṟku utāraṇamākat turukka
   nāṭṭāṭciyaiyum, aracaṉum pirapukkaḷum cērntu āḷuvataṟku utāraṇamākap
   pireñcu nāṭṭāṭciyaiyum eṭuttuk kāṭṭalām. turukkarkaḷ āṭciyaik
   kaippaṟṟuvatu kaṣṭam. āṉāl oru muṟai kaippaṟṟi viṭṭāl atai
   aṭakkiyāḷvatu mika eḷitu. pireñcu āṭciyaik kaippaṟṟuvatu eḷitu, āṉāl,
   kaippaṟṟiya piṉ aracāḷvatu mikavum tollai piṭitta kāriyam.
   turukka āṭciyil atikārikaḷ ellōrum aṭimaikaḷ. ellōrum aracaṉaic cārntu
   iruppavarkaḷ. ākavē avarkaḷaik keṭuppatu aritu. appaṭiyē keṭuttu
   viṭṭālum ataṉāl ēṟpaṭum payaṉ ciṟitu. ēṉeṉil avarkaḷāl makkaḷait
   taṅkaḷōṭu oṉṟu cērttuk koṇṭu vara muṭiyātu. ākavē turukkarkaḷai etirkka
   muyalupavarkaḷ yārāyiruntālum, kuḻappamuṇṭākki veṟṟi peṟa muṭiyātu.
   avarkaḷuṭaiya paṭait tokaikaḷ attaṉaiyaiyum etirkkak kūṭiya
   vallamai-yuṭaiyavarkaḷāka irukka vēṇṭum. āṉāl, pōril veṉṟuviṭṭāl
   aracakuṭumpattait tavira vēṟu yārukkum payappaṭat tēvaiyillai. anta
   aracakuṭumpattaiyum aḻittuviṭṭāl vēṟu evvitamāṉa payamumiṉṟi anta
   cāmrājyam muḻuvataiyum aracāḷalām.
   pireñcu tēcattaip pōṉṟa rājyaṅkaḷilō, anta rājyattaic cērnta cila
   pirapukkaḷaic cērttuk koṇṭu veku eḷitāka nāṭṭil veṟṟik koṭiyai nāṭṭi
   viṭalām. āṉāl, āṭci naṭattat toṭaṅkukiṉṟapōtu tāṉ pala tollaikaḷ
   ēṟpaṭat toṭaṅkum. utavi ceytavarkaḷiṭamiruntum, etirttu
   niṉṟavarkaḷiṭa-miruntum intat tollaikaḷ ēṟpaṭum. araca kuṭumpattai
   aṭakki viṭuvatāl maṭṭum tollai tīrntu viṭātu. utavi ceyta pirapukkaḷait
   tirupti ceyyavum muṭiyātu : etirttu niṉṟa pirapukkaḷai oḻittuk kaṭṭavum
   muṭiyātu! rājyattai ētāvatu oru cantarppattil iḻantu viṭumpaṭi tāṉ
   nēriṭum!
   āciyā muḻuvatum veṟṟikkoṭi nāṭṭi ulakap pukaḻpeṟṟa māmaṉṉaṉ
   alekcāṇṭariṉ ṭāriyas aracāṅkam turukka rājyattaip pōṉṟatu. ṭāriyas
   iṟantupōṉapaṭiyāl anta aracāṅkam alekcāṇṭar vacamē pattiramāka
   iruntatu. alekcāṇṭar iṟanta piṉṉum kūṭa avaruṭaiya piṉ vāricukaḷ anta
   rājyattait tam vacattilēyē vaittiruntārkaḷ. avarkaḷ maṭṭum oṟṟumaiyāka
   iruntiruntāl amaitiyāka anta rājyattai nīṭittu āṇṭirukkak kūṭum.
   mūṉṟu vaḻikaḷ :
   taṅkaḷ conta nīti muṟaikaḷaik koṇṭu cutantiramāka vāḻntu vanta
   rājyaṅkaḷai ākkiramikka nērntāl, avaṟṟai nilaiyāka āḷuvataṟku mūṉṟu
   vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. mutalāvatu vaḻi, avaṟṟaik koḷḷaiyaṭittu viṭuvatu.
   iraṇṭāvatu vaḻi , aracaṉē anta rājyattil taṅki vāḻvatu mūṉṟāvatu vaḻi,
   aracaṉiṭam naṭpup pārāṭṭak kūṭiya cilaraik koṇṭu ōr āṭcik kuḻuvai
   ēṟpaṭutti avarkaḷait taṅkaḷ conta nīti muṟaikaḷiṉpaṭi vāḻaviṭṭu,
   avarkaḷiṭamiruntu kappam peṟṟuk koḷvatu. inta aracāṅkam, aracaṉāl
   ēṟpaṭuttappaṭṭatākaiyāl atu avaṉiṭam naṭpup pārāṭṭāmalum, avaṉuṭaiya
   pātukāppaip peṟāmalum vāḻa muṭiyātu. ākavē anta naṭpai nilai niṟutta
   atu ellā vakaiyālum pāṭupaṭum.
   inta vaḻiyil veṟṟipeṟa vāyppillāviṭṭāl mutalāvatu vaḻiyaik
   kaṭaippiṭikka vēṇṭiyatu tāṉ. oru cutantiramāṉa nakara rājyattiṟku
   aracaṉāka varupavaṉ atai aḻikkāviṭṭāl, ataṉāl tāṉ aḻikkappaṭuvatai
   etirpārkka vēṇṭiyatu tāṉ.
   iṭaiyil celavaḻitta kālattaiyō, aracaṉāl peṟṟa palaṉkaḷaiyō eṇṇip
   pārāmal, paḻam perumaikaḷaiyum, cutantirattiṉ arumaikaḷaiyum muṉṉiṭṭē
   eppōtum kalakam ēṟpaṭalām. aṅku vāḻpavarkaḷ pirikkap paṭāmal allatu
   kalaikkappaṭāmal oṉṟu cērntirukkum varaiyilē taṅkaḷ paḻamaiyaiyum
   perumaiyaiyum maṟakkavē māṭṭārkaḷ. āṉāl, ōr aracaṉiṉ kīḻ
   vāḻntavarkaḷāka antak kuṭimakkaḷ iruntāl, taṅkaḷ rājakuṭumpam aḻintu
   pōy viṭṭāl, kīḻppaṭintē paḻakkap paṭṭamaiyālum taṅkaḷai oṉṟu cērkkum
   uṇarcciyait tūṇṭakkūṭiya rājavamicattiṉar yārum illāmaiyālum,
   cutantiramāka vāḻntu paḻakka millātatālum putiya aracaṉ avarkaḷuṭaiya
   maṉappāṉmaiyai eḷitākat taṉ vacappaṭutti viṭalām. āṉāl kuṭiyaracukaḷil
   uyirppum, veṟuppum, paḻivāṅkum tuṭippum mika atikamāka irukkum. avarkaḷ
   taṅkaḷ muntiya cutantira vāḻviṉ niṉaippai maṟakkavē māṭṭārkaḷ. ākavē,
   avarkaḷuṭaiya rājyattai nilaiyāka āḷuvataṟkuriya vaḻi avarkaḷuṭaiya
   nakaraṅkaḷaip pāḻaṭittu viṭuvatutāṉ allatu aracaṉē anta rājyattil ceṉṟu
   kuṭiyiruppatutāṉ!
   tiṟamaiyāl kiṭaitta putiya aracukaḷ :
   (maṉitarkaḷ taṅkaḷukku muntiyavarkaḷiṉ ceyalkaḷaiyē pāvaṉai ceytu
   piṉpaṟṟi avarkaḷ aṭivaittuc ceṉṟa pātaiyilēyē eppoḻutum celkiṟārkaḷ)
   maṟṟavarkaḷai eppoḻutum cariyākap piṉpaṟṟa muṭiyātatālum, tāṅkaḷ
   yāruṭaiya ceyalkaḷaip piṉpaṟṟukiṟārkaḷō avarkaḷḷavu kāriyaṅkaḷait
   tiṟampaṭac ceyya muṭiyātatālum, putti cāliyāṉa oruvaṉ eppoḻutum
   mikapperiya maṉitarkaḷ aṭivaittuc ceṉṟa pātaiyilēyē pōka vēṇṭum:
   mikattiṟamaiyuṭaiyavarkaḷiṉ ceyalkaḷaiyē piṉpaṟṟa vēṇṭum. appaṭic
   ceyvatāl avaṉ avarkaḷuṭaiya perumaiyait tāṉ aṭaiya muṭiyāviṭṭālum atil
   oru ciṟu aḷavaiyāvatu aṭaiya muṭiyum. keṭṭikkārarkaḷāṉa vil vīrarkaḷ,
   mikattūrattil uḷḷa oru poruḷai eyya virumpum pōtu, taṅkaḷ villiṉāl
   evvaḷavu tūram eyya muṭiyum eṉpatait terintu koṇṭu, antak kuṟikkum
   mēlāṉa uyarattil uḷḷa ōr iṭattaik kuṟivaittuk koṇṭu ampeyvārkaḷ.
   avvaḷavu uyarattiṟkut taṅkaḷ ampu cellātu eṉṟālum, ataṟkuk kīḻāṉa
   tāṅkaḷ virumpukiṉṟa kuṟiyai eyvataṟku inta muṟai payaṉpaṭum. atupōltāṉ
   (maṉitarkaḷ mikap periya maṉitarkaḷaip piṉpaṟṟa muyala vēṇṭum)
   oru putiya aracaṉ irukkak kūṭiya putiya aracukaḷai ēṟattāḻa avaṉuṭaiya
   tiṟamaikkut takuntapaṭi taṉ piṭiyil vaittiruppatu eḷitāka irukkum.
   mikat tiṟamaiyuḷḷavaṉ mika eḷitākavum, kuṟainta tiṟamaiyuḷḷavaṉ
   cātāraṇamākavum avaṟṟait taṉ piṭiyil vaittirukkalām. taṉippaṭṭa maṉitaṉ
   oruvaṉ aracaṉākum pōtu avaṉiṭam peruntiṟamaiyō allatu nallatirṣṭamō
   ivaṟṟil ētāvatoṉṟō irukkumāṉāl pala kaṣṭaṅkaḷaik kuṟaittuk koḷḷalām.
   nallatirṣṭam kuṟaiyāka uḷḷavarkaḷ kūṭat taṅkaḷ rājyaṅkaḷaic ciṟappāka
   naṭattiyirukkiṟārkaḷ. aracaṉ anta rājya ellaikkuḷḷēyē taṅkiṉāl kāriyam
   mēlum ilakuvākum.
   cantarppaṅkaḷ maṉitarkaḷukku vāyppai aḷikkiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya perum
   paṇpukaḷ avaṟṟaik koṇṭu avarkaḷ palaṉ aṭaiya utavukiṉṟaṉa - itaṉāl
   avarkaḷuṭaiya nāṭu vaḷappaṭṭu ataṉ celvaṅkaḷ vaḷarcciyaṭaikiṉṟaṉa.
   taṅkaḷ tiṟamaiyaip payaṉpaṭutti aracar āṉavarkaḷ, taṅkaḷ rājyaṅkaḷai
   aṭaiyumpōtu tāṉ kaṣṭappaṭukiṟārkaḷē tavira, avaṟṟai eḷitāka
   nilaippaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. taṅkaḷ rājyaṅkaḷait tēṭik koḷkiṉṟa kālattil
   avarkaḷ aṭaiyum kaṣṭaṅkaḷum, avarkaḷ taṅkaḷ nilaiyai uṟutippaṭuttik
   koḷvataṟkāka nuḻaikkiṉṟa putiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷil iruntu ōraḷavu
   uṇṭākiṉṟaṉa. putiya naṭai muṟaikaḷaip pukutti naṭaipeṟac ceyvataip pōl
   atikamāṉa kaṣṭamō, ataṉ veṟṟiyil ēṟpaṭukiṉṟataip pōl atikamāṉa
   cantēkamō , allatu ataik kaṭaippiṭippataip pōl atikamāṉa āpattō vēṟu
   etuvum illai eṉpatai aṟiyavēṇṭum. paḻaiya naṭaimuṟaiyāl payaṉaṭainta
   ellōrum cīrtiruttakkāraṉukku etirikaḷāki viṭuvārkaḷ. putu naṭai
   muṟaiyāl naṉmai kiṭaikkum eṉṟu etirpārkkiṉṟa etirāḷiyiṉ kaiyil
   irukkiṉṟa caṭṭattiṟku añcukiṉṟa maṉitat taṉmaiyil nampikkaiyillāta
   acamantap pērvaḻikaḷ tāṉ. intap putuc caṭṭaṅkaḷukkup pātukāppāka
   irukkakkūṭiyavarkaḷ. ivarkaḷukkum putumaiyil atai aṉupavattil kāṇum
   varai uṇmaiyil evvitamāṉa nampikkaiyum iruppatillai. etirppavarkaḷ
   vēkamāka etirkkavum, ātarippavarkaḷ araikuṟai maṉattōṭu ātarikkavum
   itaṟkiṭaiyilē cīrtiruttam pukuttukiṉṟavaṉ aṭaikiṉṟa āpattu mikap
   peritu. putumaiyaip pukuttukiṉṟavarkaḷ taṉṉantaṉiyākavō allatu
   piṟarutaviyaik koṇṭu kaṭṭāyappaṭuttum muṟaiyil ceyalāṟṟukiṟārkaḷā
   eṉpataip poṟuttirukkiṟatu. avarkaḷuṭaiya veṟṟi tōlvi taṉṉantaṉiyāka
   avarkaḷ muyaṟci ceyvatāyiruntāl avarkaḷ veṟṟi mōcamākattāṉirukkum.
   taṅkaḷ conta palattaiyum paṭaipalattaiyum upayōkappaṭuttak kūṭumāṉāl
   avarkaḷ anta viṣayattil tōlviyaṭaivatu apūrvam. itaṉāltāṉ paṭaipalam
   paṭaitta tīrkkataricikaḷ ellōrum veṟṟiyaṭaintu iruppataiyum, paṭai
   palamaṟṟavarkaḷ tōlviyaṭaintu iruppataiyum, nām kāṇukiṟōm. makkaḷai oru
   viṣayattiṟku iṇaṅkac ceyvatu eṉpatu eḷitāṉa kāriyamalla. avarkaḷ tāmāka
   nampāta kāriyattaip paṭaipalattaik koṇṭu tāṉ nampac ceyya vēṇṭum.
   ivvāṟu taṅkaḷ tiṟamaiyaik koṇṭu mēlōṅki vantavarkaḷ, taṅkaḷukkuk
   kīḻppaṭiyātavarkaḷai aṭakkiyum, taṅkaḷ mītu poṟāmai koṇṭavarkaḷai
   oṭukkiyum oru muṟai mēlōṅki vantu viṭṭāl avarkaḷ pattiramum pātukāppum
   vallamaiyum uṭaiyavarkaḷāy matippiṟkuriyavarkaḷāy makiḻcciyuṭaṉ
   nilaittu irukka ārampittu viṭukiṟārkaḷ.
   atirṣṭa vacattāl allatu piṟar āṟṟalāl kiṭaitta putiya aracukaḷ
   taṉippaṭṭa kuṭimakkaḷāka iruntu veṟum atirṣṭattāl aracarāṉavarkaḷ.
   avvāṟu aracarākum pōtu eḷitāka uyarntu vantuviṭṭālum, anta nilaiyaik
   kāppāṟṟik koḷvataṟkuḷ perum pāṭupaṭṭup pōkiṟārkaḷ.
   aracaip peṟukiṉṟa pātaiyil, avarkaḷ appaṭiyē paṟantu vantu
   viṭukiṟapaṭiyāl, evvitamāṉa kaṣṭattaiyum aṭaivatillai. āṉāl avarkaḷ
   nilaipeṟak kūṭiya cantarppattil tāṉ ellāk kaṣṭaṅkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa.
   paṇattiṟkākavō allatu ōr aracaṉuṭaiya tayaviṉālō irājyaṅkaḷaip
   peṟṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. cila maṉṉāti maṉṉarkaḷ paṭṭāḷattiṉarukku
   ilañcam koṭuttu vantavarkaḷāy iruntirukkiṟārkaḷ. ippaṭi aracurimai
   peṟṟavarkaḷ eppoḻutum taṅkaḷait tūkkiviṭṭavarkaḷiṉ nalleṇṇattaiyum,
   avarkaḷuṭaiya atirṣṭattaiyum muḻukka muḻukkac cārntirukka
   vēṇṭiyavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ cārntirukkak kūṭiya anta iraṇṭu
   viṣayaṅkaḷumē nilaiyaṟṟavai; uṟutiyaṟṟavai! avarkaḷukkut taṅkaḷ
   antastai eppaṭik kāppāṟṟuvateṉṟum teriyātu; eppaṭi nirvakippateṉṟum
   teriyātu! oru cātāraṇak kuṭimakaṉāka iruntu araca patavikku vantavaṉ
   mikap periya tiṟamaicāliyāy iruntāloḻiya, eppaṭi ātikkam
   celuttuvateṉpatu teriyātavaṉākat tāṉ iruppāṉ. appaṭippaṭṭavarkaḷ taṅkaḷ
   nilaiyait tāṅkaḷākavē nilai niṟuttikkoḷḷa
   muṭiyātavarkaḷāyiruppārkaḷ. ēṉeṉṟāl taṅkaḷiṭam naṭpum vicuvācamum
   uṭaiya paṭaikaḷ avarkaḷiṭam iruppatillai.
   ārampattil veku vēkamāka vaḷarcciyaṭainta etuvum āḻattiṟku vērūṉṟiviṭa
   muṭiyātākaiyāl, mutaṟ puyal aṭikkum pōtē vīḻntu viṭuvatu pōl, eḷitāka
   aṭainta irājyaṅkaḷum entac cantarppattilum āṭṭaṅ kaṇṭuviṭak kūṭum.
   āṉāl, appaṭit tiṭīreṉṟu aracaṉākak kūṭiyavaṉ perun tiṟamaiyuṭaiyavaṉāka
   iruntāl, avaṉ taṉakku atirṣṭavacamākak kiṭaitta anta uyarnta nilaiyaik
   kāppāṟṟik koḷḷa evvitamāṉa tīmai nērntālum avvavvaṟṟiṟkut takkapaṭi
   avacaramāṉa kāriyaṅkaḷai mēṟkoṇṭu avaṟṟait taṭuttu oḻittuviṭṭup piṟaku
   taṉ aṭippaṭaiyai valuppaṭuttik koṇṭu viṭa muṭiyum.
   atirṣṭavacattālō piṟar utaviyālō aracarāṉavarkaḷ taṅkaḷ nilaiyaik
   kāppāṟṟik koḷḷak kīḻkkaṇṭa muṟaikaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭum.
   pakaivarkaḷiṭamiruntu taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum. naṇparkaḷai
   uṇṭākkik koḷḷa vēṇṭum. paṭaipalattālum cūḻccit tiṟattālum āṭci naṭatta
   vēṇṭum. kuṭimakkaḷ taṉṉai nēcikkavum taṉakkup payantu naṭakkavum ceyya
   vēṇṭum. irāṇuva vīrarkaḷ taṉ coṟpaṭi naṭakkavum, taṉṉiṭam payapakti
   kāṭṭavum ceyyavēṇṭum. taṉakkut tīmai ceyyak kūṭiyavarkaḷai oḻittuk
   kaṭṭa vēṇṭum. paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṭaiyē putumaiyaip pukutta
   vēṇṭum. taṉ āṭcikkuk kīḻppaṭṭavarkaḷiṭam kaṇṭippākavum, aṉpākavum,
   makattuva-muṭaiyavaṉākavum utāra kuṇamuṭaiyavaṉākavum irukka vēṇṭum.
   paḻaiya rāṇuvattai oṭukkip putiya irāṇuvattai uṇṭākka vēṇṭum. akkam
   pakkattiluḷḷa aracarkaḷum maṉṉarkaḷum taṉakku utavi ceyya makiḻcciyōṭu
   muṉ varumpaṭiyum ūṟu ceyya añcumpaṭiyum āṉa nilaiyil avarkaḷuṭaṉ
   naṭpuṟavu koṇṭāṭa vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa ceyalkaḷil kavaṉam celuttak
   kūṭiya antap putiya aracaṉ taṉ aracapīṭattai niccayamākak
   kāppāṟṟikkoḷḷa muṭiyum.
   koṭuñ ceyalkaḷ mūlam aracar ātal :
   atirṣṭavacamākavō allatu tiṟamaiyiṉālō aracarāvatu tavira iṉṉum iraṇṭu
   vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai turōkam allatu koṭuñ ceyaliṉ mūlam aracar
   ātalum allatu uṭaṉ vāḻum kuṭimakkaḷiṉ ātaravāl aracar ātalum ākum.
   paṭait talaimai vakikkum cilar tiṭīreṉṟu āṭcik kuḻuviṉaraiyum
   mukkiyamāṉavarkaḷaiyum orēyaṭiyākak koṉṟuviṭṭut tāṅkaḷ āṭcit
   talaimaiyaik kaippaṟṟik koḷkiṟārkaḷ. oruvaṉ taṉ uṭaṉ vāḻum
   kuṭimakkaḷaik koṉṟu kuvippatum, taṉ naṇparkaḷukku iraṇṭakam paṇṇuvatum
   uṇmai , irakkam, maṉitāpimāṉam mutaliyavai illāmal iruppatum, aṟamalla!
   ippaṭippaṭṭa koṭiya vaḻiyil oruvaṉ atikārattiṟku vēṇṭumāṉāl
   varalāmēyoḻiya kīrttiyum pukaḻum aṭaiya muṭiyātu.
   ippaṭippaṭṭa ellaiyillāta koṭumaiyum turōkamum catiyum purintavarkaḷ
   cilar, veḷip pakaivar paṭaiyeṭutta kālattilum taṅkaḷaik kāppāṟṟik
   koṇṭu, taṅkaḷ kuṭimakkaḷāl evvita cūḻcciyum catiyum ceyyappaṭāmal
   eppaṭi neṭu nāḷaikkut taṅkaḷ ātikkattai nilainiṟuttik koḷḷukiṟārkaḷ
   eṉṟu cilar āccariyappaṭak kūṭum. ettaṉaiyō pēr camātāṉa kālattilēyē
   taṅkaḷ koṭun taṉmaiyiṉ kāraṇamākat taṅkaḷ nilaiyaik kāppāṟṟik koḷḷa
   muṭiyāmal tiṇṭāṭip pōyum irukkiṟārkaḷ. pōrkkaḷattil
   appaṭippaṭṭavarkaḷiṉ nilaimaiyaip paṟṟip pēcavē vēṇṭiyatillai. āṉāl oru
   cilar itaṟkellām āṭṭaṅkoṭukkāmal nilaittirukkiṟārkaḷē eṉṟu kēṭṭāl, atu
   avarkaḷ ceykiṉṟa koṭuñ ceyaliṉ taṉmaiyaip poṟuttatu eṉṟē colla vēṇṭum.
   taṅkaḷ koṭuñ ceyalaip pūraṇamāka niṟaivēṟṟi muṭittavarkaḷ piṉṉāl taṅkaḷ
   nilaimaiyaik kāppāṟṟikkoḷḷa muṭiyum. arai kuṟaiyāka viṭṭu
   vaittavarkaḷāl atu muṭiyātu.
   ōr rājyattai aṭaiyumpōtu ataṟkākac ceyya vēṇṭiya kolai mutaliya
   koṭumaikaḷaiyellām orēyaṭiyāka uṭaṉaṭiyākac ceytuviṭṭāl piṟaku,
   mēṟkoṇṭu evvitamāṉa koṭumaiyum ceyyāmal makkaḷukku naṉmai ceytu
   varuvataṉ mūlam avaṉ taṉ nilaimaiyaik kāppāṟṟik koḷḷalām. kōḻait
   taṉattiṉālō , cariyāṉa yōcaṉaiyillātatiṉālō orē mūccil tāṉ ceyya
   vēṇṭiya koṭumaikaḷaic ceytu muṭikkātavaṉ, tiṉantōṟum pākkiyirukkiṉṟa
   koṭumaikaḷaic ceyvataṟkāka vāḷuṅkaiyumāka iruntu koṇṭē irukka
   vēṇṭiyiruppatāl, avaṉ makkaḷuṭaiya aṉpaip peṟamuṭiyātu. taṉakkut
   taṭaiyāyiruppavarkaḷai yellām orēyaṭiyāka oḻittuk kaṭṭiviṭṭu piṟaku
   koñcaṅkoñcamāka makkaḷukku naṉmaikaḷaic ceytu vantāl, avaṟṟaip
   paṭippaṭiyāka aṉupavittu varak kūṭiya avarkaḷ paḻaiya pātakattai
   maṟantu viṭuvārkaḷ. makkaḷōṭu oṉṟi vāḻukiṟa aracaṉai enta nalla allatu
   tīya nikaḻccikaḷum cāyttu viṭa muṭiyātu.
   makkaḷ ātaravāl aracar ātal :
   kolai allatu koṭumaiyāl aracarāvatu tavira makkaḷ ātaravāl aracar
   āvatum oru vaḻiyākum. muḻuttakutiyō allatu niṟainta atirṣṭamō iruntāl
   maṭṭum inta nilaiyai aṭaintuviṭa muṭiyātu. atirṣṭattuṭaṉ tantiramum
   irukka vēṇṭum!
   ovvoru nakarilum iraṇṭu kaṭcikaḷ ēṟpaṭuvatu iyalpu. oṉṟu
   mēṉmakkaḷuṭaiya koṭumaiyait tavirkka niṉaikkum potumakkaḷ kaṭci.
   maṟṟoṉṟu potu-makkaḷai oṭukka niṉaikkum mēṉmakkaḷ kaṭci. inta iru
   kaṭcikaḷiṉ mōtutaliṉ viḷaivāka ōr aracaṉaik koṇṭa muḻumaiyāṉa aracāṅkam
   allatu makkaḷiṉ cuyātīṉam allatu kaṭṭukkaṭaṅkāta nilai ākiya mūṉṟil
   oṉṟu ēṟpaṭum. mutalāvatākac coṉṉa muḻumaiyāṉa aracāṅkam ēṟpaṭukiṉṟa
   poḻutu nāṭṭil entak kaṭci ōṅkiyirukkiṟatō antak kaṭci taṉ ilaṭciyattai
   niṟaivēṟṟik koḷvataṟkākat taṅkaḷ koḷkaiyai ātarikkak kūṭiya oruvaṉai
   nāṭṭiṉ aracaṉākki viṭuvārkaḷ.
   mēṉmakkaḷ ātaravāl aracaṉ āṉavaṉ, potumakkaḷ utaviyāl aracaṉ āṉa vaṉaik
   kāṭṭilum taṉ atikārattai nilaināṭṭik koḷvataṟku atikak kaṣṭappaṭa
   nēriṭum.
   mēṉmakkaḷ ātaravāl aracaṉāṉavaṉaic cuṟṟi iruppavarkaḷ avaṉait
   taṅkaḷukkuc camataiyāṉavaṉākak karutupavarkaḷāka iruppatāl avaṉ
   avarkaḷai ēvavō tāṉ virumpukiṟapaṭi avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaikaḷ
   piṟappikkavō muṭiyātu. āṉāl, kuṭimakkaḷāl aracaṉāṉavaṉukku
   aṭaṅkātavarkaḷ irukka māṭṭārkaḷ; iruntālum veku coṟpamāyiruppārkaḷ,
   taviravum pirapukkaḷait tiruptip paṭuttuvataik kāṭṭilum makkaḷait
   tiruptippaṭuttuvatu culapam. potu makkaḷ virumpuvatellām tāṅkaḷ
   oṭukkappaṭāmal irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ. potu makkaḷ aracariṉ
   pakaivarāyiruntāl avaṉai vilakka maṭṭumē niṉaippārkaḷ. pirapukkaḷō ,
   taṅkaḷukkup piṭikkāta aracaṉukkup pala cūḻccikaḷ ceyvārkaḷ. avarkaḷ
   tantirattilum muṉṉaṟivilum tērntavarkaḷākaiyāl taṅkaḷukku
   aṉucaraṇaiyāka varakkūṭiya oruvaṉ pakkam māṟuvārkaḷ. makkaḷuṭaṉ aracaṉ
   nilaittu irukka muṭiyum; pirapukkaḷuṭaṉ atu muṭiyātu pirapukkaḷ
   eppoḻutum tam nalattaiyē nāṭupavarkaḷ ākaiyāl avarkaḷai irakaciyap
   pakaivarkaḷāka eṇṇi aracaṉ eppōtum eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum.
   makkaḷ ātaravāl aracaṉ āṉavaṉ avarkaḷuṭaiya naṭpai eppōtum kāppāṟṟa
   vēṇṭum. itu eḷitu. ēṉeṉil avarkaḷ etirpārppatellām tāṅkaḷ aṭakki
   oṭukkappaṭak kūṭātu eṉpatutāṉ. pirapukkaḷ ātaravuṭaiya aracaṉ kūṭa
   makkaḷ ātaravaip peṟuvatu nallatu. taṅkaḷukkut tīmai ceyyak kūṭiyavaṉ
   eṉṟu etirpārkkappaṭṭavaṉ nallavaṉāka iruppataik kaṇṭāl avarkaḷ
   avaṉukkut taṅkaḷ pērātaravaik kāṭṭa muṉ varuvārkaḷ. enta aracaṉum
   makkaḷ naṭpaip peṟa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ.
   illāviṭṭāl avaṉukku āpattuk kālattil tañcamaṭaivataṟku ōriṭamum
   irukkātu.
   "makkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu etaiyum eḻuppupavaṉ cēṟṟiṉmītu
   eḻuppupavaṉākiṟāṉ”. eṉṟa paḻamoḻiyai koṇṭu yārum eṉ vātattai maṟukka
   muyala vēṇṭām. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷaip poṟuttavarai atu caritāṉ.
   taṉimaṉitaṉ pakaivar kaiyilō, atikārikaḷ kaiyilō akappaṭṭāl, potumakkaḷ
   taṉṉai viṭuvippārkaḷ eṉṟu etirpārppatu ēmāṟṟamākat tāṉ muṭiyum. āṉāl
   makkaḷ naṭpiṉ aṭippaṭaiyilē taṉṉai nilainiṟuttik koḷḷak kūṭiyavaṉum,
   atikāram celuttak kūṭiya āṇmaiyum āṟṟalum uṭaiyavaṉum,
   iṭukkaṇṇukkañcāta iyalpuṭaiyavaṉumākiya ōr aracaṉ makkaḷāl
   ēmāṟṟappaṭavē māṭṭāṉ : tāṉ cariyāṉa aṭippaṭaiyilēyē kālūṉṟi-yiruppataik
   kaṇṭu koḷvāṉ.
   aracaṉ tāṉē nēraṭiyāka āṭci ceyyāmal, atikārikaḷaik koṇṭu āṭci ceyvatu
   pērāpattāṉatu. atuvum āpattuk kālaṅkaḷil inta atikārikaḷ paṭu mōcam
   ceytu viṭuvārkaḷ. avaṉukketirākavō allatu avaṉ kaṭṭaḷaikkuk
   kīḻppaṭiyāmalō avaṉai nilai kulaiyac ceytu viṭuvārkaḷ. kuṭimakkaḷum
   inta atikārikaḷiṭamē uttaravukaḷaip peṟṟatum avarkaḷukkē aṭaṅki
   naṭantum paḻakkappaṭṭup pōy viṭukiṟapaṭiyāl avarkaḷaiyum aracaṉ taṉakku
   iṭukkaṇ vanta kālattil nampa muṭiyātu. ākavē putticāliyāṉa ōr aracaṉ
   eppōtum makkaḷukku naṇpaṉākayirukkavē muyalvāṉ. avarkaḷum avaṉukku
   entak kālattilum uṇmaiyāka iruppārkaḷ.
   (kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ
   aṭitaḻīi niṟkum ulaku. - tirukkuṟaḷ.)
   rājyaṅkaḷiṉ palattai aḷappatu eppaṭi? :
   palamāṉa pātukāppaiyuṭaiya nakarattaiyuṭaiyavaṉum, makkaḷāl
   veṟukkappaṭāta-vaṉumākiya ōr aracaṉ eppōtum tākkutalukkuḷḷāka māṭṭāṉ;
   appaṭiyē tākkappaṭṭālum avaṉait tākkiyavaṉ tāṉ avamāṉappaṭṭut
   tirumpippōka nēriṭum.
   jermaṉiyil uḷḷa nakaraṅkaḷ peruṅkōṭṭaikaḷuṭaṉ mikap pātukāppāka
   viḷaṅkiṉa. makkaḷ entac camayattilum cakkaravarttiyiṉ āṇaikkuk
   kīḻppaṭiyat tayārāy iruntaṉar. kōṭṭaikaḷukkuḷḷēyē ōrāṇṭu kālattiṟku
   vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷ iruppu iruntu koṇṭēyirukkum. āṉāl, oruvaruṭam
   varai entap paṭaiyeṭuppum naṭantu koṇṭēyiruppateṉpatu naṭakkakkūṭiya
   kāriyamalla.
   kōṭṭaikku veḷiyē makkaḷiṉ cottukkaḷ irukkumāṉāl, taṅkaḷ poruḷkaḷ
   cottukkaḷ erintu koṇṭiruppataip pārttuk koṇṭu makkaḷ cummāyirukka
   muṭiyātu. avarkaḷ poṟumai ellai mīṟi viṭum. avarkaḷuṭaiya cuyanalam
   aracaṉaip paṟṟiya eṇṇattaiyē aṭiyōṭu maṟakkaṭittu viṭum.
   āṟṟalum tairiyamum uḷḷa aracaṉ, pakaivar ceyyum tīmaikaḷ, aḻivukaḷ
   neṭunāḷaikku nilaikkātu eṉṟu kuṭimakkaḷukkut tairiyam collik
   koṇṭēyirukka vēṇṭum. uṇmaiyil etiri ellāvaṟṟaiyum erittu
   aḻittuk koṇṭu varuvāṉāṉālum, makkaḷ taṅkaḷaiyāvatu kāppāṟṟik koḷḷa
   eṇṇiyiruppārkaḷ. ciṟitu kālattiṟkuppiṟaku, inta viṣayam āṟippōṉapiṟaku
   avaṟṟait tavirkka evvita vaḻiyum illai eṉpatait terintu koṇṭu makkaḷ
   taṅkaḷ cottuc cutantiraṅkaḷ ellām aḻintupōy viṭṭapaṭiyāl mīṇṭum
   taṅkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiyavaṉ avaṉē eṉṟu avaṉiṭam vantu oṭṭikkoḷvārkaḷ.
   putticāliyāṉa ōraracaṉ taṉ nāṭu paṭaiyeṭuppukku āḷākum
   ārampakkaṭṭattilum, paṭaiyeṭuppu naṭakkum camayattilum taṉ kuṭimakkaḷiṉ
   tairiyattai oṉṟu cērkka muṉaiyum viṣayattil kaṣṭappaṭa vēṇṭiyatēyillai.
   avaṉ taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa vaḻiyum uṇavup poruḷkaḷum uṭaiyavaṉāka
   iruntāl pōtumāṉatu.
   matac cārpāṉa aracurimai :
   oru matattaik kāraṇamākak koṇṭu aracurimai aṭaivatil niṟaiyak kaṣṭaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. ivvāṟu aracurimai aṭaivataṟkut tiṟamaiyō allatu atirṣṭamō
   vēṇṭum. āṉāl, atai naṭattuvataṟku ivaṟṟil etuvum tēvaiyillai. ēṉeṉil
   avai paḻaiya mata ācāraṅkaḷiṉālēyē nilainiṟuttappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. anta
   mata ācāraṅkaḷ mikunta āṟṟalum, taṉmaiyum uṭaiyaṉavāka iruppatāl,
   ippaṭippaṭṭa mata aracukaḷiṉ aracarkaḷ eppaṭippaṭṭa vāḻkkai
   naṭattiṉālum eṉṟum ātikkattil nilai niṟka muṭikiṟatu. inta mata
   rājyaṅkaḷiṉ aracarkaḷ maṭṭumē pātukākkat tēvaiyillāta rājyaṅkaḷaip
   peṟṟirukkiṟārkaḷ; āḷappaṭavēṇṭiya illāta kuṭimakkaḷai
   aṭaintirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya rājyaṅkaḷ pātukākkap
   paṭātavai-yākaiyiṉālē avarkaḷiṭamiruntu paṟikkappaṭuvatumillai;
   avarkaḷuṭaiya kuṭimakkaḷ āḷappaṭuvatillaiyākaiyiṉālē, avarkaḷ inta
   aracarkaḷiṭam pakaimai pārāṭṭuvatumillai. ākavē inta ulakattil inta
   mata rājyaṅkaḷiṉ aracarkaḷ maṭṭumē pattiramākavum pātukāppākavum
   iṉpamākavum ēṟṟamākavum irukkiṟārkaḷ. inta aracāṅkaṅkaḷ iṟaivaṉālēyē
   uyarttappaṭṭum naṭattappaṭṭum varuvatāl ivaṟṟai ārāypavaṉ akampāvamum
   mūṭamatiyum uḷḷavaṉākiviṭuvāṉ.
   āṉāl, tiruccapai (Church) ivvaḷavu periya laukika ātikkattai
   eppaṭiyaṭaintatu eṉṟu kēṭkalām. paṭai palattālum paṇa palattālum tāṉ
   inta aracu nilai niṟuttappaṭṭatu eṉpataic carittiram namakkut teḷḷat
   teḷiyak kāṭṭukiṟapaṭiyāl ataip paṟṟip pēcuvatu atikap
   piracaṅkittaṉamākātu eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. nāṉkāvatu alekcāṇṭar pōppāvataṟku
   muṉṉāl pōppāṇṭavarkaḷiṉ pāṭu tiṇṭāṭṭamākavē iruntatu. etirppu
   caktikaḷai aṭakkamuṭiyāmal tiṇaṟik koṇṭiruntārkaḷ. nāṉkāvatu
   alekcāṇṭartāṉ inta laukika pataviyaik kāppāṟṟap paṭaipalattaiyum,
   paṇapalattaiyum upayōkikkalām eṉṟu ceytu kāṭṭiṉār. avar vāleṉṭaiṉ
   kōmakaṉaittāṉ uyarttap pāṭupaṭṭār eṉṟālum atu tiruccapaiyiṉ mēmpāṭṭil
   vantu muṭintatu. piṟaku vanta pōp jūliyāl tiruccapaiyiṉ ātikkattaip
   palavakaikaḷilum palappaṭuttiṉār. puṉita pōp pāṇṭavar pattāvatu liyō
   intak kurupīṭattai mikunta atikāram niṟainta nilai peṟac ceytār. maṟṟa
   pōp pāṇṭavarkaḷ paṭaipalattai nāṭiṉārkaḷ. ivarō nalla kuṇattiṉālum
   vēṟupala naṉṉeṟikaḷālum intak kurupīṭattai mēṉmaiyuṭaiya tākavum pōṟṟat
   takuntatākavum ākkiṉār.
   kūlippaṭaikaḷ :
   aracu muṟaikaḷaippaṟṟi ārāyntu viṭṭōm. ippōtu avai kaiyāḷak kūṭiya
   paṭaiyeṭuppu muṟaikaḷaip paṟṟiyum pātukāppu vaḻikaḷaippaṟṟiyum kāṇpōm.
   ōr aracaṉ taṉṉuṭaiya aṭippaṭaiyaic cariyāka amaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum
   illāviṭṭāl avaṉukku niccayam aḻivu varum eṉṟum nām muṉṉarē terintu
   koṇṭirukkiṟōm. ellā aracāṅkaṅkaḷukkum mukkiyamāṉa aṭippaṭaikaḷ nalla
   nītimuṟaikaḷum nalla paṭaiyamaippum tām. nalla paṭaiyamaippaip peṟāta
   nāṭṭil nalla nītimuṟai irukka muṭiyātu. nalla paṭaiyamaippuḷḷa nāṭṭil
   nalla nīti muṟaikaḷ irukkum. ippōtu nām paṭaikaḷaip paṟṟip pēcuvōm.
   ōr aracaṉ taṉ uṭaimaikaḷaip pātukāttuk koḷḷa upayōkikkiṉṟa paṭaikaḷ
   oṉṟu avaṉuṭaiya contap paṭaikaḷāyirukkavēṇṭum allatu
   kūlippaṭaikaḷākavō, utavippaṭaikaḷākavō allatu ellāṅkalanta kalappup
   paṭaikaḷākavō irukka vēṇṭum. kūlippaṭaikaḷum utavippaṭaikaḷum
   payaṉaṟṟavai maṭṭumalla āpattāṉavaiyum kūṭa kūlippaṭaikaḷiṉ tuṇaiyai
   nāṭukiṟa aracaṉ niccayamākavum uṟutiyākavum nilaittirukka muṭiyātu.
   kūlip paṭaikaḷiṭam oṟṟumaiyiruppatillai pērācaiyē niṟaintirukkum -
   irāṇuva oḻuṅku muṟaiyirukkātu - uṇmai vicuvācam irukkātu nēcappaṭaikaḷ
   etiril vīraṅkāṭṭum; etirippaṭaikaḷ muṉṉilaiyil kōḻaittaṉattai nilai
   nāṭṭum. kaṭavuḷ nampikkaiyum iruppatillai. maṉitarkaḷukkum
   nampikkaiyāka naṭappatillai. paṭaiyeṭuppai ottippōṭukiṉṟa kāla aḷavukkē
   aḻivaiyum ottippōṭalāmēyaṉṟi ivaṟṟāl oruvaṉukku aḻivē niccayam uṇṭākum.
   amaitik kālattil intak kūlippaṭaikaḷālum, pōrkkālattil etirikaḷālum
   aracaṉ cīraḻikkappaṭukiṟāṉ. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl avarkaḷ
   campaḷattiṟku vēlai ceykiṟārkaḷēyaṉṟi nāṭṭuppaṟṟu, rājapakti ākiya
   veṟṟikkākavum vēlai ceyvatillai. antac campaḷam avarkaḷait taṉ
   aracaṉukkāka uyiraik koṭukkak kūṭiya taṉmaiyaik koṭuttu viṭa muṭiyātu.
   pōr naṭaipeṟātavaraiyilē avarkaḷ aracaṉiṭam vēlai pārttuk koṇṭirukka
   virumpuvārkaḷ. pōrvantu viṭṭālō ōṭi viṭuvārkaḷ allatu kalaintu pōy
   viṭuvārkaḷ.
   intak kūlippaṭaikaḷiṉ talaivaṉ cāmarttiya muṭaiyavaṉāyiruntālum
   keṭutal, illāviṭṭālum keṭutal. avaṉ cāmarttiyacāliyāyiruntāl aracaṉaiyō
   allatu aracaṉuṭaiya nōkkattiṟku māṟāka maṟṟavarkaḷaiyō aṭakkit
   taṉṉuṭaiya uyarvaiyē nilaināṭṭik koḷḷavē eppoḻutum muṟpaṭuvāṉ.
   cāmarttiyamillātavaṉāl ēṟpaṭak kūṭiya tīmaikaḷaip paṟṟic collavē
   tēvaiyillai. intat tīmaikaḷait tavirppataṟku nāṉ collak kūṭiya yōcaṉai
   eṉṉaveṉṟāl, paṭai naṭattic celvataṟku aracaṉē nēriṟ pōkavēṇṭum.
   kuṭiyaracāyiruntāl, antak kuṭiyaracu taṉ contak kuṭimakkaḷaiyē nēril
   aṉuppa vēṇṭum. ippaṭit tāmē nēril ceṉṟu naṭattukiṉṟa paṭaikaḷiṉāl tāṉ
   enta aracāṅkamum periya muṉṉēṟṟattaik kāṇa muṭiyum. kūlippaṭaikaḷāl
   keṭutalait tavira vēṟu kāṇamuṭiyātu.
   utavip paṭaikaḷ :
   ōr aracaṉ taṉ arukāmaiyiluḷḷa oru vallamai mikka aracaṉaip paṭaikaḷuṭaṉ
   vantu taṉ nāṭṭaik kākkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāl, appaṭi varum paṭaikaḷukku
   utavippaṭaikaḷ eṉṟu peyar. inta utavippaṭaikaḷ kūlip paṭaikaḷaip pōlavē
   payaṉaṟṟavai. intap paṭaikaḷ taṅkaḷaip poṟuttavaraiyil nallavaiyē.
   āṉāl, avaṟṟiṉ utaviyai nāṭukiṟavaṉukku eppōtum āpattāṉavai. pōril avai
   piṉ vāṅkiṉāl, utavi peṟṟapiṉ tōṟka nēriṭum; pōril avai veṟṟi peṟṟālō,
   utavi peṟṟavaṉ avaṟṟiṭam ciṟaippaṭṭuviṭa nēriṭum.
   ākavē enta vakaiyilum tāṉ veṟṟiyaṭaiya vēṇṭāmeṉṟu niṉaikkakkūṭiyavar
   tāṉ intappaṭaikaḷiṉ utaviyai nāṭavēṇṭum. intappaṭaikaḷ kūlippaṭaikaḷaik
   kāṭṭilum koṭumaiyāṉa āpattuṭaiyavai. ivai eṉṟum oṉṟu cērntu orē
   taṉmaiyil iyaṅkakkūṭiya paṭaikaḷ ākaiyāl, ivaṟṟiṭam akappaṭṭuk
   koṇṭavaṉukku aḻivu niccayam. kūlippaṭaikaḷō oṉṟākac cērntēyiruppatu
   illai. atuvum tavira, anta aracaṉiṭam campaḷam vāṅkuvatāl, avaṉukku
   etirāka oṉṟu kūṭuvatillai. ākavē, mūṉṟāvatu āḷoruvaṉ kūlippaṭaikaḷiṉ
   tuṇaiyāl avaṟṟiṉ utaviyaip peṟṟa aracaṉukkuk kēṭu ceyya muyalvatu
   eṉpatu cātāraṇamāka naṭakkak kūṭiya kāriyamalla. orē vārttaiyil
   viḷakkamākac coṉṉāl kūlippaṭaikaḷāl ēṟpaṭakkūṭiya pērāpattu avaṟṟiṉ
   kōḻaittaṉattiṉāl ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl, inta utavip paṭaikaḷāl
   ēṟpaṭakkūṭiya pērāpattō avaṟṟiṉ tairiyattilēyē irukkiṟatu.
   mottattil taṉ contappaṭaikaḷiṉ utaviyāltāṉ oru maṉṉaṉ pātukāppāka
   irukkalām eṉṟu muṭivākac colvēṉ. illāviṭṭāl iṭukkaṇ varuṅkālattil avaṉ
   nampiyiruppataṟku entavitamāṉa ētuvumillātatāl avaṉ vitiyai
   nampiyiruppatu tavira vēṟu vaḻiyillai. taṉ kuṭimakkaḷaiyum taṉṉaic
   cārntavarkaḷaiyum koṇṭa contappaṭaitāṉ ōr aracaṉukku eṉṟum
   utaviyāyirukkum maṟṟavaṟṟāl eṉṟum naṉmaiyillai.
   aracaṉ kaṭamai - pōrp payiṟci :
   ōr aracaṉ pōraip paṟṟiyum, ataṟku vēṇṭiya paṭaiyamaippaip paṟṟiyum,
   anta amaippiṉ oḻuṅkaip paṟṟiyum tavira vēṟu etaiyum kuṟikkōḷākak
   koḷḷavō , niṉaikkavō kūṭātu. vēṟu etaiyum taṉ ārāyccikkuriya
   poruḷkaḷākak koḷḷakkūṭātu. ēṉeṉil ātikkañceluttakkūṭiya oruvaṉukkut
   tēvaiyāṉa kalai pōr oṉṟutāṉ! aracarāl piṟantavarkaḷai antat takutiyil
   niṟutti vaikkakkūṭiya aṟaneṟiyāka maṭṭumallāmal, taṉippaṭṭa
   maṉitarkaḷaiyum antat takutiyuṭaiyavarkaḷākac ceyyakkūṭiya kalai pōr
   oṉṟē !
   paṭaiyeṭuppaik kāṭṭilum iṉpak kēḷikkaikaḷaip paṟṟiyē atikamāka
   eṇṇakkūṭiya aracarkaḷ veku cīkkirattil taṅkaḷ rājyattai iḻantu
   viṭuvārkaḷ.
   āyutantaritta maṉitaṉukkum āyutamaṟṟa maṉitaṉukkum iṭaiyilē oppumai
   kāṭṭakkūṭiya viṣayam oṉṟumēyillai. āyutapāṇiyāṉa oruvaṉ āyutamaṟṟa
   oruvaṉukku maṉatārak kīḻppaṭintu naṭappāṉ eṉṟu etirpārppatil arttamē
   illai. āyutamaṟṟa oruvaṉ āyutapāṇikaḷ iṭaiyil pattiramāka iruppāṉ eṉṟu
   etirpārppatilum arttamēyillai. ēṟkaṉavē collappaṭṭa pala
   kuṟaipāṭukaḷōṭu, irāṇuva aṟivum illāta aracaṉ taṉ paṭai vīrarkaḷāl
   matikkappaṭavum māṭṭāṉ; avarkaḷiṭam avaṉ nampikkai vaittirukkavum
   muṭiyātu!
   ākavē, enta aracaṉum eṉṟum pōrp paḻakkattait tavira vēṟu etilum nāṭṭaṅ
   koḷḷavē kūṭātu. camātāṉa kālattilum kūṭa avaṉ taṉ pōrppayiṟciyai
   atikappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. ceyal mūlamākavum, paṭippiṉ mūlamākavum
   itai atikappaṭuttik koḷḷalām. ceyal mūlamākat taṉ payiṟciyai
   naṭattuvataṟku avaṉ taṉ paṭai vīrarkaḷait tiṉamum payiṟci peṟac ceytum,
   oḻuṅku muṟaiyuṭaṉ irukkac ceytum varuvatōṭu aṭikkaṭi vēṭṭaikkuc ceṉṟu
   taṉ uṭalaik kaṭiṉa uḻaippilē paḻakkap paṭuttik koḷḷa vēṇṭum. vēṭṭaikkuc
   celvatāl avaṉ nāṭṭaiyum, nāṭṭil uḷḷa kāṭu malaikaḷiṉ amaippaiyum
   paṟṟiya aṟivaip peṟukiṟāṉ. ivvāṟu oru nāṭṭup puṟattiṉ amaippaippaṟṟiya
   iyaṟkaiyaṟivai-yaṟinta oruvaṉ putitākak kāṇakkūṭiya vēṟoru nāṭṭiṉ
   iyaṟkaiyamaippaip paṟṟi eḷitākap purintu koḷḷa muṭiyum. nāṭṭiṉ
   iyaṟkaiyamaippaip paṟṟiya aṟivu nirampiya aracaṉ tāṉ etiriyai evvāṟu
   kaṇṭu piṭippatu. evvāṟu kaḷam amaippatu, evvāṟu paṭai naṭattuvatu,
   evvāṟu pōrttiṭṭam vakuppatu, evvāṟu kōṭṭai piṭippatu eṉpaṉa pōṉṟa
   viṣayaṅkaḷai naṉṟākat terintu ceyalāṟṟuvāṉ.
   ōr aracaṉ taṉ maṉappayiṟciyai vaḷarttuk koḷvataṟku carittiramum paṭikka
   vēṇṭum. muṟkālattup perum vīrarkaḷiṉ ceyalkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷ
   pōrkaḷil naṭantu koṇṭa muṟaikaḷaip paṟṟiyum avarkaḷiṉ veṟṟi tōlvikaḷaip
   paṟṟiyum ārāycci ceytu veṟṟi vīrarkaḷiṉ naṭaimuṟaikaḷaip piṉpaṟṟa
   vēṇṭum.
   kīrttiyum pukaḻum vāyntavarkaḷuṭaiya aruñceyalkaḷaip paṟṟip paṭittuc
   camātāṉa kālattaip payaṉuḷḷatākak kaḻikka vēṇṭum. anta aṟivaip
   payaṉpaṭuttik kālam māṟukiṉṟa poḻutu etirikaḷait tākkuvataṟkum,
   avarkaḷiṭamiruntu taṉ rājyattaik kāppāṟṟuvataṟkum, iṭukkaṇkaḷai
   aṭukkāka taṭuppataṟkum āyattamāyirukka vēṇṭum.
   kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etirniṟkum
   āṟṟa latuvē paṭai.
   pukaḻum ikaḻum :
   ōr aracaṉ nalla kuṇaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum uṭaiyavaṉāyiruppatu
   pōṟṟutalukkuriyatē. āṉāl, maṉita iyaṟkai avai ellāvaṟṟaiyum
   kaṭaippiṭikka aṉumatippatillai. āṉāl muṉyōcaṉaiyuḷḷa aracaṉ taṉ mītu
   evvitamāṉa paḻic collum ēṟpaṭātapaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭum. tēvaikkut
   takuntapaṭi nallavaṉākavum keṭṭavaṉākavum naṭantu koḷḷavum avaṉ terintu
   vaittirukka vēṇṭum.
   tārāḷa maṉappāṉmaiyum karumittaṉamum :
   tārāḷa maṉappāṉmai paṟṟi ulakam koṇṭirukkiṟa uttamamāṉa muṟaiyil
   aṟavaḻiyil kaiyāṇṭāl atuveḷiyil teriyappōvatumillai; mēṟkoṇṭu ataṉāl
   avamāṉamum māṟupaṭṭa payaṉum kūṭak kiṭaikkum. ōr aracaṉ tāṉ
   tārāḷamāṉavaṉ tarumavāṉ eṉṟu peyar eṭukka virumpiṉāl ataṟku niṟaiyap
   poṉṉum poruḷum vēṇṭum. intap poṉṉaiyum poruḷaiyum peṟuvataṟku avaṉ vari
   vitikka vēṇṭi varum. varippaḷuvait tāṅka muṭiyāta makkaḷ avaṉ
   utārakuṇattaip pukaḻvataṟkup patilāka varik koṭumaikkākap paḻi tūṟṟip
   pēcuvārkaḷ. palariṉ maṉam nōvac cilarukkut tāṉ koṭai koṭuppataiviṭa
   avaṉ karumiyāka iruppatē mēlāṉatu.
   koṭuṅkōlaṉ eṉṟu peyar eṭuppataik kāṭṭilum īyāta lōpi eṉṟu
   peyareṭuppataip paṟṟip puttiyuḷḷa enta aracaṉum varuttappaṭamāṭṭāṉ. taṉ
   makkaḷaic curaṇṭāmalum tāṉ ēḻmaiyaṭaiyāmalum, koḷḷaik kāraṉākap
   piriyappaṭāmalum irukkum aracaṉ tāṉ oru karumi eṉṟu peyar eṭuppataip
   paṟṟik kavalaippaṭa māṭṭāṉ.
   cila aracarkaḷ taṅkaḷ paṭaivīrarkaḷiṭam mikat tārāḷamāka naṭantu koṇṭu
   perum perum kāriyaṅkaḷaic cātittirukkiṟārkaḷ eṉṟu collalām. aracaṉ taṉ
   kaippaṇattaic celavaḻippatāyiruntālum taṉ kuṭimakkaḷiṉ paṇattaic
   celavaḻippatāyiruntālum tāṉ kēṭuṇṭākum. āṉāl, piṟaruṭaiya paṇattait
   tārāḷamākac celaviṭuvatilē evvitamāṉa naṣṭamō allatu kaṣṭamō avaṉ
   aṭaiyappōvatillai. taṉ paṭaikaḷuṭaṉ eppoḻutum, koḷḷaiyaṭippatum,
   āṭkaḷaip piṭippatum, avarkaḷiṭam mīṭput tokai kēṭpatum ippaṭiyākat taṉ
   vāḻvai naṭattukiṟa aracaṉukkut tārāḷa maṉappāṉmai mikamika
   avaciyamāṉatu. anta maṉappāṉmaiyillaiyāṉāl, paṭai vīrarkaḷ avaṉait
   toṭarntu tiriya māṭṭārkaḷ. taṉ paṇamum illai , taṉ kuṭimakkaḷiṉ paṇamum
   illai..... yārō pakaivarkaḷuṭaiya paṇam taṉ tārāḷattiṟkup
   payaṉpaṭukiṟateṉṟāl, yārāyiruntālum mikat tārāḷamākattāṉ iruppārkaḷ.
   veṟuppaiyum paḻippaiyum uṇṭākkak kūṭiya koḷḷaikkāraṉ eṉṟa peyarai
   aṭaivataiviṭa veṟuppu illāta paḻippai maṭṭum peṟakkūṭiya karumi eṉṟa
   peyaraip peṟuvatu varavēṟkat takkatākum; atuvē putticālittaṉamumākum.
   koruntaṉmai :
   ovvōr aracaṉum tāṉ koṭuntaṉmaiyuṭaiyavaṉāka matikkappaṭuvataiviṭa
   aruḷuṭaiyavaṉāka niṉaikkappaṭuvataiyē virumpa vēṇṭum. āṉāl, avaṉuṭaiya
   aruḷuṭaimaiyait tavaṟāṉa muṟaiyil payaṉpaṭuttāmal kavaṉamākap pārttuk
   koḷḷa vēṇṭum.
   taṉ kuṭimakkaḷai uṇmaiyuḷḷavarkaḷākavum oṟṟumaiyuḷḷavarkaḷākavum
   irukkac ceyvataṟkāka ōr aracaṉ koṭiyavaṉ eṉṟu kuṟṟañcāṭṭappaṭuvataip
   paṟṟik kavalaip paṭa vēṇṭiyatillai. koṭiyavaṉ eṉṟu peyar eṭukkak
   kūṭiyavaṉ uṇmaiyil iḷakiya uḷḷam paṭaittavarkaḷaik kāṭṭilum
   karuṇaiyuḷḷavaṉ eṉṟu meyppittukkāṭṭalām. evvāṟeṉil iḷakiya uḷḷam
   paṭaittavarkaḷiṉ karuṇaik kuṇattiṉāl, nāṭṭilē oḻuṅkiṉmaiyum
   kuḻappaṅkaḷum ēṟpaṭṭu ataṉāl, palar irattañ cinta vēṇṭiya kaṭṭaṅkaḷ
   ēṟpaṭak kūṭum. itaṉāl, camūkam muḻuvatumē tuyarppaṭuvataik kāṭṭilum,
   kuṟippiṭṭa taṉippaṭṭa maṉitarkaḷukku maṭṭum maraṇa taṇṭaṉai vitikkak
   kūṭiya aracaṉ karuṇaiyuḷḷavaṉ eṉṟu tāṉē kuṟippiṭappaṭa vēṇṭum. ellā
   aracarkaḷilum putitāka aracarāṉavarkaḷ koṭiyavar eṉṟa kuṟṟaccāṭṭukkut
   tappuvatu aritu. ēṉeṉil, putiya rājyaṅkaḷil iyaṟkaiyākavē eppoḻutum
   āpattukkaḷ niṟaintirukkum.
   ōr aracaṉ nampikkai vaippatilum, ceyalāṟṟuvatilum mikavum
   eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum. ataṟkāka avaṉ taṉ niḻalaiyē kaṇṭu
   payappaṭṭu viṭavum kūṭātu. atikamāka nampikkai vaittu eccarikkaiyāka
   illāmal pōy viṭavum kūṭātu. atikamākac cantēkappaṭṭut
   tiṟamaiyaṟṟavaṉākiviṭavum kūṭātu.
   aracaṉ aṉpiṟkuriyavaṉāka irukka vēṇṭumā añcutalukkuriyavaṉāka vēṇṭumā
   eṉṟu kēṭṭāl, añcappaṭavum vēṇṭum aṉpu ceyyappaṭavum vēṇṭum eṉṟu tāṉ
   patilaḷikka vēṇṭum. āṉāl, iraṇṭu nilaimaikaḷaiyum oruṅkē aṭaivatu
   muṭiyātē; ivaṟṟil oṉṟaittāṉē aṭaiya muṭiyum eṉṟu kēṭṭāl, aṉpiṟkāḷāvatai
   viṭa accattiṟkāḷāvatē mikka pātukāppāṉātu eṉṟu kūṟuvēṉ.
   (taṅkaḷai aṉpu kāṭṭac ceykiṉṟavaṉukkuk kuṟṟamiḻaippataik kāṭṭilum
   accamuṟac ceykiṉṟavaṉukkuk kuṟaivākavē kuṟṟamiḻaippatu maṉitar iyalpu.)
   kāraṇam eṉṉaveṉṟāl; aṉpu maṉitarkaḷiṉ cuyanalattiṉ aṭippaṭaiyil
   eḻuvatu. tāṅkaḷ ētāvatu naṉmai peṟukiṉṟavaraiyil aṉpu celuttuvārkaḷ.
   atu niṉṟu pōṉatum aṉpum aṟuntu pōkum. āṉāl taṇṭaṉaikkup payappaṭuvatāl
   ēṟpaṭak kūṭiyatāka iruppatāl, eppoḻutum avarkaḷ uḷḷattai viṭṭup pōkāmal
   nilaittu niṟkum.
   tāṉ makkaḷ aṉpaip peṟāviṭṭālum avarkaḷ veṟuppatait tavirkkak kūṭiya
   vakaiyilē ōr aracaṉ taṉakku avarkaḷ añcumpaṭi ceytu koḷḷa vēṇṭum.
   aracaṉ oruvaṉuṭaiya uyirai eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāl, ataṟkut
   takunta kāraṇamum niyāyamum irukkumpaṭi pārttukkoḷḷa vēṇṭum. avvāṟu
   irukkumāṉāl avaṉ uṭaṉē kuṟippiṭṭa anta maṉitaṉuṭaiya uyiraip paṟittu
   viṭalām. āṉāl, ekkāraṇattaik koṇṭum piṟaruṭaiya cottukkaḷai maṭṭum
   eṭuttukkoḷḷavō paṟittukkoḷḷavō kūṭātu. ēṉeṉil taṅkaḷ tantai iṟantatai
   eḷitāka maṟantu viṭuvatu makkaḷ iyalpu, āṉāl taṅkaḷ pitirārjita cottai
   iḻappatai maṭṭum avarkaḷ maṟakkavum māṭṭārkaḷ; poṟukkavum māṭṭārkaḷ!
   taṉ ātikkattil ērāḷamāṉa pōrvīrarkaḷ aṭaṅkiya paṭaiyai vaittu
   naṭattukiṉṟa ōr aracaṉ tāṉ koṭiyavaṉāka eṇṇappaṭuvataip paṟṟic ciṟitum
   kavalaippaṭāmal irukka vēṇṭiyatu peritum avaciyamākum. intap
   peyareṭukkāta aracaṉ oru paṭaiyai oṟṟumaiyākavō allatu entak
   kaṭamaiyaiyum carivarac ceyyak kūṭiyatākavō vaittiruppatu muṭiyāta
   kāriyam.
   maṉitarkaḷ taṅkaḷ conta viruppattiṉ pēril aracaṉai nēcikkiṟārkaḷ. āṉāl
   aracaṉuṭaiya viruppattiṉ pēril avaṉukku añcukiṟārkaḷ. putticāliyāṉa ōr
   aracaṉ taṉ vacam irukkak kūṭiya oṉṟaittāṉ nampiyirukka vēṇṭumēyoḻiya,
   piṟar vacam irukkak kūṭiya oṉṟai nampiyirukkak kūṭātu. ākavē aṉpu
   ceyyappaṭuvataik kāṭṭilum accappaṭac ceyvatu virumpattakkatu.
   aracaṉ eppaṭi uṇmaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum?
   (pōriṭuvatil iraṇṭu muṟaikaḷ uṇṭu. oṉṟu aṟa vaḻiyil niṉṟu pōriṭuvatu.
   maṟṟoṉṟu palattaik koṇṭu maṭṭumē pōriṭuvatu. mutal vaḻi
   maṉitar-kaḷuṭaiyatu. iraṇṭāvatu vaḻi mirukaṅkaḷuṭaiyatu) mutal vaḻi
   pōtumāṉatāka illātatāl iraṇṭāvatu vaḻiyilum cella vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
   ākavē ōr aracaṉ iraṇṭu muṟaikaḷaiyum kaiyāḷat terintu vaittirukka
   vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum.
   (mirukaṅkaḷaip pōl naṭantukoḷḷa virumpukiṟa aracaṉ kuḷḷa nariyaiyum
   ciṅkattaiyum piṉpaṟṟa vēṇṭum. ciṅkattiṟku valaikaḷiliruntu tappikkat
   teriyātu. kuḷḷanarikku ōnāykaḷiṭamiruntu taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷat
   teriyātu. ākavē ōr aracaṉ cati, cūḻcci ākiya valaikaḷai aṟintu koḷḷum
   kuḷḷa nariyākavum, ōnāykaḷai accuṟuttum ciṅkamākavum irukka vēṇṭum).
   uṇmaiyāka allatu nērmaiyāka naṭantukoḷḷak kūṭiya aracaṉ taṉ naṉmaikkē
   kēṭu viḷaivittuk koḷpavaṉākiṟāṉ. maṉitarkaḷ ellōrum nallavarkaḷāy
   iruntu viṭṭāl, inta vārttai tavaṟāṉatāka irukkalām. āṉāl avarkaḷ
   tīyavarkaḷāka iruppataṉālum, tāṅkaḷ piṟariṭam nērmaiyaik
   kaṭaippiṭikkāta-varkaḷāka iruppataṉālum, avarkaḷiṭattil uṇmaiyāyirukka
   vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam illai. itaṟkuc cāṉṟāka, kuḷḷanaric ceyal
   purintavarkaḷiṉ kūṭṭamē mikac ciṟanta veṟṟiyai aṭaintirukkiṟārkaḷ
   eṉpatai meyppikka varalāṟṟiliruntu ettaṉaiyō eṭuttukkāṭṭukaḷaik kāṭṭa
   muṭiyum.
   putitāka aracaṉāṉa oruvaṉ taṉ rājyattaik kāppāṟṟa uṇmaikku māṟākavum,
   tayāḷa kuṇamillāmalum, maṉitat taṉmaikku virōtamākavum, matat
   turōkamākavum kūṭa naṭantu koḷḷa vēṇṭi nēriṭum. avaṉ itaippaṟṟiyellām
   kavalaippaṭa muṭiyātu (kāṟṟaṭikkiṟa ticaiyil vaḷaintu koṭuttut taṉ
   kāriyattai muṭittukkoḷḷa vēṇṭum)
   enta aracaṉum tāṉ evvaḷavu niyāya virōtamāka naṭantukoṇṭālum, aruḷum,
   uṇmaiyum, nērmaiyum, maṉitat taṉmaiyum maṉitāpimāṉamum uṭaiyavaṉ pōlak
   kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil perumpālāṉa maṉitarkaḷ taṅkaḷ kaṇkaḷāl oṉṟai
   matippiṭuvārkaḷē tavirak kaiyiṉāl matippiṭupavarkaḷāka illai. ellōrālum
   oṉṟaik kāṇa muṭiyum. oru cilarāl tāṉ uṇara muṭiyum! oruvaṉ tōṟṟattaik
   koṇṭē ovvoruvarum avaṉai matippiṭukiṟārkaḷ. mikac ciṟupāṉmaiyiṉar tām
   avaṉ uṇmaiyil eppaṭippaṭṭavaṉ eṉpatai aṟintu koḷkiṟārkaḷ.
   taṟkālattil ōr aracar, (avar peyaraik kuṟippiṭa nāṉ virumpavillai)
   nērmaiyaiyum, camātāṉattaiyum paṟṟip pajaṉai ceyvatait tavira vēṟu
   etuvum ceyvatillai. āṉāl uṇmaiyil ivai iraṇṭukkum nēr etiri -
   perumpakaivar avar. avar maṭṭum inta iraṇṭil oṉṟaik kaiyāḷupavarāka
   iruntālum ententac cantarppattilō taṉ rājyattaiyō allatu taṉ
   kīrttiyaiyō iḻakka vēṇṭi nērntirukkum!
   (poymaiyum vāymai yiṭattu puraitīrnta
   naṉmai payakku meṉiṉ. - tirukkuṟaḷ)
   veṟukkappaṭuvataiyum paḻikkappaṭuvataiyum vilakkikkoḷḷa vēṇṭum :
   ōr aracaṉ taṉṉai veṟukkumpaṭiyum paḻikkum paṭiyumāṉa kāriyaṅkaḷai
   vilakkik koḷvatil veṟṟi peṟṟuviṭṭāl, vēṟu evvitamāṉa tīmaiyum avaṉukkuk
   kēṭu ceyya muṭiyātu. koḷḷaikkāraṉākavum taṉ kuṭi makkaḷuṭaiya
   cottukkaḷaiyum peṇkaḷaiyum cūraiyāṭupavaṉākavum irukkak kūṭiya aracaṉ
   tāṉ veṟukkap-paṭuvāṉ. avaṉ avvāṟu ceyyāviṭṭāl makkaḷ maṉat
   tiruptiyōṭiruppārkaḷ. avaṉ oru cilaruṭaiya pērācaiyai maṭṭumē etirttup
   pōrāṭa vēṇṭiyirukkum. avarkaḷai ettaṉaiyō vakaikaḷil tīrttuk koḷḷalām.
   ōr aracaṉ tīrmāṉamillātavaṉākavum, aṭikkaṭi māṟak kūṭiyavaṉākavum, aṟpa
   kuṇamuṭaiyavaṉākavum, kōḻaittaṉamum accamum uṭaiyavaṉākavum iruntāl
   avaṉ niccayam nintaṉaikkāḷāvāṉ. avaṉuṭaiya ceyalkaḷil peruntaṉmaiyum,
   ūkkamum, kavarcciyum, āṇmaiyum irukkavēṇṭum. avaṉuṭaiya kuṭimakkaḷiṉ
   aracāṅkattil avaṉuṭaiya vārttaikku maṟuppu irukkak kūṭātu. avaṉ taṉ
   muṭivukaḷaik kaṭaicivarai uṟutiyākak koḷḷa vēṇṭum. avaṉai ēmāṟṟi
   viṭalāmeṉṟō allatu mōcam ceytuviṭalām eṉṟō yārukkum eṇṇan tōṉṟumpaṭi
   uṟutiyaṟṟavaṉāy irukkak kūṭātu.
   taṉṉaip paṟṟi oru nalleṇṇattai uṇṭākkukiṟa aracaṉ peruṅ
   kīrtti-yaṭaikiṟāṉ. peruṅ kīrttiyuḷḷa aracaṉ taṉ kuṭi makkaḷāl
   pōṟṟappaṭuvāṉ. ākaiyāl avaṉukku etirāka cati ceyvatum, caṇṭai purivatum
   eḷiya kāriyamalla. ōr aracaṉukku irukkakkūṭiya payamellām iraṇṭē
   vakaiyāṉavai tām. oṉṟu taṉ kuṭimakkaḷiṭaiyē taṉakketirākac cati
   ceyyappaṭuvatu; maṟṟoṉṟu, ayalaracarkaḷāl tākkappaṭuvatu. nalla
   paṭaiyamaippaiyum nalla naṇparkaḷaiyum uṭaiya aracaṉ veḷittākkutalukku
   añcat tēvaiyillai. cūḻccikaḷ tavirkkappaṭuvataṟkuc cariyāṉa vaḻi makkaḷ
   kūṭṭattāl tāṉ veṟukkappaṭāmal ceyvatēyākum.
   cātāraṇamākac catiyil iṟaṅkupavaṉ evaṉum eṉṉa niṉaippāṉeṉṟāl, aracaṉaik
   koṉṟuviṭṭāl tāṉ makkaḷait tiruptiyaṭaiyac ceytu viṭalām eṉṟutāṉ! āṉāl
   atē kāriyattait tāṉ ceytāl, makkaḷukku kuṟṟam ceyvatāka irukkumāṉāl,
   evaṉum cati ceyyap payappaṭuvāṉ.
   cati ceykiṟavaṉ maṉatil accamum, cantēkamum, poṟāmaiyum, eppoḻutum
   kuṟukuṟukkac ceytu koṇṭirukkum. taṇṭaṉai paṟṟiya payamumē
   kuṭikoṇṭirukkum. aracaṉiṭattilō, mikap periya aracāṅkamum, nīti
   muṟaikaḷum, naṇparkaḷiṉ pātukāppum, rājya pātukāppum ellām irukkiṉṟaṉa.
   ittuṭaṉ makkaḷiṉ nalleṇṇamum cērntuviṭṭāl evarukkum cati ceyya
   vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē tōṉṟa mārkkamillai. cati ceypavaṉ rājavi cuvācamuḷḷa
   makkaḷaiyum taṉ etirikaḷāka matikka vēṇṭiya nilai iruppatāl, cati kaṇṭu
   piṭikkappaṭṭut taṇṭaṉaiyaṭaiyum camayattil, pukalaṭaiyum iṭamillāmal
   muṭivai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyirukkum. ākaiyāl catiyaip paṟṟi niṉaikkavē
   māṭṭāṉ.
   makkaḷ oḻuṅkāka vāḻkkai naṭattum kālattil entavitamāṉa catiyaip
   paṟṟiyum aracaṉ kavalaippaṭa vēṇṭiyatēyillai. āṉāl makkaḷ aracaṉai
   etiriyāka niṉaittu veṟukkumpaṭiyāṉa nilaiyirukkumāṉāl, avaṉ
   ovvoṉṟiṟkum, ovvoruvarukkum payantu koṇṭēyirukka vēṇṭum. nalla nilaiyil
   uḷḷa rājyaṅkaḷum, putticāliyāṉa aracarkaḷum āṟutalaṟṟa nilaikkup
   pirapukkaḷai aṭittōṭṭiviṭāmalum, makkaḷai maṉa niṟaivōṭu vaittirukkavum
   mikavum kavaṉamāka muyaṟci eṭuttuk koḷvatuṇṭu. ēṉeṉil ōr aracaṉ
   kaṇkāṇikka vēṇṭiya mikavum mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷilē ituvum oṉṟu.
   kōṭṭaikaḷum pātukāppu ēṟpāṭukaḷum :
   taṅkaḷ uṭaimaikaḷaip pattiramāyk kāppāṟṟik koḷvataṟkākac cila aracarkaḷ
   taṅkaḷ kuṭi paṭaikaḷai nirāyuta pāṇikaḷākkiyirukkiṟārkaḷ. cilar
   kuṭimakkaḷiṉ nilaṅkaḷai pala pakutikaḷākap pirittu vaittirukkiṟārkaḷ.
   vēṟu cilar makkaḷukkuḷḷēyē pakaimaikaḷai vaḷarttu viṭṭirukkiṟārkaḷ.
   cilar taṅkaḷ āṭciyiṉ toṭakka kālattil
   cantēkattiṟkuriyavarkaḷāyiruntavarkaḷait taṅkaḷ vacappaṭutta
   muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. cilar kōṭṭaikaḷai eḻuppiyirukkiṟārkaḷ. vēṟu cilar
   avaṟṟaiyiṭittut taraimaṭṭamākkiyirukkiṟārkaḷ. inta viṣayaṅkaḷaip paṟṟi
   ārāyumuṉ antanta araciṉ nilaimaikaḷaip paṟṟi naṉṟākat terintu koṇṭāl
   tāṉ cariyāṉa muṭivu colla muṭiyum. iruntālum kūṭumāṉavarai
   potuppaṭaiyākap pēcalām.
   oru putiya aracaṉ taṉ kuṭi paṭaikaḷai nirāyutapāṇiyākkiyatē kiṭaiyātu.
   avaṉ avarkaḷai āyutapāṇiyākkuvataṉ mūlam avarkaḷait taṉ
   vairikaḷākkukiṟāṉ. cantēkattiṟkuriyavarkaḷ intac ceyaliṉāl
   nampikkaikkuriyavarkaḷāka māṟukiṟārkaḷ. nampikkaikkuriyavarkaḷō, atē
   nilaiyil irukkiṟārkaḷ. oruvaṉ taṉ kuṭimakkaḷ ellōraiyum
   āyutapāṇikaḷākka muṭiyātu. cilaraiyē āyutapāṇikaḷākka muṭiyum. ivvāṟu
   ceyvatāl maṟṟavarkaḷuṭaṉ mikavum pātukāppākat toṭarpu koḷḷalām.
   ōr aracaṉ taṉ kuṭimakkaḷai nirāyuta pāṇikaḷākkiṉāl avarkaḷiṭam taṉ
   uṟutiyiṉmaiyālō allatu kōḻaittaṉattiṉālō avarkaḷiṭam taṉ
   nampikkaiyiṉmaiyaik kāṭṭik koṇṭavaṉākiṟāṉ. itaṉāl avarkaḷ
   veṟuppukkāḷākiṟāṉ.
   āyutapāṇikaḷ illāmal ōr aracaṉ oru nāṭṭai āḷa muṭiyātākaiyāl, kūlip
   paṭaikaḷiṉ utaviyai nāṭa vēṇṭiyirukkum. avaṟṟiṉ taṉmaiyai nām muṉṉē
   aṟivōm. antak kūlippaṭaikaḷ nallavaiyāka iruntāl kūṭa āṟṟal mikunta
   pakaivarkaḷiṭamiruntum cantēkappaṭak kūṭiya kuṭikaḷiṭamiruntum
   aracaṉaik kāppāṟṟa muṭiyātu. ākavē, putiya araciluḷḷa entap putiya
   aracaṉum taṉ kuṭipaṭaikaḷai eppoḻutum āyutapāṇikaḷāka vaittirukkavē
   ceyvāṉ.
   āṉāl, ēṟkaṉavē oru paḻaiya rājyattaiyuṭaiya aracaṉ oru putiya rājyattai
   ākkiramittuk koṇṭāl, anta makkaḷai nirāyutapāṇikaḷākki viṭuvāṉ. anta
   makkaḷiṉ āyutaṅkaḷ aṉaittaiyum taṉ contap paṭaikaḷiṉ uṭaimaiyākki
   viṭuvatu nallatu.
   cila aracarkaḷ etirppilēyē uyarntu ōṅkukiṟārkaḷ. ataṟkāka avarkaḷ,
   pakaivarkaḷai uṇṭākkik koṇṭu pōrāṭip pala veṟṟikaḷ peṟṟup perum
   kīrttiyaṭaivatuṇṭu.
   aracarkaḷ, atilum putitāka aracarāṉavarkaḷ, ātikkam celutta ārampitta
   kālattil taṅkaḷ nampikkaik kuriyavarkaḷāy iruntavarkaḷaik kāṭṭilum
   cantēkattiṟku uriyavarkaḷāy iruntavarkaḷ mika uṇmaiyum payaṉum
   uṭaiyavarkaḷāy iruntiruppataik kaṇṭirukkiṟārkaḷ.
   cila kuṭimakkaḷ taṅkaḷ rājya āṭci piṭikkāmal irakaciyamāka vēṟōr
   aracaṉaik kūṭṭi vantu taṅkaḷ nāṭṭaracaṉāy ākkuvatuṇṭu. ippaṭi
   aracarāṉavarkaḷ neṭu nāḷ nilaittirukka māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil, taṅkaḷ
   nilaimaiyil tirupti kāṇātavarkaḷait tiruptippaṭuttuva teṉpatu iyalāta
   kāriyam. taṅkaḷ nilaimaiyil tiruptiyaṭaiyak kūṭiyavarkaḷai mutalil
   pakaivarkaḷāyp peṟṟālum kūṭap piṟaku naṇparkaḷākkik koḷvatu eḷitu.
   cila maṉṉarkaḷ taṅkaḷ rājyaṅkaḷaip pattiramākak kāppāṟṟuvataṟkākavum
   pakaivarkaḷait taṭuttu niṟuttuvataṟkākavum tiṭīrt tākkutalukkut
   taṟkāttuk koḷḷavum kōṭṭaikaḷaik kaṭṭik koḷvatuṇṭu. itu paḻaiya muṟai
   eṉpataṟkāka vēṇṭumāṉāl ēṟṟuk koḷḷalām.
   kōṭṭaikaḷ kālattiṟkum cūḻ nilaikkum takuntāṟpōl payaṉuḷḷavaiyākavum
   payaṉaṟṟavaiyākavum irukkalām. curukkamāka ippaṭic collalām. aṉṉiyaraik
   kāṭṭilum taṉ makkaḷukku atikamākap payappaṭukiṟa aracaṉukkuk kōṭṭaikaḷ
   iṉṟiyamaiyātavai. āṉāl taṉ makkaḷaik kāṭṭilum aṉṉiyarukku atikamākap
   payappaṭukiṟavaṉukkuk kōṭṭaikaḷ avaciyamillai.
   uṇmaiyāṉa - mikac ciṟanta kōṭṭai makkaḷiṉ aṉpiṉ aṭippaṭaiyil
   eḻuppappaṭuvatēyākum. ēṉeṉṟāl ettaṉai kaṟkōṭṭaikaḷ vaittiruntālum
   makkaḷ veṟuppukkāḷāṉa aracaṉai avai kāppāṟṟa muṭiyātu.
   kīrttiyaṭaiya vaḻi :
   ceyaṟkaruñceyalkaḷaiyum, taṉparākkiramattaik kāṭṭik koḷvatum pōla,
   aracaṉai matippaṭaiyac ceyvatu vēṟillai. nirvākattilum uyariya
   taṉmaiyai veḷippaṭuttak kūṭiya ceyalkaḷ cilavaṟṟaic ceyvatu avaṉukkup
   peritum payaṉaḷikkum. yārāvatu oruvar ētāvatu oru acātāraṇamāṉa
   kāriyattaic ceytāl, appoḻutu avaṟṟiṉ naṉmai tīmaikkut takuntapaṭi
   pārāṭṭi vekumatiyaḷittalum allatu taṇṭittalum vēṇṭum. ic ceyalkaḷ paṟṟi
   eṅkum pēcumpaṭiyāka irukka vēṇṭum. aracaṉum tāṉ mikapperiyavaṉākavum
   mikat tiṟamaiyuḷḷavaṉākavum pukaḻ peṟṟu iruppataṟkuriya ceyalkaḷil
   īṭupaṭa vēṇṭum.
   taṉ arukāmaiyil uḷḷa iraṇṭu aracarkaḷukkiṭaiyē pōr ēṟpaṭum kālattil
   avaṉ naṭunilai vakikkavē kūṭātu. ētāvatu oru pakkam cērntu koḷḷa
   vēṇṭum. iraṇṭu pēril oruvar veṟṟiyaṭaintāl veṟṟiyaṭaintavaṉukkē inta
   aracaṉ payappaṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl payappaṭa vēṇṭiyatillai. yārāvatu
   oruvarpakkam cērntu tāṉum pōril iṟaṅka vēṇṭum. avvāṟu iṟaṅkāviṭṭāl,
   veṟṟi peṟṟavaṉukkuttāṉ iraiyāka nēriṭum. antac camayattil taṉakku utavi
   ceyya āḷillātu tiṇṭāṭa vēṇṭi nēriṭum. ēṉeṉil naṭunilai vakittavaṉ
   cantēkattiṟkuriyavaṉākaiyāl veṟṟi peṟṟavaṉ avaṉai naṇpaṉākak
   karutamāṭṭāṉ. tōlviyuṟṟavaṉō, taṉakku utavi ceyyātavaṉaik kākka muṉ
   varamāṭṭāṉ.
   naṭpāka illāta oruvaṉ tāṉ inta aracaṉ naṭunilai vakikka vēṇṭumeṉṟu
   virumpuvāṉ. naṭpuṭaiya aracaṉō, taṉakku utaviyāka ivaṉ paṭaiyeṭuttu
   vara vēṇṭumeṉṟutāṉ virumpuvāṉ. itu ulakattiyaṟkai orumaṉam illāta
   aracarkaḷ tām. āpattiliruntu vilaki niṟka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ
   naṭunilaimaik koḷkaiyaik kaṭaippiṭippārkaḷ. perumpālum ataṉāl aḻivaiyē
   kāṇpārkaḷ. āṉāl, porutukiṉṟa iruvaril oruvar pakkam, veḷippaṭaiyākac
   cērntu koḷḷum poḻutu, appaṭittāṉ cērnta pakkantāṉ veṟṟi peṟṟālum, avaṉ
   taṉṉaikkāṭṭilum vallamai mikuntavaṉāyiruntālum, tāṉ avaṉaic cārntirukka
   vēṇṭiyiruntālum, avaṉ taṉakkuk kaṭamaip-paṭṭavaṉāka iruppāṉ; naṭpum
   uṟutippaṭum. āṉāl, tāṉ cērntu koṇṭa pakkantāṉ tōlviyuṟṟālum kūṭa, avaṉ
   avaṉāl muṭinta varaiyilum taṉakku utavi ceyvataiyum taṉṉaik
   kāppāṟṟuvataiyum kaṭamaiyākak koṇṭu ceyalāṟṟuvataik kāṇalām. mīṇṭum
   oruvaṉuṭaiya kūṭṭuṟaviṉāl uyarvataṟku muṭiyum: vaḻiyuṇṭu. inta
   viṣayattil veṟṟi peṟṟavaṉukku añcat tēvaiyillai. ēṉeṉil tāṉ aḻivai
   aṭaiyum pōtu taṉṉuṭaṉ iṉṉoruvaṉ tuṇaiyōṭēyē āḻvatāl, avaṉ taṉṉaik
   kāppāṟṟak kaṭamaip paṭṭavaṉākiṟāṉ. perumpālum, utaviyaip peṟṟavaṉ veṟṟi
   peṟāmaṟ pōkamāṭṭāṉ.
   iṅkē iṉṉoru viṣayam kavaṉikkappaṭa vēṇṭum. taṉṉaik kāṭṭilum atika
   vallamaiyuḷḷavaṉ oruvaṉ maṟṟoruvaṉai aṭittu vīḻttuvataṟkut tāṉ tuṇai
   pōkavē kūṭātu: iṉṟiyamaiyāta tēvaiyiruntāloḻiya! nāṉ caṟṟu muṉ
   coṉṉapaṭi tāṉ avaṉaic cārntirukkavēṇṭiya nilai ēṟpaṭum. ākaiyāl aracar
   kūṭumāṉavaraiyilum piṟar viruppappaṭi naṭakkum nilaimaikku āṭpaṭāmal
   pārttuk koḷḷa vēṇṭiyatu mukkiyam.
   enta rājyamum tāṉ eppōtum pātukāppāṉa koḷkaiyaip piṉpaṟṟalām eṉṟō,
   allatu eppōtum aiyattiṟkiṭamāṉa nilaiyil irukka vēṇṭumeṉṟō eṇṇakkūṭātu.
   itu antanta nikaḻccikaḷaip poṟuttatu. oruvaṉ oru kaṣṭattait tīrkka
   vēṇṭumeṉṟāl, iṉṉoru kaṣṭattil māṭṭik koḷḷumpaṭiyum nēriṭalām. āṉāl
   antak kaṣṭaṅkaḷiṉ taṉmaiyai aṟintu tuṉpam kuṟaivāyuḷḷatai nallatāka
   eṇṇik koḷvatē putticālittaṉam.
   kīrttiyaṭaiya virumpukiṉṟa aracaṉ takuti uṭaiyavarkaḷai
   virumpupavaṉākki kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum. tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷukkum ovvoru
   kalaiyilum mēmpāṭaṭaintavarkaḷukkum ciṟappuc ceyya vēṇṭum. taṉ
   kuṭimakkaḷ taṅkaḷ uḻavu, vāṇikam mutaliya vāḻkkait tuṟaikaḷil naṉṟāka
   īṭupaṭumpaṭi uṟcākamaḷikka vēṇṭum. rājyattiṟku nalamaḷikkak kūṭiya
   kāriyaṅkaḷaic ceytavarkaḷukkup paricukaḷ vaḻaṅkavēṇṭum. āṇṭutōṟum
   iṭaiyiṭaiyē tiruviḻākkaḷ naṭatti anta viḻākkaḷil makkaḷuṭaṉ kalantu
   koḷḷa vēṇṭum.
   amaiccarkaḷ :
   ōr aracaṉ taṉ amaiccarkaḷait tērnteṭuppatu mukkiyattuvamillāta
   kāriyamalla. avarkaḷ, aracaṉiṉ putticālittaṉattiṟkēṟpa nallavarkaḷākavō
   keṭṭavar-kaḷākavō irukkiṟārkaḷ - anta amaiccarkaḷaip pārttē
   aracaṉuṭaiya kuṇattaiyum putticālittaṉattaiyum eṭaipōṭṭuk koḷḷalām.
   ulakattil mūṉṟu vitamāṉa mūḷaikaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu tāṉāka viṣayaṅkaḷai
   yūkittaṟintu koḷkiṟatu. itu nalla mūḷai, iraṇṭāvatu, maṟṟavarkaḷ
   eṭuttuc colliya piṟaku terintu koḷkiṟatu. ituvum nalla
   mūḷaitāṉ. āṉāl mūṉṟāvatō tāṉākavum aṟintu koḷvatillai; piṟar viḷakkiyum
   aṟintu koḷvatillai. itu payaṉaṟṟatu. itil mutal iraṇṭu vakai
   mūḷaikaḷai- yuṭaiyavarkaḷait tāṉ aracaṉ taṉ amaiccarkaḷāka niyamikka
   vēṇṭum.
   ōr amaiccaṉ taṉ aracaṉaik kāṭṭilum taṉṉaiyē uyarvāka matittum, entak
   kāriyattaiyum taṉ ilāpattiṟkākavē ceytum varakkūṭiyavaṉāka iruntāl
   avaṉai nampiyirukkavē muṭiyātu.
   potuvāka ōr aracaṉ taṉ amaiccarkaḷukku kauravaṅkaḷum, poṟuppuḷḷa
   vēlaikaḷum, celvamum celvākkum niṟaiya aḷittu avarkaḷ ataṟku mēṟpaṭṭa
   ācaikoḷḷātirukkumpaṭi pārttukkoḷḷa vēṇṭum. taṉ pataviyil māṟupāṭu
   ēṟpaṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu amaiccaṉ payantu koṇṭirukkumpaṭiyum ceyya
   vēṇṭum.
   ippaṭippaṭṭa uṟavu nilai aracaṉukkum amaiccaṉukkum iṭaiyil iruntāl
   avarkaḷ oruvaraiyoruvar nampiyirukka muṭiyum. illāviṭṭāl, iruvaril
   oruvarukkut tīmaiyē uṇṭākum.
   mukastuti :
   mukastuti maṉitarkaḷai aṟiviḻakkac ceytu viṭukiṟatu. inta
   mukastutiyiliruntu taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷvataṟkāka cilar
   alaṭciyavātikaḷāka naṭantu koḷkiṟārkaḷ ippaṭi naṭantu koḷpavarkaḷiṭam
   ellōrum uṇmaiyaiyē pēcavēṇṭumeṉpatai aṟintu koḷḷa vāyppēṟpaṭukiṟatu.
   āṉāl ellōrum uṇmaiyaiyē pēciṉālum avarkaḷuṭaiya
   takutikaḷai uṇara muṭiyātu.
   vivēkiyāṉa ōr aracaṉ vēṟoru vaḻiyaik kaiyāḷukiṟāṉ. taṉ ālōcaṉai
   capaiyil aṟivāḷikaḷaic cērttu avarkaḷai maṭṭumē taṉṉiṭam uṇmaikaḷaip
   pēcumpaṭi ceykiṟāṉ. āṉāl, avarkaḷum tāṉ kēṭkum viṣayaṅkaḷaippaṟṟi
   maṭṭumē pēca urimai koṭukkiṟāṉ. appaṭi avarkaḷ kūṟiya viṣayaṅkaḷaiyum
   appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭu viṭāmal taṉ pōkkil ārāyntu muṭivu ceytu koḷkiṟāṉ.
   taṉ muṭivil avaṉ uṟutiyākavum niṟkiṟāṉ. ippaṭiyillāmal, mukastutikkēṟpa
   muṉyōcaṉaiyillāmal naṭappavaṉum, vevvēṟuvitamāṉa karuttukkaḷukkēṟpa
   māṟi māṟi naṭappavaṉum matikkappaṭa māṭṭāṉ.
   ōr aracaṉ tāṉ virumpukiṟapōtu ālōcaṉai capaiyaik kūṭṭa vēṇṭumēyillāmal,
   tāṉ kēṭkāmalē taṉakku yōcaṉai ceyya muṟpaṭuvatait taṭukka vēṇṭum. āṉāl,
   kēḷvikaḷ kēṭpatil mikap periyavaṉākavum collappaṭum uṇmaikaḷai ūṉṟik
   kavaṉikkum poṟumaiyuṭaiyavaṉākavum avaṉ irukka vēṇṭum. ōr aracaṉ
   aṟivuḷḷavaṉ eṉpatai avaṉ iyalpaik koṇṭu pārkkavēṇṭiyatillai eṉṟum,
   avaṉuṭaiya ālōcaṉaiyāḷarkaḷaik koṇṭē tīrmāṉittu viṭalām eṉṟum
   niṉaippavarkaḷ ēmāṟṟamaṭaikiṟārkaḷ.
   tāṉē putticāliyāka illāta aracaṉ, cariyāṉa yōcaṉaikaḷai aṟintu koḷḷak
   kūṭiyavaṉāka irukka māṭṭāṉ. collappaṭum ālōcaṉaikaḷai oṉṟu cērttu oru
   muṭivukku vara avaṉāl muṭiyātu. appaṭippaṭṭavaṉiṭam ālōcaṉaiyāḷarkaḷ
   taṅkaḷ naṉmaikaḷaic cātittuk koḷḷum nōkkattōṭu tāṉ naṭantu koḷvārkaḷ.
   avarkaḷaip purintu koḷḷavō tiruntavō muṭiyātavaṉāka avaṉ iruppāṉ.
   evvaḷavu putticālittaṉamāṉa yōcaṉaiyākayiruntālum, atu yāriṭamiruntu
   vantālum, aracaṉum putticāliyāka iruntāltāṉ oppēṟum. ākavē,
   putticālittaṉamāṉa yōcaṉaikaḷaik koṇṭu aracaṉaip putticāliyāka matikka
   muṭiyātu.
   epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum
   apporuḷ meypporuḷ kāṇpa taṟivu. - tirukkuṟaḷ
   taṉkaiyē taṉakkutavi :
   ituvarai kuṟippiṭṭa viṣayaṅkaḷai nallaṟivōṭu piṉpaṟṟi vantāl, entap
   putiya aracaṉum, nīṇṭa nāḷāka aracarāyiruntu varukiṟavarkaḷaik kāṭṭilum
   pattiramākavum, pātukāppākavum, vacatiyākavum taṉ nilaiyaik kāppāṟṟik
   koḷḷalām. paramparaiyaracaṉaik kāṭṭilum putiya aracaṉ tāṉ eṉṉeṉṉa
   ceykiṟāṉ eppaṭiyeppaṭi ceykiṟāṉ eṉṟu atikamākak kavaṉikkap paṭukiṟāṉ.
   oru putiya aracaṉ makkaḷ itayattaik kavarntu viṭṭāl avarkaḷ avaṉukkup
   peritum kaṭṭuppaṭṭu naṭakkiṟārkaḷ. paḻaiya iratta vāricukaḷaik kāṭṭilum
   avaṉaip pōṟṟuvārkaḷ. ēṉeṉil makkaḷ tāṅkaḷ vāḻum taṟkālattaip paṟṟiyē
   atikam kavalaippaṭuvārkaḷē tavira iṟantoḻintu cāvataippaṟṟi eṇṇip
   pārppatillai. maṟṟa viṣayaṅkaḷil kuṟaipāṭillāmal iruntāl makkaḷē
   aracaṉukkup pātukāppāka iruppārkaḷ. oru putiya aracai ēṟpaṭutti ataṟku
   nalla nīti muṟaiyaiyum, nalla paṭaiyamaippaiyum nalla naṭpuṟavukaḷaiyum
   ēṟpaṭuttiya aracaṉ iraṭṭippu kīrttiyaṭaikiṟāṉ. maṉṉaṉākavē piṟantu
   matiyillāmal taṉ aracurimaiyai iḻantavaṉ iraṭṭippu nintaṉaikkāḷākiṟāṉ.
   pala āṇṭukaḷākat taṅkaḷ uṭaimaiyāka irunta rājyattai iḻakkumpaṭi
   nērntāl ataṟkāka aracarkaḷ taṅkaḷ atirṣṭattai nōvatu arttamaṟṟatu.
   taṅkaḷ acaṭṭuttaṉattiṟkuttāṉ varunta vēṇṭum. oru cila aracarkaḷ āpattuk
   kālattil nāṭṭaik kāppataṟkup patilāka nāṭṭai viṭṭuviṭṭu ōṭuvataṟkē
   niṉaittirukkiṟārkaḷ. ākkiramippāḷarkaḷiṉ akantaiyaik kaṇṭu kōpamuṟṟa
   makkaḷ avarkaḷai etirttu niṉṟu viraṭṭi viṭṭut taṅkaḷait tirumpavum
   aḻaittu aracukaṭṭilil ēṟṟuvārkaḷ eṉṟu etirpārttārkaḷ. maṟṟavarkaḷukkut
   tēvaiyirukkum varaiyil inta naṭavaṭikkai nallatu tāṉ. āṉāl, pātukāppu
   ēṟpāṭukaḷaiyellām kaiviṭṭu ōṭuvatupōl atimōcamāṉa kāriyam vēṟu etuvum
   illai. maṟṟavarkaḷ tūkki niṟuttuvārkaḷ eṉpataṟkāka oruvaṉ
   vīḻcciyaṭaivatu virumpattakkatillai. ōr aracaṉ taṉṉaip pātukāttuk
   koḷḷum vaḻi ituvalla. ēṉeṉil, taṉṉaittāṉē kāppāṟṟik koḷḷāmal, oru
   kōḻaiyaip pōl maṟṟavarkaḷāl kāppāṟṟap paṭukiṟa iḻivāṉa vaḻi itu.
   taṉṉait tāṉē nampit taṉ contat tiṟamaiyai nampit taṉṉaik kāppāṟṟik
   koḷḷa muṟpaṭuvatē nallatu, uṟutiyāṉatu, nilaiyāṉatu!
   kālamaṟital :
   taṉ paṇpāṭṭilō vēṟu vitattilō evvitamāṉa māṟupāṭum aṭaiyāta ōr aracaṉ
   iṉṟu atirṣṭa ttuṭaṉ ciṟappāyirukkiṟāṉ. nāḷai aḻintu pōkiṟāṉ. itaṟkuk
   kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, atirṣṭattai maṭṭumē nampiyirukkak kūṭiyavaṉ
   atirṣṭam māṟum pōtu tāṉum vīḻntu viṭukiṟāṉ eṉpatē. atu pōlavē
   kālattiṟkut takuntapaṭi naṭantu koḷkiṉṟavaṉ iṉpamākavum kālap pōkkiṟku
   māṟāka naṭantu koḷkiṟavaṉ tuṉpappaṭṭuk koṇṭum irukkiṟāṉ eṉṟē nāṉ
   eṇṇukiṟēṉ. celvamum kīrttiyum aṭaiyum viṣayattil maṉitarkaḷ vevvēṟu
   vitamāṉa vaḻikaḷaik kaiyāḷukiṟārkaḷ. oruvaṉ mikunta muṉṉeccarikkaiyōṭu
   naṭakkiṟāṉ; maṟṟoruvaṉ mummuramāṉa vēkattōṭu naṭantu koḷkiṟāṉ. oruvaṉ
   mūrkkamāka naṭantu koḷkiṟāṉ; maṟṟoruvaṉ tantiramāka naṭantu koḷkiṟāṉ.
   oruvaṉ poṟumaiyaik kaiyāḷukiṟāṉ; oruvaṉ ataṟku māṟupāṭāṉa muṟaiyaik
   kaiyāḷukiṟāṉ. ippaṭip palvēṟupaṭṭa vaḻikaḷil celpavarum tattam kuṟikkōḷ
   niṟaivēṟak kāṇamuṭiyum. muṉṉeccarikkaiyuḷḷa iraṇṭu maṉitarkaḷil oruvaṉ
   taṉ kuṟikkōḷil veṟṟiyaṭaivataiyum maṟṟoruvaṉ tōlviyaṭaivataiyum
   kāṇkiṟōm. atupōlavē muṉṉeccarikkaiyuḷḷavaṉ oruvaṉum, avacarakkāraṉ
   oruvaṉum vevvēṟu kālattil taṅkaḷ kuṟikkōḷil veṟṟiyaṭaivataiyum
   kāṇkiṟōm. ippaṭiyellām nikaḻvataṟkuk kālamum cūḻnilaiyum kāraṇam
   eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. kālattiṟkut takuntapaṭi taṉ ceyalmuṟaiyai
   vakuttuk koḷḷātavaṉ tōlviyaṭaikiṟāṉ. evvaḷavu muṉṉeccarikkaiyuṭaiya
   vaṉāyiruntālum takunta kālam varumpōtu caṭṭeṉṟu viraintu ceytu muṭittāl
   oḻiya veṟṟi peṟa muṭiyātu. kālattiṟkum cūḻnilaikkum takuntapaṭi taṉ
   tiṭṭaṅkaḷaiyum ceyal muṟaikaḷaiyum vakuttuk koḷkiṟavaṉiṭam atirṣṭam
   eṉṟum māṟāmal nilaittu niṟkum.
   (ñālam karutiṉum kaikūṭum kālam
   karuti iṭattāṟ ceyiṉ - tirukkuṟaḷ )
   ittāli paratēcikaḷiṭamiruntu viṭutalai peṟa yōcaṉai!
   aracē, ituvarai irunta ittāliyarkaḷ yārum, tāṅkaḷ ceyyakkūṭum eṉṟu
   nampukiṟa aḷavu peruṅkāriyattaic ceytatillai. ituvarai naṭanta
   kalakaṅkaḷilum, pōr naṭavaṭikkaikaḷilum ittāliyiṉ irāṇuvat tiṟamai
   aṭiyōṭu oḻintu pōṉatu pōṉṟē tōṉṟukiṟatu. ataṟkuk kāraṇam, paḻaiya
   muṟaikaḷ nallavaiyalla eṉpatē. putiya muṟaikaḷaik kaṇṭu piṭippatu
   eppaṭi eṉṟu aṟintavarkaḷ ituvarai tōṉṟiyatillai. putitākat tōṉṟiya
   oruvar putiya nīti muṟaikaḷaiyum naṭavaṭikkaikaḷaiyum mēṟkoḷḷuvataip
   pōl ciṟappāṉatu vēṟu oṉṟum illai.
   inta nāṭṭiṉariṭattilē perum paṇpukaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl, talaimai ēṟṟu
   naṭattiyavarkaḷiṉ talaiyilētāṉ etuvum iruntatillai. pōṭṭikaḷilum taṉi
   maṉitarkaḷ nērukku nēr niṉṟu pōrāṭum nikaḻccikaḷilum ittāliyarkaḷ
   evvaḷavu palamum, putticālittaṉamum, cāmarttiyamum kāṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl,
   paṭaiyeṉṟu varumpoḻutu avarkaḷ evvaḷavu mōcamākat tōṉṟukiṟārkaḷ.
   itaṟkuk kāraṇam talaivarkaḷiṭam uḷḷa palavīṉamtāṉ. tāṅkaḷ cariyākak
   kīḻppaṭiyap paṭavillai eṉṟu aṟintum anta nilaikku avarkaḷ taṅkaḷai
   uyarttik koḷḷa muyaṉṟatillai. itaṉāltāṉ kaṭanta irupatāṇṭukaḷil entac
   caṇṭaiyilum ittāliyap paṭaikaḷ tōlviyaiyē taḻuvi vantirukkiṉṟaṉa.
   ākavē, oḷi poruntiya taṅkaḷ āstāṉam, taṅkaḷ nāṭukaḷai īṭēṟṟiya antap
   periya maṉitarkaḷiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟa virumpiṉāl, mutaṟkāriyamāka
   taṅkaḷukkeṉṟu contamāṉa oru paṭaiyamaippai ēṟpaṭutta vēṇṭum. antac
   contap paṭaivīrarkaḷaik kāṭṭilum uṇmaiyum ciṟappum poruntiya vīrarkaḷai
   vēṟu eṅkum kāṇamuṭiyātu. avarkaḷ ovvoruvarum taṉittaṉiyē mika
   nallavarkaḷāyiruntālum kūṭat taṅkaḷ aracaṉ talaimaiyil iyaṅkum pōtu,
   avaṉāl ciṟappākavum ātaravākavum naṭattappaṭum pōtu oṟṟumaiyākavum
   naṉṟākavum iyaṅkuvārkaḷ.
   anniyariṭamiruntu nam nāṭṭaip pātukākka ippaṭippaṭṭa parākkiramamuḷḷa
   ittāliyap paṭaiyai uṇṭākka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu. cuvis tēcattuk
   kālāṭ paṭaikaḷum , spāṉiyak kālāṭpaṭaikaḷum payaṅkaramāṉavai eṉṟālum
   avvavvaṟṟiṟkuriya kuṟaipāṭukaḷ illāmal illai.
   spāṉiyarkaḷiṉ kālāṭpaṭai kutiraip paṭaikaḷai etirttu niṟka muṭiyātu.
   pireñcuviṉ tēcattāriṉ paṭaikaḷō , tamakkuc camamāṉa palamuḷḷa
   paṭaikaḷai etirttu niṟka muṭiyātu. pireñcu kutiraip paṭaikaḷiṉ
   tākkutalaic camāḷikka muṭiyāmal spāṉiyap paṭaikaḷ tiṇaṟiyataiyum
   spāṉiyak kālāṭpaṭaiyāl svis paṭaikaḷ vīḻttap paṭṭataiyum aṉupavattil
   pārttirukkiṟōm. iṉṉum pala nikaḻccikaḷaiyum kaṇṭirukkiṟōm. ākavē,
   kutiraip paṭaikaḷai etirttu niṟkak kūṭiyatum, kālāṭpaṭaikaḷukkup
   payappaṭātatumāṉa oru putiya paṭaiyamaippai uṇṭākka vēṇṭum. ippaṭip
   putitāka uṇṭākkappaṭukiṉṟa paṭai putiya aracaṉukkup perumaiyaiyum
   pukaḻaiyum tēṭit tarum. kaṭaiciyāka ittāli taṉṉai viṭuvikkak kūṭiya
   oruvaraik kaṇṭupiṭittuviṭṭa intac cantarppattai naḻuvaviṭṭu
   viṭakkūṭātu. aṉṉiyar paṭaiyeṭuppāl avatippaṭṭa makkaḷ, paḻivāṅkat
   tuṭittuk koṇṭirukkum makkaḷ, ippaṭippaṭṭa viṭutalai vīraṉiṭam evvaḷavu
   aṉpu pārāṭṭuvārkaḷ, evvaḷavu uṇmaiyāka iruppārkaḷ, evvaḷavu naṉṟik
   kaṇṇīr vaṭippārkaḷ eṉṟu eṉṉāl vivarikka muṭiyātu. avaṉukketirāka entak
   katavu mūṭiyirukkum? yār avaṉukkuk kīḻppaṭiya maṟuppārkaḷ? entap
   poṟāmai avaṉai etirttu niṟka muṭiyum? milēccarkaḷuṭaiya ātikkam
   ovvoruvaruṭaiya mūkkut tuvārattaiyum kottikkoṇṭirukkiṟatu. ākavē, oḷi
   poruntiya taṅkaḷ āstāṉam āṇmaiyōṭum, niyāyattiṟkākap pōrāṭukiṟōm eṉṟa
   nampikkaiyōṭum intak kāriyattai mēṟkoṇṭu namatu veṟṟik koṭiyiṉ kīḻē nam
   tantaiyar nāṭu talai nimirntu niṟkac ceyalāṟṟa muṉaivīrkaḷāka!
   ’ittāliyarkaḷiṉ muṉṉaip perumai iṟantuviṭavillai.
   iṉṉum itayattait tūṇṭikkoṇṭutāṉ irukkiṟatu!”
   eṉṟa peṭrārcciṉ moḻi niṟaivēṟṟappaṭumāka!
   ---------------

                               nūl curukkam :
2. ṭiṭṭas līviyaciṉ mutal pattup puttakaṅkaḷaip paṟṟiya ārāycci
             (Discourses On The First Ten Books Of Titus Livius)

   mākkiyavelliyiṉ muṉṉurai
   paḻaṅkālattu aṟputac ciṟpaṅkaḷaik kāṇumpōtu avaṟṟaip peritum pōṟṟi nam
   vīṭukaḷil alaṅkāramāka vaittuk koḷḷa virumpukiṟōm. antac ciṟpaṅkaḷaip
   peṟavō, avai pōl uruvākkavō nām avaṟṟai vaittiruppōrukkō , ceyvōrukkō
   perum vilai koṭukkiṟōm. āṉāl, taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭukkākat taṅkaḷaiyē
   tiyākam ceyta paḻaṅkālattu maṉṉarkaḷaip paṟṟiyum, paṭait talaivarkaḷaip
   paṟṟiyum makkaḷaip paṟṟiyum carittirattil paṭikkum pōtu, avarkaḷiṉ
   ñāṉattaiyum aṟaneṟiyaiyum kaṇṭu āccariyappaṭukiṟōmē tavira avaṟṟaip
   piṉpaṟṟa eṇṇuvatillai. paḻaiya aṟaneṟiyiṉ aṭaiyāḷamē illātapaṭikku nām
   ataip puṟakkaṇittu varuvataik kaṇṭu varuntāmalirukka
   muṭiyavillai.
   antak kālattu maruttuvarkaḷiṉ aṉupavaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil eḻuntatē
   iṉṟaiya maruttuva viññāṉam. atupōlavē, iṉṟaiya caṭṭaṅkaḷellām anta
   muṉṉōrkaḷuṭaiya niyāya ālōcakarkaḷiṉ muṭivukaḷaik koṇṭu iṉṟaiya putiya
   niyāya cāstirikaḷ vakuttavai tām ! iruppiṉum oru kuṭiyaracai niṟuvavō,
   aracukaḷai nilaipeṟac ceyyavō, cāmrājyattaiyāḷavō , paṭai naṭattavō,
   pōrpuriya vō, cāmrājyattai virivupaṭuttavō, nītiyai nilaināṭṭavō, enta
   maṉṉaṉum allatu kuṭiyaracuvātiyum allatu paṭaittalaivaṉum, allatu
   kuṭimakaṉum muṉṉaiyutāraṇaṅkaḷaip piṉpaṟṟuvatillai. ulakattaic curuṅkac
   ceytuviṭṭa namatu kalviyiṉ tīmaikaḷiṉāl uṇṭākiya palavīṉam kāraṇamāka
   intap puṟakkaṇippu ēṟpaṭṭatu eṉpataik kāṭṭilum, akaṅkāramāṉa
   cōmpēṟittaṉattiṉ tīyapayaṉkaḷiṉālum, uṇmaiyāṉa carittira aṟivu
   iṉmaiyālum, ataip peṟa vēṇṭumeṉṟa ārvam illāmaiyālum ēṟpaṭṭatu eṉṟē
   colla vēṇṭum.
   maṉita iṉattai intap piḻaipāṭṭiliruntu viṭuvippataṟkāka, muṟkālattu
   naṭantavaṟṟaiyum taṟkālattu nikaḻccikaḷaiyum oppiṭṭup pārttu, cariyāṉa
   teḷivu peṟat tēvaiyāṉa viṣayaṅkaḷaiyellām eḻutuvatu nallateṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   maṟṟavarkaḷaip pōla nāṉ ārppāṭṭamāṉa vacaṉaṅkaḷaiyum, alaṅkāramāṉa
   vārttaikaḷaiyum pōṭṭu eḻutavillai. viṣayattiṉ mukkiyattuvattukkum
   karuttiṉ uṇmaikkumē eṉ nūlil iṭamirukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   malaiyiṉ mēl iruppavaṉāltāṉ kīḻēyuḷḷa camaveḷip piratēcattai muḻutum
   kāṇa muṭiyum kīḻēyiruppavaṉāltāṉ malaiyiṉ uyarattaiyum perumaiyaiyum
   aḷaviṭa muṭiyum. atupōla makkaḷiṉ iyalpai naṉṟāyaṟiya oruvaṉ
   maṉṉaṉāyirukka vēṇṭum maṉṉaṉiṉ iyalpai naṉku purintu koḷḷa virumpupavaṉ
   makkaḷil oruvaṉāyirukka vēṇṭum. ākavē maṉṉarkaḷiṉ naṭattaiyaip paṟṟi
   ārāyavum, vaḻikāṭṭavum, eḷiyavaṉum tāḻntavaṉumākiya nāṉ muṟpaṭuvatu taṉ
   mūppāṉa kāriyam eṉṟu karutappaṭāteṉa nampukiṟēṉ.
   eṉ kuṟippukaḷaip paṭippavarkaḷ, varalāṟu paṭittataṉ payaṉai aṭaiyalām.
   nakaraṅkaḷ ēṟpaṭṭa katai :
   rōmāpuriyiṉ ārampattaip paṟṟiyum, ataṉ nītimāṉkaḷaip paṟṟiyum
   nirvākattaip paṟṟiyum paṭittavarkaḷ ittaṉai nūṟṟāṇṭukaḷāka aṅku
   nilaittu niṉṟu varum nīti neṟiyaik kaṇṭu viyappaṭaiya māṭṭārkaḷ.
   ellā nakaraṅkaḷumē antanta nāṭṭu makkaḷālō allatu aṉṉiyarkaḷālō
   uṇṭākkappaṭṭavaiyākavē irukkum. taṉittaṉik kūṭṭaṅkaḷākap pirintu vāḻnta
   nāṭṭu makkaḷ, veḷip pakaivarkaḷiṉ tākkutalukku āḷāka nēriṭum pōtu
   etirttu niṟkamāṭṭāmaiyālum, tēvaippaṭṭa nērattil oṉṟu cēra muṭiyāmaiyai
   eṇṇiyum, ippaṭippaṭṭa āpattukkaḷait tavirppataṟkāka nakaraṅkaḷai
   nirmāṇittārkaḷ. ētaṉs mānakarum vēṉis mānakarum ivvāṟu ēṟpaṭṭavaiyē.
   taṉit taṉiyē pirintu vāḻnta nāṭṭu makkaḷai oṉṟu tiraṭṭit tīciyas
   eṉpavaṉ kaṭṭiya nakaram ētaṉs, rōmāṉiya cāmrājyam vīḻcciyaṭaintapiṉ
   ittāliyai nācappaṭuttiya tuṣṭarkaḷiṭamiruntum, pōriliruntum
   tappippataṟkāka aṭriyāṭṭik kaṭaliṉ muṉ pakutiyil irunta ciṟu tīvukaḷil
   kuṭiyēṟi vāḻnta akatikaḷāl nirmāṇikkappaṭṭatu vēṉis nakaram. inta
   akatikaḷai enta aracaṉum āḷavillai. taṅkaḷukkuc ciṟantateṉṟu tōṉṟiya
   caṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭu taṅkaḷ putiya rājyattil avarkaḷ vāḻntu
   vantārkaḷ. ittāliyaic cūṟaiyiṭṭavar-kaḷiṭamiruntu tappi ivarkaḷ
   neṭuṅkālam amaitiyāka vāḻntārkaḷ.
   oru rājyattil makkaḷ tokai atikamāki viṭṭāl, anta rājyattiṉ aracaṉō
   kuṭimakkaḷō vēṟu oru nakarattai uṇṭākkuvatumuṇṭu. aṉṉiyarkaḷāl
   ippaṭittāṉ nakaraṅkaḷ uṇṭākkappaṭukiṉṟaṉa. rōmāṉiyarkaḷ ippaṭip pala
   nakaraṅkaḷait taṅkaḷ cāmrājyattil ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. maṉṉarkaḷ tām
   vāḻuvataṟkāka eṉṟum, taṅkaḷ kīrttiyiṉ ciṉṉaṅkaḷākavum pala nakaraṅkaḷai
   ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ.
   nakaraṅkaḷai nirmāṇippavarkaḷ mōcacaip pōl tāṅkaḷ vacappaṭuttiya
   nakarkaḷil kuṭiyēṟuvatumuṇṭu; ēṉiyacaip pōl putiya nakaraṅkaḷaik
   kaṭṭuvatumuṇṭu. ceḻippaṟṟa nilattil taṅkaḷ nakaraṅkaḷai ēṟpaṭuttik
   koṇṭavarkaḷ, cōmpalaṟṟuc cuṟucuṟuppākavum, oṟṟumaiyākavum, vaṟumaiyait
   tavirkkap pōrāṭum taṉmaiyum uṭaiyavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ. vaḷamāṉa
   nāṭṭil vāḻpavarkaḷiṉ cōmpalaik kuṟaittu uḻaippaip perukkuvataṟkuc
   caṭṭaṅkaḷ tām kaṭṭāyappaṭutta vēṇṭum.
   aleksāṇṭar taṉ veṟṟic ciṉṉamāka oru nakarai nirmāṇikka muṟpaṭṭa poḻutu,
   avaṉuṭaiya ciṟpi ṭiṉōkkirēṭs eṉpavaṉ ātōs malaiyiṉ mītu palam
   poruntiyatākavum pārppavarkaḷ viyantu pārāṭṭum paṭiyāka maṉita
   uruvamuṭaiyatākavum kaṭṭik koṭuppatākak kūṟiṉāṉ. aleksāṇṭar,
   ṭiṉōkkirēṭsai nōkki, "makkaḷ etaik koṇṭu vāḻvārkaḷ?'' eṉṟu kēṭṭapōtu
   ciṟpi viḻittāṉ. ataṉ piṟaku taṉ veṟṟic ciṉṉamāṉa aleksāṇṭiriyā nakarai
   nail natikkum kaṭalukkum arukāmaiyil uḷḷa vaḷam niṟainta piratēcattil
   nirmāṇittāṉ.
   rōmāpuriyai uṇṭākkiyavaṉ ēṉiyas eṉṟāl atu aṉṉiyarāl
   uṇṭākkappaṭṭatākiṟatu. āṉāl rōmuvas tāṉ atai uruvākkiyavaṉ eṉṟāl taṉ
   nāṭṭavarkaḷālēyē ākkappaṭṭatākiṟatu. eppaṭiyāṉālum rōmāpuri ārampa
   kālattiliruntē urimaiyum, cutantiramum uṭaiyatākavēyiruntu
   vantirukkiṟatu.
   rōmulas, nūmā pōṉṟavarkaḷiṉ kaṭumaiyāṉa caṭṭaṅkaḷ aṅku vāḻntavarkaḷai
   vīṇ kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukku āḷākkivantatāl tāṉ, nilavaḷamō, nīrvaḷamō,
   veṟṟikaḷō, cāmrājyattiṉ perukip paranta nilaiyō pala nūṟṟāṇṭu kālamāka
   avarkaḷaik keṭukka muṭiyāmal iruntatu; maṟṟa entak kuṭiyaracilum kāṇāta
   ācāra oḻukkaṅkaḷaiyum avarkaḷ nilai niṟutti vantārkaḷ.
   aracāṅkam allatu taṉippaṭṭa maṉitarkaḷiṉ cātaṉaikaḷiṉāl rōmāpuri perum
   payaṉkaḷai aṭaintatu. pīṭṭas, līviyas avaṟṟai niṉaivil vaittuk
   kāppāṟṟiyirukkiṟār. avaṟṟil veḷippaṭaiyāṉa viṣayaṅkaḷai viṭṭu viṭṭu
   aracāṅkattiṉ kuṟippiṭat takunta uḷḷantaraṅkamāṉa naṭavaṭikkaikaḷaip
   paṟṟi
   ārāyntu avaṟṟiṉ payaṉai eṭuttuk kāṭṭa muyalkiṟēṉ.
   kuṭiyaracu tōṉṟiya katai :
   tōṟṟattilēyē aṉṉiya ātikkattiṟku uṭpaṭṭa nakaraṅkaḷaip paṟṟi ippōtu
   pēcap pōvatillai. kuṭiyaracu allatu talaimait tūya ātikkattiṟku uṭpaṭṭu
   cutantiramākat taṉṉuṭaiya caṭṭaṅkaḷaik koṇṭu taṉṉai yāṇṭu koṇṭa
   nakaraṅkaḷaip paṟṟi maṭṭumē pēcuvōm. orē caṭṭattiṉ mūlam tēvaiyāṉa nīti
   muṟaikaḷ aṉaittaiyum vaḻaṅkakkūṭiya ñāṉamuḷḷa caṭṭam ceypavaṉai
   ārampattilēyē peṟṟa nakaraṅkaḷ atirṣṭa muṭaiyavai.
   neṭunāḷaikku māṟṟap paṭāmal irukkak kūṭiya nilaitta caṭṭaṅkaḷaip peṟṟa
   nāṭu iṉpa pūmiyāka irukkum. appaṭiyillāmal nīti muṟaikaḷai aṭikkaṭi
   cīrtiruttavēṇṭiya nilaiyil uḷḷa nāṭu, mikunta tuṉpattil uḻalum. nalla
   araciyalamaippaip peṟāta kuṭiyaracu cariyāṉa vaḷarcciyum nalla
   nilaimaiyum aṟṟatākum. muḻumaiyāṉa araciyalamaippai ārampakālattil
   peṟātiruntālum kūṭa nalla aṭippaṭaiyil tulaṅkiya kuṭiyaracukaḷ
   nāḷaṭaivil muṉṉēṟṟamaṭaiyak kūṭum. araciyalamaippil māṟṟam
   ēṟpaṭavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyait teḷivākkiṉāl aṉṟip perumpāṉmaiyiṉar
   intac cīrtiruttaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷa muṉvaruvatillai. ākaiyāl, intac
   cīrtiruttaṅkaḷ āpattillāmal niṟaivēṟuvatillai. araciyalamaippai
   pūraṇattuvap paṭuttakkūṭiya inta āpattāṉa muyaṟciyil antak kuṭiyaracē
   eḷitāka aḻikkappaṭṭu viṭavum kūṭum.
   cila araciyal nūlāciriyarkaḷ mūṉṟu vitamāṉa aracāṅkaṅkaḷaip paṟṟik
   kuṟippiṭukiṟārkaḷ. avai, muṭiyāṭci, mēṉmakkaḷāṭci, potuk kuṭiyāṭci
   eṉpaṉavākum. putticālikaḷ eṉṟu perumpālōrāl karutappaṭukiṟa vēṟu cila
   āciriyarkaḷ; nalla aracu mūṉṟu, tīya aracu mūṉṟu eṉa āṟuvakai
   aracukaḷaip paṟṟip pēcukiṟārkaḷ. nallavai mūṉṟu nām mēlē
   kuṟippiṭṭiruppavai, tīyavai mūṉṟu eṉpaṉa, avaṟṟil iruntu tirintu
   māṟupaṭṭavai - avaṟṟaiyē otta avaṟṟil iruntē piṟanta tīya
   payaṉuṭaiyavaiyām. eṉavē avaṟṟiṟ-kiṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭṭaiyuṇarvatu
   eḷitu.
   immuṟaiyil pārttāl muṭiyāṭci koṭuṅkōlāṭciyākiṟatu; mēṉmakkaḷāṭci oru
   cila pērvaḻikaḷiṉ āṭciyākiṟatu. potuk kuṭiyāṭci kaṭṭuppāṭaṟṟa
   taṉimaiyaṭaikiṟatu. nalla āṭcikaḷ mūṉṟum ippaṭi māṟu paṭāmal
   tavirppataṟku vaḻi etuvum illai. ēṉeṉil iraṇṭu vakaikaḷukkum uḷḷa
   oppāṉa tōṟṟamum toṭarpāṉa nilaiyum mika nerukkamāṉavai.
   ulakan tōṉṟiya kālattil irunta maṉitarkaḷiṉ eṇṇikkai ciṟitē , avarkaḷ
   mirukaṅkaḷaip pōl taṉit taṉiyē pirintu vāḻntārkaḷ. maṉita iṉam
   perukiyapōtu taṅkaḷaip pātukāttuk koḷvataṟkāka avarkaḷ oṉṟu cēravēṇṭiya
   avaciyam ēṟpaṭṭatu. appaṭi oṉṟu cērntavarkaḷ taṅkaḷaik kaṭṭuppāṭāka
   naṭatta valivum vīramumuṭaiya oruvaṉait talaivaṉākat tērnteṭuttuk
   koṇṭārkaḷ. piṟaku taṅkaḷilē nallavarkaḷaiyum keṭṭavarkaḷaiyum pirittu
   aṟiyat talaippaṭṭārkaḷ; nīti muṟaikaḷai ēṟpaṭuttit taṅkaḷukku
   virōtikaḷāṉavarkaḷukkut taṇṭaṉaikaḷaiyum uṇṭākkiṉārkaḷ. itutāṉ nīti
   piṟanta katai.
   tērnteṭukkum muṟai niṉṟu aracurimai paramparaip pāttiyatai yākkappaṭṭa
   kālattil, maṉṉaṉukkup piṉ maṉṉaṉāka avaṉ makaṉ taṉṉait takutip paṭuttik
   koḷḷāmal, vakai vakaiyāṉa iṉpaṅkaḷai aṉupavikkap piṟantavaṉ tāṉ eṉṟu
   eṇṇikkoḷḷa ārampittāṉ.
   innilaiyil anta maṉṉaṉ kuṭimakkaḷiṉ veṟuppukkuriyavaṉāṉāṉ.
   veṟuppukkāḷāṉavaṉ accamaṭaintāṉ. accattiṉ kāraṇamāka eccarippuṭaiya
   vaṉākavum koṭumaikaḷ puripavaṉākavum māṟiṉāṉ. ivvāṟutāṉ koṭuṅkōlāṭci
   piṟantatu.
   maṉṉaṉ eṉṟa peyaraiyē veṟukkat toṭaṅkiya makkaḷ, taṅkaḷukkuḷ oru putiya
   aracāṅkattai ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. koṭuṅkōṉmaiyiṉ taṉmaikaḷai naṉṟāka
   niṉaivil vaittuk koṇṭu, kaṇṭippāṉa muṟaiyil anta āṭciyai naṭattiṉārkaḷ.
   inta āṭci nalleṇṇamuṭaiya mēṉmakkaḷāl naṭattap peṟṟu vantatu.
   nāḷaṭaivil, āṭcittalaivarkaḷāyiruntavarkaḷ potu nalattai maṟakkat
   toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. ivvāṟāka mēṉmakkaḷ āṭci, taṉṉalam piṭitta
   orucilarāṭciyāka māṟiyatu. koṭuṅkōlāṭciyaip pōlavē inta āṭciyum
   viḷaṅkavē veṟuppaṭainta makkaḷ, āḷuvōrai etirttup pōrāṭip
   potukkuṭiyāṭciyai niṟuviṉārkaḷ. maṟupaṭiyum oru maṉṉaṉ kaiyilō, oru
   cila pērvaḻikaḷiṉ kaiyilō āṭci cikkāta muṟaiyil potukkuṭiyāṭci mikavum
   eccarikkaiyāka naṭattappaṭṭu vantatu. āṉāl, maṟṟa aracukaḷaip pōlavē
   ituvum nilaittu nīṭikka vaḻiyillāmal pōyviṭṭatu. ēṉeṉil potuk
   kuṭiyāṭciyai niṟuviyavarkaḷ talaimuṟai irukkum varai tāṉ atu oḻuṅkāka
   naṭakka muṭintatu. ataṟkup piṟaku anta āṭciyil, kaṭṭuppāṭaṟṟa taṉmai
   mikuntu potunalattiṟkum taṉiyār nalattiṟkum kēṭu viḷaikkum paṭiyāka
   āṭciyiṉ nilaimai māṟiviṭṭatu. ippaṭippaṭṭa kuḻappaṭiyāṉa nilaiyaik
   kāṭṭilum ōr aracaṉ āḷuvatē ciṟantateṉṟu tōṉṟiyatu. ivvāṟu maṉṉaṉ āṭci
   ēṟpaṭṭu atu mīṇṭum koṭuṅkōlāṭciyākiyatu. ippaṭiyē māṟi māṟi āṟuvita
   āṭci muṟaikaḷum vaṭṭamiṭṭuk koṇṭu varalāyiṉa.
   nāṉ ellā aracāṅkaṅkaḷum kuṟaipāṭuḷḷaṉa eṉṟu kūṟukiṟēṉ. ēṉeṉil nallaṉa
   eṉṟu nām kūṟiya anta mūṉṟu āṭcikaḷum kuṟukiya kāla aḷavē nilaittu
   niṟkak kūṭiyaṉa ; tīya āṭcikaḷō, veḷippaṭaiyākavē tīmai payappaṉa.
   inta āṭci muṟaikaḷ ovvoṉṟilum uḷḷa tīmaikaḷai naṉkuṇarntu ellāvaṟṟaiyum
   oṉṟu cērttu ōr oppaṟṟa aracāṅkattaik kūrmaiyāṉa aṟivuḷḷa caṭṭañ
   ceypavarkaḷ ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ.
   inta viṣayattil spārṭā aracāṅkattai ēṟpaṭuttiya laikkarkas perum
   pārāṭṭukkuriyavaṉ. aracaṉukkum, pirapukkaḷukkum kuṭimakkaḷukkum
   avaravarukkuriya urimaikaḷaiyum kaṭamaikaḷaiyum avaṉ ēṟpaṭuttiya
   araciyalamaippu varaiyaṟuttu vaḻaṅkuvatāyiruntatu. ataṉāl anta aracu
   eṇṇūṟu āṇṭu kālam varai nilaittu niṟka muṭintatu. cōlōṉ eṉpavaṉ
   ētēṉiyarkaḷukkāka vakutta araciyalamaippiṉpaṭi ēṟpaṭuttiya potuk
   kuṭiyāṭciyō ciṟitē kālattil muṭivaṭaintu viṭṭatu. cōlōṉ tāṉ cāku
   muṉṉālēyē koṭuṅkōlaracu utayamāki viṭṭataik kāṇumpaṭi nērntu viṭṭatu.
   rōmāpuriyil laikkarkassaip pōl kūriya aṟivuḷḷa caṭṭa amaippāḷaṉ
   iruntatillai. eṉṟālum āṭcik kuḻuviṟkum makkaḷukkum iṭaiyēyirunta
   oṟṟumaiyiṉmai , nītimuṟaikaḷāl muṭiyāta ōr acātāraṇamāṉa
   vāyppai-yuṇṭākki rōma cāmrājyattai nīṭittu nilaikkac ceytatu. ākavē,
   mutal taramāṉa iṉpattaik kāṇāviṭṭālum rōmāpuri iraṇṭāntaramāṉa
   makiḻcciyaiyāvatu kāṇa muṭintatu. rōmulas mutaliya aracarkaḷ,
   cutantiramuḷḷa makkaḷum ēṟṟuk koḷḷakkūṭiya nalla nīti muṟaikaḷaik
   koṇṭutāṉ aracāṇṭārkaḷ. āṉāl, kuṭiyaracu allāta muṭiyaracai nilainiṟutta
   avarkaḷ nōkkam koṇṭiruntārkaḷ. inta maṉṉar āṭciyiliruntu viṭutalai
   peṟṟa makkaḷ, maṉṉarkaḷai veḷiyēṟṟiviṭṭu, avarkaḷ irunta iṭattil iraṇṭu
   talaimai atikārikaḷai ēṟṟivaittārkaḷ.
   itaṉāl rōmāpuriyil aracaṉ eṉṟa peyar oḻintatē tavira ātipattiya muṟai
   māṟavillai. talaimaiyatikārikaḷum āṭcikkuḻuviṉarum aṭaṅkiya
   aracāṅkattil muṭiyāṭci muṟaiyum, mēṉmakkaḷāṭci muṟaiyum iruntatē tavira
   potumakkaḷ, atikāram cellupaṭiyākavillai. nāḷaṭaivil uyarkulattavarkaḷ
   allatu pirapukkaḷiṉ iṟumāppu, potumakkaḷai avarkaḷuk ketirākak
   kiḷarnteḻac ceytatu. pirapukkaḷ taṅkaḷ atikāram muḻuvataiyum iḻantu
   viṭāmalirukkap potumakkaḷukkum oru paṅku koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   ivvāṟutāṉ makkaḷ piratinitikaḷ tērnteṭukkum muṟai ēṟpaṭṭatu. mūṉṟu vita
   āṭcikaḷiṉ kūṟukaḷum aṭaṅkiya antak kuṭiyaracu valuppeṟṟatu. mūṉṟu
   caktikaḷum kalantu rōmāpuriyiṉ araciyalamaippai muḻumaiyaṭaiyac
   ceytaṉa. ivvakaiyil tāṉ rōmāpuri atirṣṭavacamāka nilaitta aracāṅkattaip
   peṟṟatu eṉṟu kūṟiṉōm.
   kuṭiyaracu mēlum valuppaṭṭa vitam :
   ōr aracai ēṟpaṭutti ataṟkuriya nīti muṟaikaḷai vakukka virumpukiṉṟa
   evarum, ellā maṉitarkaḷum tīyavarkaḷ eṉṟum, avarkaḷ camayam vāykkum
   pōtu taṅkaḷ tīyakuṇattai veḷippaṭuttat tayārāka irukkak kūṭiyavarkaḷ
   eṉṟum maṉattil koḷḷa vēṇṭum. maṉitarkaḷuṭaiya tīya kuṇaṅkaḷ cilakālam
   maṟaintirukkiṟa teṉṟāl, ataṟku ētāvatu vivaran teriyāta kāraṇa mirukka
   vēṇṭum. atu veḷippaṭuvataṟkuc cariyāṉa camayam nēravillai eṉṟu nām
   eṇṇikkoḷḷa vēṇṭum. āṉāl, uṇmaiyiṉ talaivaṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟa kālam,
   avarkaḷuṭaiya tīya kuṇattai veḷippaṭuttāmal viṭṭu viṭuvatillai. intak
   karuttaittāṉ potu amaippukkaḷaip paṟṟi eḻutukiṉṟavarkaḷ palar eṭuttuk
   kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. intak karuttai valiyuṟuttum eṭuttukkāṭṭukkaḷ
   carittirattil niṟaiya irukkiṉṟaṉa.
   tārkkuviṉkaḷai veḷiyēṟṟiya piṟaku rōmāpuriyil pirapukkaḷukkum
   kuṭimakkaḷukkum iṭaiyē atika oṟṟumai nilaviyatu. tārkkuviṉkaḷ iṟanta
   piṟaku pirapukkaḷ amaitta āṭci atē mātiriyāṉa
   oḻuṅkīṉamuṭaiyatāyiruntatu. ataṉāl ēṟpaṭṭa pala tontaravukaḷ,
   kaṣṭaṅkaḷ, āpattukkaḷiṉ kāraṇamākattāṉ makkaḷ piratinitikaḷ
   ēṟpaṭṭārkaḷ. inta makkaḷ piratinitikaḷ kuṭimakkaḷukkum āṭcik
   kuḻuviṉarukkum iṭaiyil āṟṟal mikunta oru taṭaiccuvarāka iruntārkaḷ.
   āṭcikkuḻuviṉariṉ iṟumāppukkuc cariyāṉa aṇaipōṭṭārkaḷ ivarkaḷ.
   rōmāṉiyak kuṭiyaracu urimaiyum valimaiyum peṟṟa vitam :
   tārkkuviṉkaḷ iṟantatiliruntu makkaḷ piratinitikaḷ uṇṭākkappaṭṭatu.
   varaiyuḷḷa iṭaikkālattil rōmarkaḷiṉ kuṭiyaracu kuḻappa nilaiyum
   oḻuṅkīṉamum eṉṟu colpavarkaḷuṭaiya karuttai nāṉ maṟuttuk kūṟukiṟēṉ.
   nallatirṣṭa mum irāṇuvak kaṭṭuppāṭum maṭṭum illāviṭṭāl
   kuṭiyaracukaḷiṉiṭaiyil mikak kēvalamāṉa nilaikku rōmāpurik kuṭiyaracu
   pōyirukkum eṉpataiyum maṟukkiṟēṉ.
   rōmāpuriyiṉ āṭcik kuḻuviṉarukkum makkaḷukkum iṭaiyil ēṟpaṭṭa
   pōrāṭṭaṅkaḷaik kaṇṭippavarkaḷ. ataṉāl viḷainta kūccalaiyum
   kuḻappattaiyum eṇṇukiṟārkaḷē tavira, ataṉāl viḷainta nalla palaṉai
   niṉaittuppārkkavillai. āṭcik kuḻuviṉarum potumakkaḷum iraṇṭu kaṭciyiṉar
   eṉṟu avarkaḷ karutuvatillai. viṭutalai vēṭkaiyaittāṉ ellā nīti
   muṟaikaḷum ātarikkiṉṟaṉa eṉpataiyum kuṟai kūṟupavarkaḷ uṇarvatillai.
   makkaḷ naṉṉaṭattai uṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭumāṉāl nalla kalvi
   kaṟṟavarāyirukka vēṇṭum. nalla kalvi nalla nīti muṟaiyiruntāltāṉ
   kiṭaikkum. nalla nītimuṟai, palarāl paḻikkappaṭum ippaṭippaṭṭa
   kalakaṅkaḷāl tāṉ kiṭaikkum. kalakam piṟantāl tāṉ niyāyam piṟakkum.
   kuṭimakkaḷiṉ intak kalakaṅkaḷai eṇṇip pārttāl, avaṟṟāl evvitat tīmaiyum
   viḷaiyavillai eṉpatum potu makkaḷ urimaipeṟa vakai ceyyum nīti muṟaikaḷ
   tām avaṟṟāl tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa eṉpatum teḷivākum.
   makkaḷ kūccal eḻuppuvatum, vīṭukaḷai mūṭiviṭṭu vītiyil kuḻappamāṉa
   nilaiyil ōṭuvatum, ākiya kāriyaṅkaḷ paṟṟip paṭippataṟkum
   payaṅkaramākattāṉ tōṉṟum. āṉāl cutantiramuḷḷa ovvōr aracum, kuṭimakkaḷ
   taṅkaḷ viruppattai veḷippaṭuttuvataṟku vāyppaḷikka vēṇṭum eṉṟu nāṉ
   kūṟuvēṉ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka antak kuṭiyaracu mukkiyamāṉa camayaṅkaḷil
   itē potumakkaḷiṉ utaviyai nāṭavēṇṭiyum varum. "makkaḷ
   aṟiyāmai-yuḷḷavarkaḷāy iruntālum uṇmaiyai matikkat terintavarkaḷ.
   taṅkaḷ nampikkaikkuriya oruvaṉāl atu veḷippaṭuttappaṭum pōtu avarkaḷ
   ataṟku āṭpaṭat tayārāyirukkiṟārkaḷ" eṉṟu cicarō kūṟukiṟāṉ.
   makkaḷ piratinitikaḷ ēṟpaṭṭatu. potu nirvākattil makkaḷukkup
   paṅkēṟpaṭuttik koṭuttatu maṭṭumallāmal rōmāṉiyarkaḷ viṭutalaikku
   uṟutiyāṉa pātukāppaḷippatākavum ākiyatu.
   urimaiyaip pātukākkum poṟuppai yāriṭam oppaṭaippatu?:
   kuṭiyaracukku vivēkamāṉa araciyalamaippukkaḷai yaḷitta caṭṭañ
   ceypavarkaḷ ellōrum, viṭutalaiyaip pātukāppataṟku vēṇṭiya
   muṉṉeccarikkaiyuṭaṉ irukka vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttik
   kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ovvoru kuṭiyaracum potumakkaḷum pirapukkaḷum
   aṭaṅkiyatāka iruppatāl, ivarkaḷil yār vacam viṭutalaiyaip pātukākkum
   poṟuppait taruvatu eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu.
   pirapukkaḷ maṟṟavarkaḷai aṭakkiyāḷa vēṇṭumeṉṟa pērācaiyuḷḷavarkaḷ.
   potumakkaḷō , tāṅkaḷ aṭakkap paṭakkūṭāteṉṟa viruppam maṭṭumē
   yuḷḷavarkaḷ; viṭutalaiyurimaiyaic cutantiramāka aṉupavittu
   vāḻavēṇṭumeṉṟa ācaiyuḷḷavarkaḷ. ākavē viṭutalaiyurimaiyaip pātukākkum
   poṟuppai avarkaḷ kaiyil viṭṭāl, maṟṟavarkaḷ urimaiyil talaiyiṭa
   vēṇṭumeṉṟa eṇṇam koḷḷāmal, atai iyalpākavē kavaṉamākap pātukāttu
   varuvārkaḷ. tāṅkaḷē muḻutum anta urimaiyai vacappaṭuttikkoḷḷa iyalāta
   avarkaḷ maṟṟavarkaḷ avvāṟu ceyyāmalum pārttuk koḷvārkaḷ.
   urimaiyaip pātukākkum poṟuppaip pirapukkaḷ vacam oppaṭaittāl
   iruvitamāṉa naṉmaikaḷ uṇṭeṉṟu collappaṭukiṟatu. mutalāvatu, antap
   pirapukkaḷuṭaiya atikāra ācaiyai itaṉāl taṇikka muṭiyum. iraṇṭāvatāka,
   potumakkaḷ kaiyil atikāram iruppatāl, tollaikaḷaiyum kuḻappaṅkaḷaiyum
   uṇṭākkak kūṭiya iṭaiviṭāta uṇarcci avarkaḷiṭam illātapaṭi ceyyap
   pirapukkaḷāl muṭiyum!
   taṅkaḷiṭam illāta atikārattait tēṭikkoḷḷa muyalukiṉṟavarkaḷā, allatu
   ēṟkaṉavē taṅkaḷiṭam uḷḷa atikārattai nilai niṟuttik koḷḷa
   virumpukiṉṟa-varkaḷā, ivarkaḷil yār kuṟainta āpattāṉavarkaḷ eṉṟu pārkka
   vēṇṭum. kaiyil atikāramuḷḷavarkaḷāl tāṉ perum tollaikaḷ aṭikkaṭi
   ēṟpaṭukiṉṟaṉa. taṅkaḷ atikārattai iḻantu viṭuvōmō eṉṟa accamum
   avanampikkaiyum iruppataṉ kāraṇamāka avarkaḷ mēṉmēlum atait tēṭik koḷḷa
   muyalukiṟārkaḷ. iṉṉum mōcamāṉateṉṉaveṉṟāl, pirapukkaḷum paṇakkārarkaḷum
   taṅkaḷ akaṅkārattiṉālum iṟumāppiṉālum, uyarnta kuṭippiṟappō, celvamō
   illātavarkaḷuṭaiya neñcilē , avaṟṟaip peṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattai
   maṭṭumallāmal, avaṟṟai - antac celvaṅkaḷaiyum mariyātaikaḷaiyum mika
   mōcamāṉa nilaiyil aṉupavittu varum avarkaḷiṭamiruntu ataip
   paṟittukkoṇṭu paḻivāṅkiviṭa vēṇṭumeṉṟa viruppattaiyum tūṇṭi
   viṭuvatutāṉ!
   kuṭiyaracil urimaiyai nilainiṟuttak kuṟṟañ cāṭṭum vāyppu
   irukkavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu :
   pīṭṭas līviyas koriyōlāṉacaip paṟṟik kūṟukiṟa nikaḻcciyoṉṟu namakku ōr
   uṇmaiyaip pulappaṭuttukiṟatu. rōmāpuriyil pañcam vantapōtu
   cicilit-tīviliruntu tāṉyaṅkaḷ koṇṭuvara āṭcik kuḻu ēṟpāṭu ceytiruntatu.
   appōtu koriyōlāṉas, kuṭimakkaḷ piratinitikaḷai ēṟpaṭuttiyataṉ mūlam
   aṭaintirukkiṟa atikārattaip paṟippataṟku itu nalla cantarppam eṉṟu
   āṭcik kuḻuviṉarukkuk kūṟiṉāṉ. uṇavup poruḷ kiṭaikkāviṭṭāl - atu
   vaḻaṅkappaṭāviṭṭāl, avarkaḷ vaḻikku varuvārkaḷ eṉṟāṉ. itaik kēḷvippaṭṭa
   makkaḷ kotitteḻuntārkaḷ. makkaḷ piratinitikaḷ avaṉait taṅkaḷ
   muṉṉilaiyil vantu kuṟṟattiṟkup patil kūṟavēṇṭum eṉṟu avaṉai
   aḻaittirāviṭṭāl, avaṉ paṭukolai ceyyappaṭṭiruppāṉ eṉpatōṭu peruṅ
   kuḻappam uṇṭākiyirukkum. makkaḷuṭaiya veṟuppai veḷippaṭuttuvataṟku
   ippaṭippaṭṭa caṭṭarītiyāṉa oru cantarppam koṭukkappaṭāviṭṭāl avarkaḷ
   caṭṭattai mīṟattoṭaṅkuvatōṭu palavi tak kuḻappaṅkaḷum, tollaikaḷum
   uṇṭākum. kuṭiyaracum nilaikulaintu pōy viṭum. ēṉeṉil intak koṭumai
   taṉippaṭṭavarkaḷālō, aṉṉiyap paṭaikaḷiṉālō ceyyap paṭṭatillai; potu
   caktiyāṉa āṭcikkuḻuviṉāl viḷaintatuvēyākum.
   vatantiyiṉāl varum kēṭu :
   kuṭiyaracilum, maṟṟa enta aracilum, mikavum aruvarukkat takunta
   nikaḻcci vatanti kiḷappi viṭuvatutāṉ. avaikaḷaik kālā kālattil
   aṭakkuvataṟkuk kaiyāḷa vēṇṭiya muṟaikaḷaiyellām oṉṟu pākki viṭāmal
   ceyya vēṇṭiyatu. anta araciṉ kaṭamaiyākum. caṭṭarītiyākak kuṟṟañcāṭṭak
   kūṭiya muṟaiyai ēṟpaṭuttuvataik kāṭṭilum, vatantikaḷai niṟuttuvataṟkuc
   cariyāṉa vaḻi vēṟu etuvum illai. vatantikaḷ oru kuṭiyaracai evvaḷavu
   pāḻpaṭutta muṭiyumō, avvaḷavu inta muṟai nalaṅkoṭukkum eṉpatu tiṇṇam.
   vatanti kiḷappi viṭuvataṟkum kuṟṟañcāṭṭuvataṟkum oru periya vēṟṟumai
   irukkiṟatu. vatantikku evvitamāṉa cāṭciyamō cāṉṟō tēvaiyillai; atai
   meyppikka vēṇṭiya avaciyamillai; nērukku nēr etirttu niṉṟu paḻi cumatta
   vēṇṭiyatumillai! ākavē ovvoru maṉitaṉum maṟṟoru maṉitaṉāl vatantiyai
   ēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceyyappaṭa muṭiyum. āṉāl, kuṟṟañ cāṭṭuvatu eṉṟa muṟai
   ēṟpaṭṭāl, yārum yār mītum takka cāṉṟillāmal etuvum ceyyātu.
   kuṟṟaccāṭṭukaḷ nītipatikaḷiṉ muṉṉālō muṭi allatu oru caṭṭa capaiyiṉ
   muṉṉālō allatu potu makkaḷ muṉṉilaiyilō koṇṭu vantu tāṉ ceyyappaṭa
   vēṇṭum. vatantiyō potu iṭaṅkaḷil maṭṭumallāmal taṉi vīṭukaḷiluṅ kūṭak
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kuṟṟañcāṭṭak kūṭiya muṟaiyillāta iṭaṅkaḷil tāṉ
   vatantiyaip parappum muṟai peritum kaiyāḷappaṭukiṟatu. kuṟṟañcāṭṭum
   muṟaiyai aṉumatikkāta araciyalamaippukkaḷaik koṇṭa nakara aracukaḷil
   tāṉ vatanti kiḷappi viṭum muṟai kaiyāḷappaṭukiṟatu.
   oru kuṭiyaracukkuc caṭṭam vakuppavaṉ, ovvoru kuṭimakaṉum maṟṟoruvaṉ mēl
   evvitamāṉa payamō, cantēkamō illāta muṟaiyil kuṟṟañcāṭṭak kūṭiya
   urimaiyai antac caṭṭattiṉ mūlam uṟutippaṭutta vēṇṭum. vatanti
   kiḷappu-pavarkaḷukkuk koṭiya taṇṭaṉai vaḻaṅka vēṇṭum. inta muṟai
   cariyāka nilai peṟāta iṭaṅkaḷil eppoḻutum oḻuṅkaṟṟa nilaiyē iruntu
   koṇṭirukkum. ēṉeṉil inta vatantikaḷ yārmītu kiḷappi viṭappaṭṭaṉavō
   avarkaḷ taṇṭikkappaṭuvatillai; avarkaḷukku itaṉāl maṉa aripput tāṉ
   ēṟpaṭum. inta maṉa arippiṉ kāraṇamāka avarkaḷ taṅkaḷai
   valuppaṭuttikkoḷḷa niṉaippārkaḷ. taṅkaḷ mītu ēṟpaṭṭuḷḷa vatantikaḷai
   veṟuppārkaḷē tavira avaṟṟiṟkuc ciṟitum añcamāṭṭārkaḷ.
   āṭci taṉi maṉitaṉiṭattil irukka vēṇṭum :
   oru putiya kuṭiyaracai amaippatō allatu paḻaiya amaippai muṟṟilum
   cīrtiruttuvatō orē oru maṉitaṉuṭaiya ceyalāka irukka vēṇṭum. ōr
   araciyalamaippai ēṟpaṭuttiyavaṉ, tāṉē atai naṭaimuṟaiyil koṇṭu varuvatu
   iṉṟiyamaiyātatu. appoḻututāṉ atu nalla amaippaiyum nirvākattaiyum
   peṟṟatākavum taṉ conta nalattiṉum potu makkaḷ nalattai muṉṉēṟṟuvataiyē
   kuṟikkōḷākak koṇṭavaṉum, taṉ vāricukaḷaik kāṭṭilum taṉ tēcattaiyē
   peritākak karutupavaṉum ākiya oru vivēkamuḷḷa caṭṭam vakuppavaṉ
   ellāvitamāṉa atikāraṅkaḷaiyum taṉ oruvaṉiṭattilēyē vaittiruppatu
   avaciyam. immātiriyāka oruvaṉ ōraracaiyō, kuṭiyaracaiyō nilai peṟac
   ceyvataṟku - eṉṟu ceyta evvitamāṉa acātāraṇamāṉa kāriyattaiyum,
   puttiyuḷḷa enta maṉitaṉum maṟutturaikka muṉ varamāṭṭāṉ. avaṉ ceyta
   kāriyattiṟkākac caṭṭam avaṉaik kuṟṟam cumattumāṉāl, antak kāriyattāl
   ēṟpaṭṭa nalla palaṉ avaṉai antak kuṟṟaccāṭṭiliruntu viṭuvikkum.
   oru nīti muṟaiyai ēṟpaṭutti āṭci naṭattiyavaṉ, taṉ atikārattait taṉ
   vāricukaḷiṭamō allatu tāṉ tērnteṭukkak kūṭiya oruvaṉiṭamō viṭṭuc
   celvatu putticālittaṉamāṉa kāriyamalla. ēṉeṉil, maṉitat taṉmai
   naṉmaiyaik kāṭṭilum tīmaiyiṉ pakkamē cāyum iyalpuṭaiyatu. avaṉ potu
   naṉmaikkākavē payaṉpaṭutti vanta atikārattai avaṉuṭaiya piṉ vāricāka
   varak kūṭiyavaṉ tīya kāriyaṅkaḷukkākap payaṉpaṭuttak kūṭum. taviravum
   ōr aracāṅkattait taṉi maṉitaṉē iyakkuvatu nallatu eṉṟālum, atai
   naṭattum poṟuppu muḻuvatum taṉiyoruvaṉiṭattilēyē irukkumāṉāl, anta
   aracu neṭunāḷaikku nilaittirātu eṉpatu uṇmai. ākavē ataṉ poṟuppaip
   palariṭattilē oppaṭaippatutāṉ nallatu. enta nirvākamum palarāl
   naṭattappaṭak kūṭiyatu alla. ēṉeṉṟāl avarkaḷuṭaiya karuttu vēṟṟumaikaḷ
   etu ciṟanta muṟai eṉpatai oppukkoḷḷat taṭaiyāka irukkiṉṟaṉa. iruppiṉum
   intat taṭaiyiṉ kāraṇattaic cariyākap purintukoṇṭavuṭaṉ, āṭcip poṟuppaik
   kaiviṭṭu viṭuvataṟku avarkaḷ uṭaṉaṭiyāka oppukkoṇṭuviṭa māṭṭārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa pala vi ṣayaṅkaḷaiyum yōcittuttāṉ aracukaḷai
   ēṟpaṭuttiyavarkaḷ atikāram muḻuvataiyum tammiṭamē vaittiruntārkaḷ.
   kīrttikku vaḻi :
   pārāṭṭukkuriya ellā maṉitarkaḷilum mataṅkaḷai ēṟpaṭuttiyavarkaḷē
   mutaṉmaiyākap pārāṭṭappaṭukiṟārkaḷ. aṭuttappaṭiyāka kuṭiyaracu allatu
   cāmrājyaṅkaḷai yuṇṭākkiyavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkum piṉṉāl,
   taṅkaḷ cāmrājyattai allatu tēcattai vistaritta vīrarkaḷ varukiṟārkaḷ.
   ivarkaḷōṭu ilakkiyam paṭaittavarkaḷaiyum cērttuk koḷḷalām. āṉāl,
   avarkaḷ vēṟu tuṟaiyiṉarāyp pōyviṭṭapaṭiyāl intap paṭṭiyalil cērkka
   vēṇṭiyatillai. mataṅkaḷai aḻittavarkaḷum, aracukaḷai nilai kulaiyac
   ceytavarkaḷum, nērmaikkup pakaiyāy uḷḷavarkaḷum veṟuttup paḻittuc
   capikkappaṭukiṟārkaḷ. aṭi muṭṭāḷkaḷākavō, ati putticālikaḷākavō,
   peruṅkoṭumaikkārarkaḷākavō, mika nallavarkaḷākavō yārum illātapaṭiyāl,
   inta iruvakaip paṭṭavarkaḷilē yārum illātapaṭiyāl, pōṟṟappaṭa
   vēṇṭiyavarkaḷaip pōṟṟuvārumillai, tūṟṟappaṭa vēṇṭiyavarkaḷait
   tūṟṟuvārum illai. perumpālum ellā maṉitarkaḷum māyamāṉa nalla
   taṉmaiyaiyum māyamāṉa kīrttiyaiyum kaṇṭu ēmāntu aṟiyāmaiyuṟṟu
   avamatippukkuriyavaṟṟaip pōṟṟip pukaḻat tāmākavē muṉvantu viṭukiṟārkaḷ.
   paramparai vāricurimaippaṭi āṭcikku vanta maṉṉarkaḷ aṉaivarumē,
   oruvariruvarait tavirak keṭṭavarkaḷākavē yiruntirukkiṟārkaḷ.
   tērnteṭukkap-paṭṭa cakkaravarttikaḷ ellārumē
   nallavarkaḷākavēyiruntirukkiṟārkaḷ. paramparai vāricurimai āṭcikku
   āṭpaṭṭa tēcaṅkaḷ, cāmrājyaṅkaḷ aḻintē pōyirukkiṉṟaṉa.
   nalla pēraracarkaḷiṉ āṭcik kālattilē irunta maṉṉaṉ makkaḷiṭaiyilē tāṉum
   pātukāppāka iruppāṉ. ēṉeṉil, makkaḷum pātukāppāka iruppārkaḷ. ulakil
   nītiyum camātāṉamum nilaittirukkum. āṭcik kuḻuviṉarukku matippum,
   nītipatikaḷukku mariyātaiyum kiṭaikkum, paṇakkārarkaḷum taṅkaḷ
   celvaṅkaḷai aṉupavittuk koṇṭu cukapōkaṅkaḷil iṉpamāka iruppārkaḷ. eṅkum
   iṉpamum vaḷamum niṟaintirukkum. nalla pēraracarkaḷiṉ āṭci
   poṟkālamāyirukkum. kuṭimakkaḷ pātukāppākavum iṉpamākavum iruppatāl,
   taṅkaḷ aracaṉiṭam aṉpum, matippum, mariyātaiyum
   uṭaiyavarkaḷāyiruppārkaḷ. āṉāl, tīya māmaṉṉarkaḷiṉ āṭciyilō ,
   kuḻappamum, kalakamum, pakaimaiyum kurōtamum tāṇṭavamāṭak kāṇalām. ōr
   aracaṉ ulakattiṉ nalleṇṇattiṟkum, kīrttikkum pāttiraṉāka vēṇṭumeṉṟāl,
   nilai kulainta oru nakarattukkō nāṭṭukkō avaṉ atipatiyāyirukka vēṇṭum.
   atai avaṉ muḻutum aḻikkak kūṭātu. tirumpavum nalla nilaikkuk koṇṭuvarap
   pāṭupaṭa vēṇṭum. ōr aracaṉ kīrttiyaṭaiya itaik kāṭṭilum arumaiyāṉa
   cantarppattai āṇṭavaṉ kūṭak koṭukka muṭiyātu.
   matamum araciyalum :
   rōmāṉiya carittirattai ūṉṟip paṭittāl paṭaikaḷai naṭattuvataṟkum,
   makkaḷai nalloḻukka muḷḷavarkaḷāka vaittiruppataṟkum matam evvaḷavu
   tūram utavi purintirukkiṟatu eṉpatu teriyavarum. matam irukkak kūṭiya
   tēcattilē tāṉ irāṇuvamum oḻuṅkum irukkumpaṭi ceyvatu eḷitākum. irāṇuvam
   maṭṭum iruntu matam illāta tēcattilē oḻuṅku iruppatu aritu. rōmulas,
   āṭcik kuḻuvaiyum vēṟu tēciya irāṇuva amaippukkaḷaiyum teyvīka cakti
   etuvum illāmalē naṭatta muṭintatu. āṉāl nūmāvukku avai atikam
   tēvaippaṭṭaṉa. nūmā teyvīka caktiyaik kaiyāḷāmal iruntiruntāl,
   avaṉuṭaiya arumaiyāṉa nītimuṟaikaḷ ellām puṟakkaṇikkappaṭṭirukkum
   eṉpatil aiyamillai. avaṉ tāṉ niṉaittataiyellām niṟaivēṟṟuvataṟkākat tāṉ
   vaṉatēvataiyoṉṟuṭaṉ pēccu vārttai naṭattuvatākak kūṟi vantāṉ.
   rōmāṉiyarkaḷ nūmāviṉ ālōcaṉaikaḷaiyellām ēṟṟukkoṇṭārkaḷ.
   piḷāraṉs tēcattu makkaḷ aṟiyāmai mikuntavarkaḷalla. iruntālum, jīrōlāmō
   cāvaṉarōlā tāṉ kaṭavuḷuṭaṉ pēciyatāka avarkaḷai nampac ceytāṉ. itu
   uṇmaiyā poyyā eṉpataip paṟṟi nāṉ ippōtu pēcap pōvatillai. āṉāl,
   ērāḷamāṉavarkaḷ atai nampiṉārkaḷ. avarkaḷ namputaṟkuriya atiyaṟputamāṉa
   acātāraṇa nikaḻccikaḷ etaiyum avarkaḷ kāṇāviṭṭālum kūṭa, avaṉuṭaiya
   vāḻkkait tūymaiyaiyum, upatēcamoḻikaḷaiyum, avaṉ pēca eṭuttukkoṇṭa
   viṣayaṅkaḷaiyum kaṇṭa makkaḷ avaṉai nampat tayaṅkavillai. ellōrum
   piṟappatum iṟappatum orē mātiritāṉ. ākavē yāvarum oruvaraipōl oruvar
   irukkiṟōm eṉpatilum aiyamillai. eṉavē maṟṟavarkaḷāl ceyyappaṭṭa itu
   pōṉṟa kāriyattai nammāl ceyya muṭiyumā eṉṟu yārum payappaṭat
   tēvaiyillai.
   viṭutalaiyuṟṟa araciṉ etirikaḷ :
   neṭu nāḷāka aṭaittē vaikkappaṭṭirunta kāṭṭu mirukam oṉṟu, kūṭṭait
   tiṟantu viṭṭavuṭaṉ veḷiyē pāyntōṭi, taṉakku uṇavum uṟaiyuḷum tēṭikkoḷḷa
   vakaiyaṟṟatāyt tiriyum pōtu, ataip piṭittuk kaṭṭi vaippataṟkuk
   kāttirukkum mutal āḷiṭam mīṇṭum akappaṭṭuk koḷvatu pōṉṟa nilaiyiltāṉ,
   cantarppa vacamāka ōr aracaṉiṉ āṭcik koṭumaiyiliruntu viṭutalaiyuṟṟa
   makkaḷ irukkiṟārkaḷ.
   potuk kāriyam etuveṉṟō , pakaimai etu allatu pātukāppu etuveṉṟō
   aṟiyātavarkaḷākavum maṉṉarkaḷait tāṅkaḷ terintukoḷḷāmalum avarkaḷāl
   tāṅkaḷ terintu koḷḷap paṭāmalum iruntu, inta nilaiyil, muṉṉaiya
   āṭciyaik kāṭṭilum mōcamāṉa āṭcikku veku eḷitil uṭpaṭak kūṭiyavarkaḷāka
   irukkiṟārkaḷ.
   ittuṭaṉ iṉṉoru kaṣṭamum irukkiṟatu. viṭutalaiyaṭaikiṟa rājyam
   naṇparkaḷaip peṟuvatillai; pakaivarkaḷaiyē peṟukiṟatu. koṭuṅ kōlāṭciyil
   naṉmaiyaṭaintavarkaḷum, maṉṉaṉiṉ nitip paṇattil uṇṭu koḻuttavarkaḷum,
   āṭci māṟiyavuṭaṉ appaṭip paṭṭa vacatikaḷaiyellām iḻantu
   viṭukiṉṟapaṭiyāl, ataṉ pakaivarāka māṟukiṟārkaḷ. muntiya
   atikāraṅkaḷaiyum naṉmaikaḷaiyum tirumpap peṟuvataṟkāka anta maṉitarkaḷ
   mīṇṭum koṭuṅkōlāṭciyaik koṇṭuvara muyaṟci ceykiṟārkaḷ. itaṉāltāṉ
   viṭutalaiyaṭaikiṟa ōr aracu naṇparkaḷaip peṟuvatillai; perum
   pakaivarkaḷaiyē peṟukiṟatu eṉṟu koḷkiṟōm. intap pakaivarkaḷaik
   koṉṟoḻippatait tavira, anta nāṭu taṉ viṭutalaiyaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṟu
   vaḻi etuvum illai.
   palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
   kol kuṟumpum illatu nāṭu - tirukkuṟaḷ
   paḻamaip pōrvaiyil putumaiyaip pukutta vēṇṭum :
   oru rājyattiṉ aracāṅkattaic cīrtirutta muyalkiṟavaṉ ataṉ paḻaiya
   naṭavaṭikkaikaḷiṉ veḷit tōṟṟam māṟātapaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
   appōtutāṉ ellōraiyum tiruptippaṭutta muṭiyum. uṇmaiyil makattāṉa
   māṟutal ēṟpaṭṭiruntālum veḷikku māṟātatupōl tōṉṟac ceyya vēṇṭum. inta
   irakaciyattai rōmāṉiyarkaḷ naṉṟāka uṇarntiruntārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
   avarkaḷ āṭciyaik kaippaṟṟi iraṇṭu talaimaiyatikārikaḷai aracaṉukkup
   patilāka niyamitta avarkaḷ, avarkaḷuṭaiya uttiyōkastarkaḷaip paṉireṇṭu
   pērukkatikamāka niyamikkavillai. ēṉeṉil aracaṉ paṉireṇṭu
   uttiyōkas-tarkaḷaiyē vaittiruntāṉ. taviravum rōmāṉiyarkaḷ āṇṭutōṟum
   pali koṭukkum tirunāḷ oṉṟai naṭatti vantārkaḷ. itai aracaṉē nēril ceṉṟu
   naṭatti vaippatu vaḻakkamāka iruntu vantatu. aracaṉillātatāl taṅkaḷ
   paramparaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷ māṟiviṭṭatāka makkaḷ kuṟaippaṭṭuk
   koḷḷak kūṭāteṉṟu eṇṇiya araciyalvātikaḷ, intac caṭaṅkaic ceyvataṟkākap
   paliyaracaṉ eṉṟa peyaril oru vicēṣat talaivaṉai uṇṭākkiṉārkaḷ.
   avaṉukkut taṅkaḷ matakuruviṟku aṭutta iṭattil vaittup pōṟṟiṉārkaḷ.
   putiya cīrtiruttaṅkaḷai mēṟkoḷḷa virumpukiṟavarkaḷ inta muṟaiyaik
   kaiyāḷa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu. āṉāl, paḻaṅkālattu āciriyarkaḷ
   koṭuṅkōlarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭapaṭi carvātikāramāka naṭakka eṇṇupavarkaḷ
   ellāvaṟṟaiyum aṭiyōṭu māṟṟittāṉ āka vēṇṭum.
   putiya aracaṉ muḻukka muḻukkak keṭṭavaṉāyirukka vēṇṭum.
   puttam putitāka oru rājyattiṟku allatu nakarattiṟku aracaṉāka
   varukiṟavaṉ , mukkiyamāka avaṉuṭaiya atikārattiṉ aṭippaṭai palamaṟṟa
   nilaiyil irukkum camayattil avaṉ oru kuṭiyaracaiyō allatu muṭiyaracaiyō
   ēṟpaṭutta virumpāta nilaiyil avaṉ anta aracāṅkattai muṟṟilum putiya
   muṟaiyil naṭattuvatu ciṟanta vaḻiyākum. atāvatu, avaṉ putiya
   paṭṭaṅkaḷum, putiya atikāraṅkaḷum kūṭiya putiya āṭcittalaivarkaḷai
   niyamikka vēṇṭum. putiya maṉitarkaḷai uṇṭākka vēṇṭum. ēḻaikaḷaip
   paṇakkārar ākka vēṇṭum. paṇakkārarkaḷai moṭṭaiyaṭikka vēṇṭum. ituvum
   tavirap paḻaiya nakaraṅkaḷai aḻittup puttam putiya nakaraṅkaḷai uṇṭākka
   vēṇṭum. ōriṭattil irukkum kuṭimakkaḷai maṟṟōriṭattiṟkuk kuṭiyēṟac
   ceyyavēṇṭum. taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa, paṭṭam, patavi, celvam, mariyātai,
   iṭam, ūr, makkaḷ ākiya etuvum māṟupaṭāmal irukkumpaṭi viṭakkūṭātu.
   aleksāṇṭariṉ tantai pilip ippaṭittāṉ cātāraṇac ciṟṟaracaṉāka iruntu
   kirēkka tēcattup pēraracaṉāka māṟiṉāṉ. avaṉ taṉ kuṭimakkaḷai āṭṭu
   mantaikaḷai naṭattic celvatupōl ōr ūriliruntu maṟṟōr ūrukku
   viraṭṭikkoṇṭu ceṉṟāṉ eṉṟu carittira āciriyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. uṇmaiyil
   itu nākarikattiṟkup puṟampāṉa peruṅkoṭumaiyāṉa ceyaltāṉ. iruppiṉum
   maṉitat taṉmaiyuḷḷa mutal vaḻiyaik kaṭaippiṭikka virumpāta evaṉum, taṉ
   atikārattai nilai niṟuttik koḷḷa virumpiṉāl, intak koṭiya
   naṭaimuṟaiyaittāṉ kaiyāḷa vēṇṭum. āṉāl, potuvāka maṉitarkaḷ iraṇṭukkum
   iṭaiyēyuḷḷa muṟaiyaiyē - mōcamāṉa vaḻiyaiyē piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. ēṉeṉil,
   muḻukka muḻukka nallavarāyirukkavō allatu muḻukka muḻukkak
   keṭṭavarāyirukkavō avarkaḷukkut terivatillai.
   naṉṟi keṭṭavar yār?
   naṉṟi keṭṭavarkaḷ eṉṟu collappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ oru tēcattu makkaḷā
   allatu aracaṉā eṉṟu aṟintu koḷvataṟku muṉ naṉṟi keṭṭa taṉam eppaṭi
   yuṇṭākiṟatu eṉṟu terintukoḷḷa vēṇṭum. lōpittaṉattiṉāl allatu
   payattiṉāltāṉ naṉṟikeṭṭataṉam uṇṭākiṟatu. oru tēcattu makkaḷō allatu
   maṉṉaṉō oru paṭaittalaivaṉai veḷi tēcattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu varumpaṭi
   aṉuppukiṟārkaḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm. avaṉ taṉ veṟṟikaḷiṉāl peruṅ
   kīrttiyaṭaintu tirumpi vantāl maṉṉaṉō allatu makkaḷō, avaṉukku
   vekumatiyaḷittuc ciṟappikka vēṇṭum. āṉāl, taṅkaḷ lōpakuṇattiṉāl
   avaṉukku vekumatiyaḷikkāmal peruntīmaiyiḻaittu avakīrttiyait tēṭik
   koḷkiṟārkaḷ. itaṟku ṭāciṭṭas kīḻkkaṇṭavāṟu kāraṇam kūṟukiṟāṉ. "
   maṉitarkaḷ naṉṟiyaṟṟavarāka naṉmai ceyvataik kāṭṭilum naṉṟik kēṭākat
   tīmai ceyyavē tayārāyirukkiṟārkaḷ. ēṉeṉil, naṉṟi kāṭṭuvatu peruñ
   cumaiyākavum, kēṭiḻaippatu iṉpan taruvatākavum irukkiṟatu".
   carittirattil itu pōṉṟa nikaḻccikaḷ ērāḷam. oru paṭait talaivaṉ aṭainta
   peru veṟṟiyē avaṉukkuk kacapput tarak kūṭiyatāki viṭak kūṭum. avaṉ
   aṭainta veṟṟikkuk kāraṇam avaṉ tiṟamaiyalla eṉṟum, etiriyiṉ kōḻaittaṉam
   allatu kūṭac ceṉṟa tuṇaippaṭait talaivarkaḷiṉ uḻaippāka irukkum eṉṟu
   kūṟi avaṉaic celvākkiḻakkac ceytu viṭuvārkaḷ ! cila camayam
   koṉṟuviṭavum ceyvārkaḷ.
   accamum aiyappāṭum aracarkaḷukku ēṟpaṭuvatu iyalpu. avaṟṟai etirttut
   taṅkaḷaik kāppāṟṟikkoḷḷa avarkaḷāl iyalātu. ōr aracaṉ eppaṭit tavaṟu
   ceyyāmal irukka muṭiyātō appaṭiyē oru tēcattu makkaḷum irukka muṭiyātu
   eṉṟu kūṟuvatil āccariyappaṭuvataṟku oṉṟumillai.
   muṭivāka, intat tavaṟṟukku lōpittaṉam kāraṇamāka makkaḷ āḷāvatē
   kiṭaiyātu. accattiṉ kāraṇamāka aracarkaḷaip pōla avarkaḷ itaṟku
   āḷāvatum atikamillai. ēṉeṉil avarkaḷ accamaṭaiyak kāraṇamum
   atikamillai.
   āpattuk kālattuc calukai :
   rōmāpuriyiṉ āṭcip pīṭattil mīṇṭum paḻaiya maṉṉarkaḷāṉa ṭārkkuviṉkaḷai
   amarttuvataṟkākap pōr ceṉṉātākkiya pōtu, rōmāṉiyak kuṭiyaracukku āpattu
   vantu viṭṭatu. yuttattil iṟaṅkuvataik kāṭṭilum, paḻaiya aracarkaḷaiyē
   tirumpavum kuṭimakkaḷ ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷā eṉṟa cantēkam āṭcik
   kuḻuviṉarukku ēṟpaṭṭatu. intac cantēka nilaiyai nīkkit taṅkaḷ nilaiyai
   uṟutippaṭuttik koḷvataṟkāka uppu vari pōṉṟa cila varikaḷai avarkaḷ
   nīkkiviṭṭārkaḷ. pañcam, pōr mutaliya koṭumaikaḷaip poṟuttukkoṇṭu
   makkaḷum etirikaḷai etirttup pōrāṭa utaviyāyiruntārkaḷ. āṉāl, itē
   utāraṇattai ellā aracukaḷum piṉpaṟṟi viṭak kūṭātu. ēṉeṉil ippaṭippaṭṭa
   calukaikaḷukku āṭciyāḷarkaḷ tām kāraṇam eṉṟu makkaḷ niṉaikkamāṭṭārkaḷ.
   taṅkaḷ pakaivarkaḷ tām kāraṇam eṉṟutāṉ eṇṇuvārkaḷ. pōr muṭintatum
   mīṇṭum anta varikaḷ kuṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vantuviṭum eṉpatai avarkaḷ
   aṟiyātavarkaḷ alla. āṉāl, rōmāpuriyil maṭṭum intak koḷkai veṟṟi peṟṟatē
   eṉṟāl aṅku antac camayattil āṭci putitu. vēṟu pala caṭṭaṅkaḷ taṅkaḷ
   naṉmaikkāka uruvākkappaṭṭatai makkaḷ aṟintiruntārkaḷ. pakaivarkaḷ vantu
   viṭṭatāl varivilakku aḷikkappaṭṭatu eṉṟu niṉaikkāmal, taṅkaḷ ātaravaip
   peṟuvataṟkāka āṭcik kuḻuviṉar ceyta ēṟpāṭu eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ.
   entak kuṭiyaracut talaivaṉō, allatu aracaṉō, āpattuk kālattil
   makkaḷukkuc calukaiyaḷippataṉ mūlam avarkaḷ nalleṇṇattaip peṟalām eṉṟu
   eṇṇiṉāl avaṉ taṉṉait tāṉē ēmāṟṟik koṇṭavaṉākiṟāṉ eṉpatil aiyamillai.
   makkaḷiṉ nalleṇṇattaip peṟāmaṟpōvatu maṭṭumallāmal avaṉ taṉakkē kuḻi
   tōṇṭikkoṇṭavaṉum āvāṉ.
   tīyacaktikaḷai etirkkak kūṭātu :
   oru kuṭiyaracukku uḷḷāka oru tīyacakti eḻuntālō allatu veḷiyiliruntu
   koṇṭu anta tīyacakti accuṟuttik koṇṭu iruntālō, ataic cūḻnilaikkut
   takuntapaṭi naṭantu paṭippaṭiyāka valuviḻakkac ceyya vēṇṭumēyallāmal
   aṭiyōṭu nirmūlappaṭutta muyalakkūṭātu. atai vērōṭaḻittuviṭa
   muyalkiṟavaṉ ataṉuṭaiya vēkattai atikarikka utavupavaṉākavē ākiṟāṉ.
   ippaṭippaṭṭa tīya caktikaḷ veḷik kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭilum perumpālum oru
   kuṭiyaraciṉ uṭkāraṇaṅkaḷi-liruntē eḻukiṉṟaṉa. atu perumpālum oru
   kuṭimakaṉiṭam avaṉiṭam irukka vēṇṭiyataṟkumēl atikamāṉa atikāram
   tēṭikkoḷḷa aṉumatittu viṭuvataṉ palaṉāka ēṟpaṭukiṟatu; allatu
   cutantirattiṉ uyir nāṭiyāṉa nīti muṟaiyil māṟutalkaḷ aṉumatikkap
   paṭuvatāl uṇṭākiṟatu. ataṉ piṟaku inta āpattu, tiruttappaṭa muṭiyāta
   aḷavukku mōcamāka vaḷarntu viṭukiṟatu. enta viṣayattaiyum ārampattil
   ātarippatu maṉitarkaḷiṉ iyalpāka iruppatāl intat tīya caktikaḷai
   avaṟṟiṉ aṭippaṭai vērkkoḷḷum pōtē kaṇṭupiṭippatu mikavum
   kaṣṭamāyirukkiṟatu. atilum ippaṭippaṭṭa ceyalkaḷ ētō ciṟitu
   takutiyuṭaiyatākat tōṉṟum poḻutum, iḷaiñarkaḷāl ceyyappaṭum poḻutum
   inta ātaravu veku viraivil koṭukkappaṭukiṟatu. oru kuṭiyaracil
   acātāraṇamāṉa takutikaḷ vāynta oru mēṟkulattu iḷaiñaṉ talaitūkkuvataik
   kaṇṭāl, kuṭimakkaḷ ellōruṭaiya kaṇkaḷum avaṉ pakkam tirumpukiṉṟaṉa.
   viḷaivaip paṟṟi eṇṇip pārāmal ellōrum avaṉukku matippaḷikka
   muntukiṟārkaḷ. inta mātiriyāka veku viraivil avaṉ uyarnta nilaikku
   vantu viṭukiṟāṉ. kuṭimakkaḷ taṅkaḷ tavaṟutalai uṇarkiṉṟa kālattil
   avaṉai aṭakkakkūṭiya vaḻivakai-yaṟṟavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa tīyacaktikaḷai vilakkuvataṟkuk kaiyāḷak kūṭiya
   putticālittaṉa-māṉavaḻi avaṟṟaik kaṭumaiyāka etirppatalla
   kālattiṟkēṟṟapaṭi naṭantu, avaṟṟait tāmākavē aḻiyac ceyya vēṇṭum.
   allatu avaṟṟiṉ tīyaviḷaivukaḷai nīṇṭakālaṅ kaṭantu nikaḻumpaṭiyāvatu
   viṭṭuviṭavēṇṭum. ippaṭippaṭṭa tīyacaktikaḷai oḻikka virumpukiṉṟa
   aracarkaḷ allatu atikārikaḷ ellāviṣayaṅkaḷaiyum naṉṟāka ārāyntu pārttu
   avaṟṟait tākkukiṉṟa kāriyattil mikak kavaṉamāka irukkavēṇṭum. neruppai
   ūtiyaṇaittu viṭalām eṉṟu avarkaḷ nampi viṭak kūṭātu. antat tīya
   caktiyiṉ aḷavaiyum āṟṟalaiyum naṉṟāka uṇarntu, atai etirkkap pōtumāṉa
   palam taṅkaḷiṭam irukkiṟateṉṟu karutiṉāl, viḷaivaippaṟṟi eṇṇāmal
   avarkaḷ tākka vēṇṭum, illā-viṭṭāl anta muyaṟciyaiyē kaiviṭṭu viṭa
   vēṇṭum.
   kuṭiyaracu, camayattil carvātikārattiṟku iṭaṅkoṭuppatāy irukkavēṇṭum :
   rōmāpuriyai āṇṭa mutal koṭuṅkōlaracaṉ carvātikāri eṉṟa peyaril āṇṭataṉ
   kāraṇamāka, yatēccātikāra āṭcikku vaḻikōlum muṟaiyil rōmāṉiyarkaḷ
   carvātikārarkaḷai uṟpatti ceytatākac collik kuṟṟañcāṭṭukiṉṟa pala
   āciriyarkaḷ irukkiṟārkaḷ - cīcarkūṭa intappaṭṭap peyarukkut takuntāṟpōl
   naṭakka vēṇṭum eṉpataṟkākavē etēccātikāramāka naṭantu koṇṭāṉ eṉṟu
   kūṟukiṟārkaḷ. rōmāpuriyiṉ āṭcip pīṭattiṟkuc carvātikāri eṉṟa paṭṭam
   illāviṭṭāl vēṟoru paṭṭam irukkappōkiṟatu eṉpatil cantēkamillai. ōr
   ātikka cakti entap peyaraiyum taṉakkuc cūṭṭikkoḷḷa muṭiyum. āṉāl, enta
   oru peyarum anta caktiyaik koṭuttuviṭa muṭiyātu. potu nīti muṟaippaṭi
   uṇṭākkappaṭṭa carvātikāram eppoḻutum rōmāpurikku naṉmaiyaiyē
   ēṟpaṭuttiyirukkiṟatu. muṟaippaṭi ēṟpaṭuttappaṭṭa entac carvātikāriyum
   rōmāpurik kuṭiyaracukkup payaṉ koṭukkat tavaṟiyatē kiṭaiyātu.
   itaṟkuk kāraṇam teḷivāṉatu. oru kuṭimakaṉ acātāraṇamāṉa
   atikāra-muṭaiyavaṉāvataṟku muṉṉāl pala kāriyaṅkaḷ naṭakka
   vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa.
   carvātikāriyāka varakkūṭiyavaṉ perum paṇakkāraṉāka irukkavēṇṭum. pakkat
   tuṇaiyākavum aṉucaraṇaiyākavum irukkakkūṭiya palar taṉ kaṭciyaic
   cērntavarkaḷāyirukka vēṇṭum. nītimuṟaikaḷ kaṇkāṇikkap paṭukiṟa nāṭṭil
   itu naṭaipeṟāta kāriyam. appaṭiyē avaṉ kaṭci cērttuk koṇṭavaṉāyiruntāl,
   potumakkaḷ avaṉai ōr āpattāṉa ācāmiyākak karutuvārkaḷ. ākaiyāl
   avarkaḷuṭaiya ātaravu avaṉukkuk kiṭaikkātu. mēlum carvātikārikaḷ
   kuṟippiṭṭa kāla varaiyaṟaiyaḷavē niyamikkappaṭuvārkaḷ. antak kuṟippiṭṭa
   kāla aḷaviṟkē avarkaḷ atikāram cellupaṭiyākum. āpattuk kālattil
   niyamikkappaṭukiṟa carvātikāri, avacarattai muṉṉiṭṭu yāruṭaiya
   yōcaṉaiyaiyum kēḷāmal taṉakkuc cariyeṉṟu tōṉṟukiṟapaṭi etuvum ceyyalām.
   evaruṭaiya muṟaiyīṭṭaiyum kēṭkāmal avarkaḷait taṇṭikkalām. ippaṭippaṭṭa
   kāriyaṅkaḷaic ceyyalāmē tavira, aracāṅkattil evvitamāṉa māṟutalaiyum
   ceyyavō, āṭcikkuḻu allatu makkaḷiṉ atikārattaik kuṟaikkavō, irukkiṉṟa
   amaippukkaḷai oḻittuk kaṭṭi viṭṭup putiya amaippukkaḷai uṇṭu paṇṇavō ,
   oru carvātikāriyāl muṭiyātu. kuṟippiṭṭa kāla aḷavukku
   varaiyaṟukkappaṭṭa atikāra ellaikkuḷ niṉṟu ceyalāṟṟumpaṭi
   niyamikkappaṭṭa carvātikārikaḷāl rōmāpurik kuṭiyaracu naṉmaiyaṭaintatē
   tavira evvitamāṉa tīmaiyum
   aṭaiyavillai.
   vēṉil kuṭiyaracil, kuṭimakkaḷil oru cilar, avacaramāṉa kāriyaṅkaḷil
   periya ālōcaṉai capaiyaik kalakkāmalē muṭivu ceyyum atikāram
   uṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ. ippaṭippaṭṭa ētāvatoru muṟaiyillai yāṉāl
   nītimuṟaikaḷai kaṇṭippākap piṉpaṟṟukiṉṟa entak kuṭiyaracum aḻintuviṭum.
   appaṭi atu aḻiyāmal kāppāṟṟa caṭṭattaic caṭṭai ceyyāmalāvatu irukka
   vēṇṭum. ellāvaṟṟiṟkum, entavitamāṉa avacara nilaimaikkum poruntakkūṭiya
   nīti muṟaiyillāta entak kuṭiyaracum pūraṇamāṉatalla. muṭivākac coṉṉāl,
   āpattāṉa allatu ikkaṭṭāṉa camayattil carvātikāram allatu ataip pōṉṟa
   ētāvatu ōr atikārattiṟku uṭpaṭāta entak kuṭiyaracum potuvāka aḻintu
   viṭum eṉṟē kūṟa vēṇṭum.
   uyarpataviyiliruntavaṉ kīḻāṉa pataviyaiyum ēṟka vēṇṭum :
   rōmāpurik kuṭiyaraciṉ talaimai atikāriyāy irunta kuviṉṭas pēpiyas
   cēṉait talaivaṉāka māṟiṉāṉ. oru makattāṉa pōril taṉ tēcattiṟku
   veṟṟiyait tēṭik koṭuttut taṉ uyiraiyum iḻantāṉ. rōmāṉiyarkaḷ
   kīrattiyilum pukaḻilum peru nāṭṭamuṭaiyavarkaḷāyirunta pōtilum, taṅkaḷ
   atikārattiṟkuṭpaṭṭiruntavarkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭappatai avamāṉamākak
   karutavillai eṉpatu itiliruntu namakkut terikiṟatu. inta vaḻakkam
   nammuṭaiya kālattup paḻakkattiṟkum vitimuṟaikkum, karuttukkum muṟṟilum
   māṟāṉatu. vēṉicil perumpataviyil irunta oruvaṉ kīḻppataviyai ēṟkumpaṭi
   collappaṭuvatē avaṉai avamāṉappaṭuttuvatākum eṉṟu karutappaṭṭu
   vantirukkiṟatu. taṉippaṭṭa maṉitaṉaip poṟuttavaraiyil intap perumai
   pārāṭṭuvatil artta muṇṭu. āṉāl potumakkaḷaip poṟuttavaraiyil itu
   muṟṟilum payaṉaṟṟatēyākum. vēṉicaiyum maṟṟa putiya aracukaḷaiyum pōla ,
   rōmāpuriyilum oru muṟai āṭcit talaimaip pīṭattil iruntavaṉ ataṟkuk
   kīḻppaṭṭa pataviyoṉṟai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyāteṉṟu maṟuttāl, ataṉāl, pala
   kuḻaṟupaṭikaḷ peritum potu urimaiyaip pātikkak kūṭiya vakaiyil
   naṭantirukkum.
   nilavarampuc caṭṭam :
   maṉitarkaḷ tēvaikkākap pōrāṭukiṉṟa nilai pōṉa piṟaku taṅkaḷ
   pērācaikkākap pōrāṭat toṭaṅkukiṟārkaḷ. antap pērācai mikavum āṟṟal
   vāyntatāka irukkiṟatu. avarkaḷ evvaḷavu uyarattiṟkup pōṉa piṟakum kūṭa
   atu avarkaḷ itayattai viṭṭuppōvatillai. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl
   iyaṟkai, maṉitarkaḷai ellāvaṟṟiṟkum ācaippaṭak kūṭiyavarkaḷākavum,
   āṉāl, avaṟṟaiyellām aṭaiya muṭiyātavarkaḷākavum paṭaittirukkiṟatu.
   tēṭukiṉṟa caktiyaik kāṭṭilum eppoḻutum ācai peritāyirukkiṟatu. tāṅkaḷ
   aṭaintiruppatu pōtātu eṉṟum ataṉāl maṉakkuṟaiyum ēṟpaṭukiṟatu. itaṉāl
   avarkaḷiṉ celva nilaiyil māṟutal ēṟpaṭukiṟatu. cilar tāṅkaḷ
   vaittiruppataik kāṭṭilum atikamākap peṟa virumpukiṟārkaḷ. atēcamayam
   maṟṟavarkaḷ tāṅkaḷ vaittiruppatai iḻakkap payappaṭukiṟārkaḷ. itaṉ
   payaṉākap pakaimaiyum pōrum uṇṭākiṉṟaṉa. itaṉāl oru nāṭu aḻintu maṟṟoru
   nāṭu ēṟṟam peṟukiṟatu. ivaṟṟaiyellām nāṉ ēṉ kuṟippiṭukiṟēṉeṉṟāl
   rōmāṉiya makkaḷ pirapukkaḷai etirttut taṅkaḷ piratinitikaḷai
   ēṟpaṭuttiyatōṭu maṉattirupti aṭaiyavillai; inta nilaikku vanta piṟaku
   avarkaḷ pērācai vayappaṭṭup pōrāṭat tuvaṅkiṉārkaḷ. pirapukkaḷ peritāka
   matikkiṉṟa avarkaḷuṭaiya uṭaimaikaḷaiyum celvākkaiyum paṅku pōṭṭukkoḷḷa
   makkaḷ virumpiṉārkaḷ. itaṉ kāraṇamāka eḻunta nilavarampuc caṭṭattai
   muṉṉiṭṭu uṉmattamāṉa pōrāṭṭam eḻuntatu. iṟutiyil rōmāṉiyak kuṭiyaraciṉ
   aḻivukkuk kāraṇamāka iruntatu inta nilavarampuc caṭṭamēyākum.
   intac caṭṭattiṉpaṭi oru kuṭimakaṉ kuṟippiṭṭa aḷavukkumēl nilam
   vaittirukkak kūṭātu. pakaivariṭamiruntu peṟum nilattaik kuṭimakkaḷ
   ellōrumē paṅkiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu ēṟpaṭṭatu. itu iruvakaiyilum
   pirapukkaḷaip pātittatu. pirapukkaḷ aṉaivariṭamum atikamāṉa
   nilamiruntatu. kuṟippiṭṭa aḷavukkumēl irunta nilaṅkaḷai avarkaḷ iḻakka
   vēṇṭiyiruntatu. iraṇṭāvatākap pakaivariṉ nilaṅkaḷaik koṇṭu taṅkaḷ
   celvattai uyarttik koḷḷum vāyppaiyum avarkaḷ iḻakka vēṇṭiyiruntatu.
   itaṉāl tāṉ avarkaḷ intac caṭṭattai etirttārkaḷ inta viṣayattil
   naṭavaṭikkai eṭukkumuṉ pirapukkaḷ mikavum poṟumai kāṭṭiṉārkaḷ. oru
   paṭaippirivaiyō, allatu makkaḷ piratiniti oruvaṉaiyō koṇṭu intac
   caṭṭattai etirkkumpaṭic ceytu pārttārkaḷ.
   rōmāṉiyarkaḷ taṅkaḷ paṭai paṭṭāḷaṅkaḷai ittāliyiṉ ellaivaraikkum
   ataṟkappālum kūṭa aṉuppivaittārkaḷ. āṉāl, pakaivariṭamiruntu peṟṟa
   nilaṅkaḷ taṅkaḷ kaṇṇukkeṭṭāta tūrattil, rōmil iruntu veku tolaivil
   iruntaṉa. eḷitāka vivacāyam ceyyakkūṭāta nilaiyil irunta avai peritum
   virumpappaṭātaṉavākap pōyiṉa. pakaivarkaḷai antap piratēcaṅkaḷiliruntu
   viraṭṭiyaṭittapiṉ, putuk kuṭiyēṟikaḷai aṅku aṉuppiṉar. ippaṭippaṭṭa
   nilaiyil nilavarampuc caṭṭam neṭunāḷ varaiyil tūṅkik koṇṭiruntatu.
   āṉāl kirācci eṉpavaṉ kālattil avaṉ antac caṭṭattiṟku mīṇṭum
   uyirkoṭuttāṉ. itaṉāl rōmāṉiyak kuṭiyaracu aṭiyōṭu aḻiya nērntatu.
   ēṉeṉil itaṟkiṭaiyil nīti muṟaikku etiriyāṉavarkaḷiṉ tokai
   iraṭṭippākiyiruntatu. nilavarampuc caṭṭam uyirppikkap paṭṭa ceyal,
   āṭcik kuḻuviṟkum makkaḷukkum iṭaiyē maṉakkacappai vaḷarttatu. inta
   veṟuppu kaṭṭuppāṭaṟṟa koṭumaiyāṉa irattap pōrāṭṭattil vantu muṟṟiyatu.
   itiliruntu nām terintukoḷvatu eṉṉaveṉṟāl, perumpālāṉa makkaḷ
   kauravattaik kāṭṭilum taṅkaḷ cottukkaḷaiyē peritāka matikkiṟārkaḷ
   eṉpatu tāṉ. rōmāṉiyap pirapukkaḷ taṅkaḷ atikārattaiyum, mariyātaiyaiyum
   makkaḷukku viṭṭuk koṭukka atikamāṉa varuttamaṭaiyavillai. āṉāl, cottup
   piraccaṉai vanta māttirattil acaiyāta piṭivāta kuṇattōṭu atai etirkkat
   toṭaṅki viṭṭārkaḷ.
   aracu naṭatta maṉavuṟuti vēṇṭum :
   - rōmāpuriyil koḷḷai nōy paraviyirunta camayattil, atait tākkuvataṟku
   itutāṉ takka camayameṉṟu eṇṇiya vōlciyarkaḷum, īkkuvēṉiyarkaḷum
   perumpaṭai tiraṭṭik koṇṭu, rōmāpuri rājyattaic cērnta
   lattīṉ-kārarkaḷaiyum herṉīciyarkaḷaiyum koṉṟu koḷḷaiyiṭa ārampittārkaḷ.
   avarkaḷ rōmāṉiyarkaḷait taṅkaḷ utavikku varumpaṭik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   āṉāl, koḷḷai nōykku āḷākiyirunta rōmāṉiyar tāṅkaḷ utavikku varakkūṭiya
   nilaiyil illātatāl avarkaḷ tāṅkaḷē taṅkaḷaip pātukāttuk koḷḷa
   vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. rōmāṉiya āṭcikkuḻuviṉ putticālit
   taṉattaiyum nalleṇṇattaiyum nām inta nikaḻcciyil iruntu aṟikiṟōm.
   vēṟu camayaṅkaḷil pakaivar paṭaiyeṭuttapōtu anta makkaḷ pōrāṭak
   kūṭāteṉṟu taṭutta atē āṭcikkuḻuviṉar ippōtu cantarppattaiyoṭṭi avarkaḷē
   taṅkaḷaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟiviṭṭaṉar. avarkaḷ avvāṟu
   kūṟāviṭṭālum anta makkaḷ taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷat tāṅkaḷē pōrāṭit
   tīravēṇṭiya nilaiyil tāṉ iruntārkaḷ. itilē kavaṉikka vēṇṭiyateṉṉa
   veṉṟāl, rōmāṉiyar utavi ceyyakkūṭāta nilaiyil iruntapōtilum, taṅkaḷ
   aṉumatiyiṉ pēril anta lattīṉ kārarkaḷum, herṉīciyarkaḷum pōrukkuc
   ceṉṟaṉar eṉṟu pēr paṇṇiyatutāṉ. avarkaḷ avvāṟu aṉumatittatākak
   kāṭṭikkoḷḷāviṭṭāl orumuṟai avarkaḷ uttaraviṉṟi oru kāriyattaic ceyta
   makkaḷ ataiyē vāṭikkaiyākak koṇṭu viṭuvārkaḷ. ellāc camayattilum
   avarkaḷ tam viruppappaṭi naṭakkāmal ceyvataṟku intac cūḻcci allatu
   rājatantiram payaṉpaṭṭatu.
   vāleṉṭiṉō kōmakaṉ pāeṉcā, pōlōkaṉā ākiyavaṟṟai aṭippaṭuttiviṭṭu
   rōmāpurikkut tirumpum vaḻiyil tuskāṉi vaḻiyāka kaṭantu cella
   vēṇṭiyirunta ellaiyil taṉ paṭaiyuṭaṉ cella aṉumati kēṭṭup piḷāreṉcukku
   āḷaṉuppiṉāṉ. piḷāreṉcu atikārikaḷ ōr ālōcaṉai capai kūṭṭiṉārkaḷ.
   aṉumati koṭukkalāmeṉṟu yārum yōcaṉai kūṟavillai. kōmakaṉō perum
   paṭaiyuṭaṉ vantiruntāṉ. piḷāreṉs kārarkaḷiṭamō pōtiya paṭai kiṭaiyātu.
   intac cantarppattil avarkaḷ kōmakaṉukku aṉumati koṭuttiruntāl
   avarkaḷukkup perumaiyāka iruntirukkum. kōmakaṉ palavantamāka ataik
   kaṭantu ceṉṟatāl avarkaḷukkup perutta avamāṉantāṉ miñciyatu.
   nampikkaiyum uṟutiyum illāta kuṭiyaracukaḷ, putticālittaṉamāṉa
   naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoḷḷuvatu kiṭaiyātu. avaṟṟiṉ palavīṉamtāṉ avaṟṟaic
   cariyāṉa muṭivukku varāmal taṭai ceykiṉṟaṉa.
   calukai kāṭṭuvatu pōl cumaiyai ēṟṟum muṉyōcaṉaikkārarkaḷ :
   rōmāṉiya paṭaivīrarkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkaic celavukaḷait tāṅkaḷē tēṭik
   koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl, ippaṭippaṭṭa nilaiyil pōrai nīṭitta nāḷ
   naṭattuvateṉpatō tūrap piratēcaṅkaḷukkup paṭai naṭattik celluvateṉpatō
   muṭiyāta kāriyam eṉpataiyuṇarnta āṭcik kuḻuviṉar, paṭai vīrarkaḷukkup
   potup paṇattil iruntu campaḷam koṭuppateṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. tēvaiyai
   uttēcittuc ceyta intak kāriyam avarkaḷukkuk kīrtti tarumpaṭiyāṉa
   muṟaiyil avarkaḷ ceytārkaḷ. intac calukaiyaik kēṭṭa makkaḷ itaṉāl
   taṅkaḷukku ētō etirpārāta periya ilāpam varap pōvatāka eṇṇip
   perumakiḻcciyil āḻntārkaḷ. itaṉāl, makkaḷiṉ mēl peruñcumai
   ēṟṟappaṭukiṟateṉṟu makkaḷ piratinitikaḷ evvaḷavu eṭuttuc colliyum,
   āṭcik kuḻuviṉ muṭivai makkaḷ ēṟṟuk koṇṭataip piratinitikaḷāl
   taṭuttuviṭa muṭiyavillai. piṉṉāl, āṭcik kuḻuviṉ varikaḷai
   atikappaṭuttiya pōtu intac cumai mēlum atikarittatu.
   muṉyōcaṉaiyuḷḷavarkaḷ taṅkaḷ ceyaliṉ mūlam cantarppaṅkaḷait taṅkaḷukkuc
   cātakamākap payaṉpaṭuttik koḷḷupavarkaḷ eṉpatu itil iruntu terikiṟatu.
   tēvaiyai muṉṉiṭṭu oru kuṟippiṭṭa muṟaiyaik kaiyāḷa vēṇṭiya kaṭṭāyam
   ēṟpaṭṭālum taṅkaḷ tārāḷa maṉappāṉmaiyāl ataic ceytatupōl kāṭṭik
   koḷvārkaḷ aṟivāḷikaḷ.
   potumakkaḷiṉ putticālittaṉam! :
   veyiṉṭi nakaraik kaippaṟṟiya piṟaku rōmāṉiya makkaḷ, rōmāpuriyil
   vāḻpavarkaḷilē caripātip pēr aṅku pōyk kuṭiyēṟi vāḻntāl nallatu eṉṟu
   eṇṇiṉārkaḷ. veyiṉṭi nakaril niṟaiya nilapulaṅkaḷum, vīṭukaḷum
   iruntatōṭu rōmāpurikku arukilēyē iruntatum avarkaḷuṭaiya inta ācaikkuc
   cariyāṉa tūṇṭukōlāyiṉa. itu, payaṉaṟṟa vēlaiyākavum, āpattu
   niṟaintatākavum, vivēkikaḷāṉa āṭcik kuḻuviṉarukku naṉṟākap
   pulappaṭṭatu. cettālum intak kāriyattiṟku aṉumati koṭukka muṭiyāteṉṟu
   avarkaḷ terivittārkaḷ. inta viṣayam vivātikkappaṭṭa pōtu, makkaḷ āṭcik
   kuḻuviṉariṉ mītu peruṅkōpam koṇṭārkaḷ. āṭcik kuḻuviṉar maṭṭum, mika
   mēlāṉavarkaḷāka matikkappaṭṭa vayatu mutirnta cila perumakkaḷiṉ piṉṉāl
   ceṉṟu maṟaintu koḷḷāmal iruntiruntāl, kuttuppaḻi veṭṭuppaḻi
   nikaḻntirukkum; irattam cintappaṭṭirukkum.
   itiliruntu nām iraṇṭu viṣayaṅkaḷaiyaṟintu koḷḷukiṉṟōm. makkaḷ potuvāka
   oru kaṟpitamāṉa naṉmaiyai nampi ēmāntu taṅkaḷ aḻivait tāṅkaḷākavē tēṭik
   koḷḷukiṟārkaḷ eṉpatu oṉṟu. avarkaḷukku nampikkaiyāṉa cilar etu nallatu
   etu keṭṭatu eṉṟu viḷakkikkoḷḷāmal maṭṭum iruntu viṭṭāl, avarkaḷ
   kuṭiyaracaiyē kuṭṭiccuvarāka aṭittu viṭuvārkaḷ. makkaḷukku
   nampikkaiyāṉavarkaḷ yārumē illāviṭṭāl, ēṟkaṉavē cila nikaḻccikaḷāl
   allatu cila maṉitarkaḷāl ēmāṟṟappaṭṭa avarkaḷ, niccayamāka rājyattai
   aḻivu nōkki naṭattic celvārkaḷ.
   veḷippaṭaikkup payaṉuḷḷatākavum tairiyamaḷippatākavum uḷḷa enta
   vaḻiyilum avai uḷḷantaraṅkamāka mikunta naṣṭamum aḻivum viḷaippaṉavāka
   iruntālum makkaḷaic celuttuvatu eḷitu. āṉāl, anta vaḻi ārampattilēyē
   cantēkattiṟkiṭamaḷippatāyiruntālum, naṣṭamaṭaiyac ceyyak kūṭiyatākat
   tōṉṟiṉālum, ataṉ aṭittaḷattil kuṭiyaracukku naṉmaiyum lāpamum
   maṟaintiruntālum makkaḷai anta vaḻikkut tiruppuvatu muṭiyāta kāriyam.
   makkaḷ appaṭippaṭṭavarkaḷ; avarkaḷ veḷippaṭait tōṟṟaṅkaḷukkē peritum
   matippaḷippavarkaḷ.
   uṭaṉpaṭikkaikaḷ :
   kuṭiyaracukaḷum, aracarkaḷum tattamakkiṭaiyē oppantaṅkaḷ ceytukoḷvatum
   allatu kuṭiyaracu oṉṟum ōr aracaṉum tamakkiṭaiyē oppantam ceytu
   koḷvatum nāḷ tōṟum naṭaipeṟuvataik kāṇkiṟōm. oru kuṭiyaracu nilaiyāṉa
   nampikkaikkuriyatā allatu ōr aracaṉ nampikkaikkuriyavaṉā eṉpatai
   ārāyntu pārppatu nallateṉṟu eṇṇukiṟēṉ. pala cantarppaṅkaḷil iru
   pakkamum caricamamākavē irukkiṉṟaṉa. āṉāl vēṟu cila cantarppaṅkaḷil
   vittiyācam illāmal illai. ākkiramippiṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭa oppantaṅkaḷ
   aracaṉālum kaṭaippiṭikkap paṭuvatillai. taṅkaḷ rājyattai iḻakkak kūṭiya
   entat tarappārum ataik kāppāṟṟuvataṟkākat taṅkaḷ uṟutiyai mīṟi naṉṟi
   keṭṭataṉamākavum kuṟai kūṟat takunta muṟaiyilum naṭantu koḷḷuvārkaḷ.
   accamuṟṟa nilaiyil uḷḷa entat tarappiṉarum nampikkaikku
   arukataiyaṟṟavarākavē yiruppārkaḷ. inta viṣayaṅkaḷaiyellām cīrtūkkip
   pārkkum pōtu, payaṅkaramāṉa kaṭṭaṅkaḷil ōr aracaṉaik kāṭṭilum
   kuṭiyaracilēyē nilaiyāṉa taṉmai mikutiyākak kāṇappaṭum eṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ. aracarkaḷaip pōlavē orē mātiriyāṉa uṇarccikaḷum,
   nōkkaṅkaḷum, kuṭiyaracukaḷukkum uṇṭākumāṉālum, avaṟṟiṉ naṭaimuṟaikaḷ
   mika metuvāka naṭappatālum etaṟkum tīrmāṉam pōṭṭu vēlai ceyya
   vēṇṭiyiruppatāl atikak kālam piṭikkumātalālum avai nampikkai tavaṟi
   naṭappatu kiṭaiyātu.
   palāpalaṉkaḷaik karutip pala nēca uṭaṉpaṭikkaikaḷ uṭaipaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   inta viṣayattil aracarkaḷaik kāṭṭilum, uṭaṉpaṭikkaikaḷiṉpaṭi naṭappatil
   kuṭiyaracukaḷ mikak kavaṉam kāṭṭi varukiṉṟaṉa. aracarkaḷ mikac
   cātāraṇamāṉa oru palaṉai muṉṉiṭṭuk kūṭa oppantaṅkaḷai mīṟat tuṇintu
   viṭuvārkaḷ. kuṭiyaracukaḷō perumpalaṉ kiṭaitta pōtilum kūṭa
   uṭaṉpaṭikkaikaḷai mīṟat tavaṟi viṭukiṉṟaṉa. kuṭiyaracukaḷ evvaḷavu
   palaṉ kiṭaittālum taṅkaḷ kaṇṇiyattai iḻakkat tuṇivatillai.
   āḷvōriṭam tāḻvu maṉappāṉmai kūṭātu :
   tāḻvu maṉappāṉmai eṉpatu payaṉaṟṟatu eṉpatu maṭṭumalla; uṇmaiyil tuṉpan
   taruvatumākum. atuvum, poṟāmaiyiṉālō vēṟu kāraṇaṅkaḷiṉālō nammītu
   veṟuppuṭaiya talaikkaṉam piṭittavarkaḷiṭam tāḻntu pōvateṉpatu perun
   tuṉpantaruvatākum. itaṟkuc carittirāciriyarkaḷ pala cāṉṟukaḷaik
   kāṭṭukiṉṟārkaḷ.
   lattīṉ kārarkaḷ taṅkaḷait tākkuvatāka kāṉmaiṭṭukaḷ rōmāṉiyariṭam
   muṟaiyiṭṭa pōtu, lattīṉ kārarkaḷukku ericcalūṭṭa virumpāta
   rōmāṉiyarkaḷ, toṭarntu pōriṭuvatai niṟuttumpaṭi collit tāḻntu pōṉārkaḷ.
   inta naṭavaṭikkai, avarkaḷ virumpiyapaṭi lattīṉkārarkaḷukku
   ericcalūṭṭavillai eṉpatōṭu, avarkaḷai nēraṭiyāka rōmāṉiyarōṭu pakaimai
   pārāṭṭak kūṭiya tairiyattaiyum aḷittatu. rōmāṉiyarkaḷ teḷḷat teḷivāka
   ippaṭit tāḻntu pōṉatutāṉ lattīṉkārarkaḷiṉ iṟumāppai atikarikkac
   ceytatu. ākavē enta aracaṉum taṉ antastai iḻakkumpaṭiyāṉa kāriyam
   etaiyum ceyyakkūṭātu. antastai nilainiṟuttikkoḷḷa muṭiyum eṉṟa
   nampikkai iruntāl oḻiya, taṉṉiccaiyākak kūṭa etaiyum viṭṭukkoṭukka muṉ
   varakkūṭātu.
   viṭṭukkoṭukka nērntālum palātkārattiṉ pēril viṭṭuk koṭukkalāmē tavira -
   palātkārattiṟku añci viṭṭuk koṭukkavē kūṭātu. avaṉ pōrait
   tavirppataṟkāka - accattiṉ kāraṇamākat tāḻntu pōvāṉēyāṉāl, antap
   pōriliruntu tappuvāṉ eṉpatu aritē! kōḻaittaṉamuṭaiyavaṉiṭam iruntu
   oṉṟaip peṟṟavaṉ, attuṭaṉ tiruptiyaṭaiyap pōvatillai. aracaṉiṭam avaṉ
   vaittirunta matippuk kuṟaiyak kuṟaiya etiriyiṉ akantai ōṅkik koṇṭu
   pōkum. mēlum, aracaṉ taḷarntavaṉākavō kōḻaiyākavō kāṇappaṭṭāl
   uṭaṉirukkum avaṉ naṇparkaḷiṉ uṟcākamum kuṟaintu pōkum. āṉāl, taṉ paṭai
   ciṟitāyiṉum pakaiyai etirttup pōrāṭat tuṇiccaluṭaṉ kiḷampukiṟa
   aracaṉukkup pakaivaṉum matippum mariyātaiyum kāṭṭuvāṉ. akkam pakkattu
   aracarkaḷum avaṉ vīrattaip pārāṭṭi avaṉukku ottācaikku vara
   muṟpaṭuvārkaḷ.
   orē oru pakaivaṉ etirkkum pōtu maṭṭum tāṉ mēṟkūṟiya karuttaik kaikkoḷḷa
   vēṇṭum. oṉṟukku mēṟpaṭṭa pala pakaivarkaḷ cūḻntetirkka muṉaikiṟa
   kālattil avarkaḷil oruvar iruvarait taṉ vacappaṭuttik koḷḷavō , taṉ
   pakaik kumpaliliruntu viṭṭup pirintu cellumpaṭic ceyyavō , ētāvatu
   cilavaṟṟai iḻakka muṉaivatutāṉ oru putticālittaṉamāṉa aracaṉiṉ ceyalāka
   irukka muṭiyum.
   eṇṇit tuṇika karumam :
   evvitamāṉa ālōcaṉaiyilum mukkiyamāṉa piraccaṉaiyil uṭaṉaṭiyāka oru
   muṭivukku varuvatu nallatu. eppoḻutum tīrmāṉamaṟṟa nilaiyilum
   nilaiyaṟṟa taṉmaiyilum iruppatu nallatalla.
   lattīṉkārarkaḷ rōmāṉiyariṭamiruntu pirintu viṭuvatu paṟṟi ālōcaṉai
   ceytu koṇṭiruntārkaḷ. rōmāṉiyarkaḷum avarkaḷuṭaiya piraccaṉaiyait
   tīrttu
   avarkaḷuṭaṉ naṭpup pārāṭṭa virumpiṉārkaḷ. ataṟkāka lattīṉ makkaḷil
   eṭṭup pērai rōmāpuriyil naṭakkum ōr ālōcaṉaik kūṭṭattiṟku varumpaṭi
   aḻaittiruntārkaḷ. rōmāṉiyarkaḷiṉ inta nalleṇṇattaip paṟṟi aṟinta
   lattīṉkārarkaḷ, ituvarai tāṅkaḷ avarkaḷ kacappaṭaiyumpaṭic ceyta
   palakāriyaṅkaḷaiyum maṉattil vaittukkoṇṭu, yārārai aṉuppuvatu eṉṉeṉṉa
   pēcumpaṭi avarkaḷiṭam colliyaṉuppuvatu eṉṟu
   ārāyntārkaḷ. appōtu, pirēṭṭar aṉṉiyas eṉpavaṉ kūṟiya vārttaikaḷ ivai:
   "nām avarkaḷiṭam eṉṉa pēca vēṇṭum eṉpataik kāṭṭilum nām eṉṉa ceyya
   vēṇṭum eṉṟu yōcippatē nammuṭaiya naṉmaikkup perum mukkiyattuvamuṭaiyatu
   eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. inta viṣayattil nām oru muṭivukku vantuviṭṭāl,
   nam ceyalkaḷukkut takuntāṟpōl nam vārttaikaḷai amaittuk koḷḷalām"
   itu uṇmaitāṉ! oruvitamāṉa tīrmāṉamumaṟṟa cantēkamāṉa iraṇṭuṅkeṭṭāṉ
   nilaiyil oruvaṉ evvaḷavu pēciṉālum taṉ nilaiyai viḷakkic coṉṉavaṉāka
   māṭṭāṉ. tīrmāṉamāka oru kāriyattai muṭivu ceytu viṭṭāl, appuṟam avaṉ
   ataṟkut takuntāṟpōl pēcik koḷḷalām.
   tāmatamāṉa kālan tāḻnta yōcaṉaikaḷāl etuvum payaṉillai. atutīmai
   payakkak kūṭiyatu. palavīṉamuḷḷavarkaḷō, paṭaipalamaṟṟavarkaḷō,
   tairiyamaṟṟavarkaḷō tām tāmataṅ kāṭṭuvārkaḷ. nalla kuṭimakkaḷ enta
   viṣayattilum viraivāṉa oru muṭivukku vantu viṭuvārkaḷ.
   eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ
   eṇṇuva meṉpa tiḻukku - tirukkuṟaḷ
   aṭuttuk koṭuppatāl āṭciyaik kaippaṟṟalām :
   rōmāṉiyak kuṭiyaracil makkaḷukkum pirapukkaḷukkum iṭaiyē perum piḷavu
   ēṟpaṭṭiruntatu. intac cantarppattaiyoṭṭi, rōmāpuriyiṉ mītu
   paṭaiyeṭuttāl eḷitāka rōmāpuri rājyattai aṭiyōṭu aḻittu viṭalāmeṉṟu
   leyaṇṭiyarkaḷ tuskāḷiyariṉ pakka palattōṭu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟārkaḷ.
   āṉāl, leyaṇṭiyarkaḷ paṭaiyeṭuttu vantataik kaṇṭa rōmāṉiyarkaḷ,
   taṅkaḷukkuḷ irunta vēṟṟumaikaḷai maṟantuviṭṭu oṉṟu cērntu
   pakaivarkaḷait tākkit tōṟkaṭittut turatti viṭṭārkaḷ.
   enta vaḻiyaik kaiyāṇṭāl veṟṟi peṟalām eṉṟu teriyāmal maṉitarkaḷ
   taṅkaḷait tāṅkaḷē evvāṟu ēmāṟṟik koḷḷukiṟārkaḷ eṉpataittāṉ inta
   nikaḻcci eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
   rōmāpuri piḷavu paṭṭirukkum camayattil leyaṇṭiyarkaḷ paṭaiyeṭuttuc
   ceṉṟāl veṉṟu viṭalām eṉṟu eṇṇi ēmāntārkaḷ. avarkaḷ intac camayattil
   paṭaiyeṭuttuc ceṉṟirukka vēṇṭiyatēyillai. avarkaḷ camātāṉa muṟaiyilēyē
   pirintu pōyirukkum makkaḷiṉ nampikkaiyaip peṟṟu naṭu niṉṟu tīrppuc
   collupavarkaḷaip pōl uḷḷē nuḻaintirukkalām. allatu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟē
   palavīṉamuḷḷa kaṭciyārukkākap pōrāṭuvatākap pāvaṉai ceytu oru
   kaṭciyaiyoḻittu, maṟṟoru kaṭciyait taṅkaḷ aṭimaikaḷākki irukkalām. anta
   nāṭṭaiyum taṅkaḷ āṭcikkuṭpaṭuttiyirukkalām.
   aṟivīṉaṉāka naṭappatum cila camayam periya putticālit taṉamākum.
   jūṉiyas purūṭṭas aṟivīṉaṉ pōl, kapaṭanāṭakamāṭiyataip pōl, vēṟu yārum
   attaṉai putticālittaṉamāka naṭantu koṇṭirukka muṭiyātu. avaṉuṭaiya
   intak kaḷḷa nāṭakattukku ṭīṭṭas līviyas orē oru kāraṇam tāṉ collukiṟāṉ.
   atāvatu, avaṉ taṉ pi tirārjita cottukkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkākavum, tāṉ
   perum pātukāppuṭaṉ vāḻvataṟkākavum inta nāṭakamāṭiṉāṉ eṉṟu collukiṟāṉ.
   iruppiṉum nām avaṉuṭaiya naṭattaiyai naṉṟākak kavaṉittāl itaṟku vēṟoru
   kāraṇamum iruppatu pulappaṭum. ivvāṟu taṉṉaip paṟṟi maṟṟavarkaḷ
   kavaṉikkātapaṭi ceytu koṇṭu, avaṉ aracarkaḷai aḻittut taṉ nāṭṭai
   viṭutalai ceyyakkūṭiya ciṟanta vāyppai etirpārttuk koṇṭu iruntirukkak
   kūṭum eṉpatutāṉ atu.
   taṅkaḷ aracaṉai veṟukkak kūṭiya evarum purūṭṭasiṉ utāraṇattiliruntu oru
   pāṭattait terintu koḷḷa vēṇṭum.
   mutalil avarkaḷ taṅkaḷ palattai aḷantu koḷḷa vēṇṭum. aracaṉuṭaiya
   pakaivarkaḷākat taṅkaḷai aṟivikkap pōtumāṉa palam iruppatākat terintāl
   avarkaḷ avaṉukku etirākap pōr toṭuppatu kaṇṇiyamāṉatum āpattuk
   kuṟaintatumāṉa vaḻiyākum. aracaṉai etirttu nēraṭip pōr naṭattak kūṭiya
   nilaiyil avarkaḷ illaiyeṉṟāl, avaṉuṭaiya naṭpaip peṟattakka upāyaṅkaḷai
   ellām kaiyāḷa vēṇṭum. avaṉukkup piṭittamāṉa viṣayaṅkaḷ taṅkaḷukkup
   piṭippatu pōlavum avaṉukku makiḻcci tarattakka viṣayaṅkaḷil tāṅkaḷum
   cantōṣam kāṇpatu pōlavum kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa paḻakkam
   evvitamāṉa āpattu maṟṟa maṉa nimmatiyai uṟutippaṭuttuvatōṭu,
   aracaṉuṭaiya cottuc cutantiraṅkaḷaip paṅku pōṭṭuk koṇṭu aṉupavikkum
   vāyppaiyum atē camayattil kurōtattait tīrttuk koḷḷak kūṭiya
   vacatiyaiyum uṇṭākkum. ōr aracaṉiṭam paḻakupavarkaḷ avaṉuṭaiya aḻivilē
   tāṅkaḷum campantappaṭumpaṭiyāka mika neruṅkiyirukkak kūṭāteṉṟum, avaṉ
   aḻiyakkūṭiya cantarppattaip payaṉpaṭuttit taṉ cottuc cukaṅkaḷaip
   perukkik koḷvatai viṭṭu avaṉai viṭṭu veku tūrattil iruntuviṭak
   kūṭāteṉṟum cilar colluvārkaḷ. inta naṭuttaramāṉa vaḻi ciṟantatu eṉpatil
   cantēkamillai. āṉāl, atu naṭaipeṟak kūṭiyatalla. aracarkaḷai viṭṭu
   muṟṟum vilakiyiruppatō allatu mika neruṅkiyiruppatō ākiya iraṇṭil
   oṉṟutāṉ kaiyāḷa muṭinta vaḻikaḷ. maṟṟa enta vaḻiyaip
   piṉpaṟṟukiṟavarkaḷum, avarkaḷ evvaḷavu mēṉmaiyuṭaiyavarkaḷāyirunta
   pōtilum tammait tāmē nilaiyāṉa āpattukku āḷākkik koḷpavarkaḷ ākiṟārkaḷ.
   "nāṉ etaṟkum kavalaippaṭavillai. perumaiyum, ilāpamum aṭaiya nāṉ
   virumpavillai. amaitiyāka evvitamāṉa tontaravumiṉṟi vāḻa virumpukiṟēṉ"
   eṉṟu evarum kūṟit tappittukkoḷḷa muṭiyātu. cūḻnilaikku āṭpaṭṭa
   maṉitarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyait tāṅkaḷ viruppappaṭukiṉṟa muṟaiyil naṭatta
   muṭiyātu. avarkaḷ uṇmaiyākavē evvitamāṉa pērācaiyumiṉṟit taṅkaḷ
   vāḻkkaiyai vakuttuk koḷḷa muyaṉṟālum avarkaḷ nampappaṭa māṭṭārkaḷ. anta
   nimmatiyāṉa vāḻkkaiyil avarkaḷ oṭṭikkoḷḷa muyaṉṟālum maṟṟavarkaḷ viṭṭu
   vaikka māṭṭārkaḷ.
   camayattil purūṭṭacaip pōlak kapaṭa nāṭakam āṭuvatu
   putticālittaṉamāṉatu. taṅkaḷ maṉaccāṭcikku virōtamāy aracaṉai
   makiḻvippataṟkāka avaṉaip pukaḻntum, uṭaṉ pēciyum, pārttum,
   kāriyaṅkaḷai naṭattiyum taṅkaḷ eṇṇattiṟku māṟupaṭṭa muṟaiyil naṭantāl
   pōtumāṉatu.
   akalātu aṇukātu tīkkāyvār pōlka
   ikalvēntarc cērntoḻuku vār. - tirukkuṟaḷ
   ------------

                              nūl curukkam : 3
                                 ciṟukatai

   (mākkiyavelli eḻutiya katai oṉṟai iṅkē moḻi peyarttuk koṭuttirukkiṟōm.
   kaṭṭuk katai pōṉṟa amaippuṭaṉ nakaiccuvai niṟainta katai itu.)
   pēy kaṭṭik koṇṭa maṉaivi - Devil Takes a Wife
   piḷāreṉṭaiṉ nāṭṭu varalāṟṟiṉ paḻaiya ēṭukaḷaip puraṭṭip pārttāl,
   mikavum puṉitamāṉa oru maṉitaraip paṟṟip paṭikkalām. avaruṭaiya vāḻkkai
   muṟai, antak kālattil irunta ellōrālum pōṟṟappaṭattakka aḷavu
   uyarntatāka iruntatu.
   anta makāṉ, pirārttaṉaiyil mikavum īṭupāṭu kiṭaitta caktiyaik koṇṭu,
   ñāṉa tiruṣṭiyāl narakattil naṭappataik kāṇakkūṭiyavarāyiruntār.
   kaṭavuḷiṉ aruḷillāmalē iṟantupōṉa kaṇakkaṟṟa aḻiyuntaṉmaiyuḷḷa uyirkaḷ
   narakattiṟkup pōvatai avar kaṇṭār. appaṭi narakattiṟkup pōṉa uyirkaḷiṟ
   perumpālāṉavai , tām avvāṟu tuṉpamaṭaivataṟku maṉaivi oruttiyait
   tirumaṇam ceytu koṇṭatu tavira, vēṟu evvitamāṉa kāraṇamum collik
   kuṟaippaṭṭuk koḷḷavillai.
   intak karuttu, mīṉōs rātā mantūs ākiya narakalōkattu nītipatikaḷai
   āccariyattiṟkuḷḷākkiyatu. peṇṇiṉattiṉ mītu cāṭṭappaṭṭa intap
   paḻicoṟkaḷai avarkaḷāl uṇmaiyeṉṟu nampa muṭiyavillai. āṉāl, peṇṇiṉattiṉ
   mītu collappaṭṭa inta avatūṟu nāḷukku nāḷ atikamāka itu paṟṟiya
   cariyāṉa muḻu vivaraṅkaḷaiyum aṟiya narakalōkattu māmaṉṉar puḷūṭṭōviṭam
   kūṟiyapōtu. avar narakalōkattuc ciṟṟaracarkaḷaiyellām kūṭṭi oru
   mantirālōcaṉaik kūṭṭam naṭattuvateṉṟu tīrmāṉittār. ataṉ piṟaku inta
   avatūṟu poyyāṉatāka iruntāl itai oḻittuk kāṭṭuvataṟkum, allatu
   itupaṟṟiya muḻu uṇmaiyaiyum kaṇṭu piṭippataṟkum tāṉ ciṟantatākak
   karutukiṟa ālōcaṉaiyai ēṟṟuk koḷvateṉṟu eṇṇiṉār. ēṟpāṭṭiṉpaṭi ālōcaṉai
   capai kūṭiyapōtu puḷūṭṭō ivvāṟu pēciṉār.
   "pēraṉpukkuriya narakalōka vācikaḷē! tēvalōka muṟaippaṭiyum,
   teyvīkamākavum māṟṟa muṭiyātatākavum uḷḷa nallatirṣṭattiṉālum nāṉ inta
   cāmrājyattiṟku uriyavaṉāyirukkiṟēṉ. irunta pōtilum, caktimikuntavarkaḷ
   ellām, nītikkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakkum viṣayattil, taṅkaḷ pēraṟivaip
   peritum payaṉpaṭuttuva-tuṇṭākaiyālum, maṟṟavarkaḷuṭaiya niyāya
   muṭivukaḷaip peritum matittu uyarvākak karutuvatuṇṭākaiyālum, nāṉ
   poṟuppēṟṟu āṭci purintu varukiṉṟa intap paramaṇṭala cāmrājyattiṟkē
   avamāṉam varakkūṭiya oru viṣayattil, uṅkaḷuṭaiya ālōcaṉaikaḷaip
   peṟuvateṉṟu muṭivu ceytuviṭṭēṉ. nam irājyattiṟku vantu cērukiṉṟa ovvoru
   maṉitaṉuṭaiya āviyum, tāṉ pāviyāṉataṟkuk kāraṇam taṉ maṉaiviyē eṉṟu
   kūṟukiṉṟatu. itu muṟṟilum nampakkūṭāta kāriyamāka namakkut tōṉṟukiṟatu.
   intac cāṭciyattai vaittu nām tīrppuc colvateṉṟāl, nām perum pētaikaḷāy
   allatu ēmāḷikaḷāy ākiviṭakkūṭumō eṉṟu payappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. inta
   viṣayattil nām oru muṭivukku vantu tīrppuc collāviṭṭāl, nītiyiṭattil
   namakkuk kaṇṭippāṉa taṉmaiyum paṟṟum piṭippum illai yeṉṟāki viṭum. inta
   viṣayattil emakku oru vaḻiyum tōṉṟātiruppatāl, uṅkaḷuṭaiya ariya
   ālōcaṉaikaḷaik kēṭpataṟkākavē inta capaiyaik kūṭṭiyuḷḷōm.
   kuṟṟaccāṭṭiṟkiṭamillātapaṭi, avatūṟukkāḷākātapaṭi inta cāmrājyam
   muṉpōlat toṭarntu ciṟantu naṭaipeṟa ālōcaṉai kūṟa utavuvīrkaḷeṉa
   etirpārkkiṟēṉ".
   narakalōkattuc ciṟṟaracarkaḷ ellōrum inta viṣayam atimukkiyattuvamum
   āvaciyakamum niṟaintateṉṟum, uṇmaiyai veṭṭa veḷiccamākka vēṇṭumeṉṟum
   muṭivu ceytārkaḷ. āṉāl atai evvāṟu ceyvatu eṉṟa piracciṉaiyil avarkaḷ
   orēmātiriyāṉa karuttuk koḷḷavillai. ēṉeṉṟāl, oru cilar taṅkaḷil oruvar
   maṉita uruvameṭuttukkoṇṭu pūmikkup pōy uṇmaiyai nēril aṟintu varumpaṭi
   aṉuppappaṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. vēṟu cilar, taṅkaḷil palapēr avvāṟu
   aṉuppappaṭa vēṇṭumeṉṟu karutiṉārkaḷ. maṟṟum cilarō, intat tontaravē
   tēvaiyillai-yeṉṟum, narakalōkattukku vantu cērukiṟa cila pāpātmākkaḷai
   accuṟutti uṇmaiyaik kakkavaittu viṭalāmeṉṟum niṉaittārkaḷ. āṉāl
   perumpāṉmaiyiṉar, orē oruvar maṭṭum pūmikku aṉuppap paṭṭāl pōtumeṉṟa
   karuttai ātarittatāl, ellōrum anta muṭivai ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. yārum intak
   kāriyattaic ceyyat tāmāka muṉvarātatiṉāl tiruvuḷac ciṭṭup pōṭṭup
   pārppateṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. intat turatirṣṭam talaimaip pēyt tūtarāṉa
   pelpākarukku ēṟpaṭṭatu. pelpākar narakalōkattil vantu viḻuvataṟku
   muṉṉāl tēvalōkattil talaimait tēva tūtarāka iruntār. ippōtu talaimaip
   pēyt tūtarāka iruntu varukiṟār.
   pelpākarukku inta vēlaiyai ēṟṟukkoḷḷa viruppamillaiyeṉṟālum, narakalōka
   atipatiyāṉa puḷūṭṭōviṉ atikārattiṟkaṭaṅki naṭakka vēṇṭiya
   kaṭṭāyattiṟkāka ālōcaṉai capaiyiṉ muṭivuppaṭi naṭakka oppuk koṇṭār.
   capaiyiṉar pūlōkam celpavarai kīḻkkaṇṭa ēṟpāṭṭiṉpaṭi aṉuppuvateṉṟu
   muṭivu ceytārkaḷ.
   pūlōkam cellupavar maṉita uruvam eṭuttukkoṇṭu pōy aṅku oru maṉaiviyait
   tirumaṇam purintu koṇṭu pattu āṇṭukaḷ, vāḻavēṇṭum. muṭivil, cettup
   pōvatupōl naṭittu narakalōkattukkut tirumpi vantu kuṭumpa pārattil
   ēṟpaṭṭa naṉmai tīmaikaḷait taṉ mēlatikārikaḷukkut teriyappaṭutta
   vēṇṭum. pattu āṇṭukaḷum avar celavukkāka rokkamāka ōr ilaṭcam ṭūccāṭṭu
   nāṇayaṅkaḷ eṭuttuccella aṉumatikkap paṭuvār. itu tavira antak
   kuṟippiṭṭa pattāṇṭuk kālattiṟkuḷ avar maṉitarkaḷ aṉupavikkak kūṭiya
   nōykaḷ, ciṟaiccālai vācam. vaṟumaittuyar ākiya tuṉpaṅkaḷaiyum
   aṉupavikkak kaṭṭuppaṭṭavarāvār. vēṇṭumāṉāl, tantiramākavō allatu
   maṟṟavarkaḷai ēmāṟṟiyō avar ivaṟṟiliruntu tappittuk koḷḷalām.
   inta ēṟpāṭṭiṉpaṭi pēyttalaivar pelpākar paṇattuṭaṉ pūlōkattukkup
   puṟappaṭṭār.
   pelpākar , taṉ pūtakaṇaṅkaḷait taṉakkuk kutiraikaḷum, vēlaiyāṭkaḷum
   ēṟpāṭu ceytu tarumpaṭi uttaraviṭṭu, perutta āṭamparattuṭaṉ piḷāreṉs
   paṭṭaṇattiṟkuḷ nuḻaintār. ettaṉaiyō ūrkaḷ pūlōkattil irukkum pōtu avar
   piḷāreṉs paṭṭaṇattai ēṉ tērnteṭuttār eṉṟāl, aṅkutāṉ tam paṇattaik
   keṭṭikkārattaṉamākac celavaḻikka muṭiyum eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.
   kāsṭili tēcattu rōṭarik pirapu eṉṟa peyaruṭaṉ avar ōkiṉ cāntip
   pakutiyil oru vīṭṭai vāṭakaikkup piṭittuk koṇṭār. tammaip paṟṟi
   maṟṟavarkaḷ turuvi ārāyntu viṭāmaliruppataṟkāka, tām aṇmaik kālattil
   speyiṉ tēcattai viṭṭup puṟappaṭṭu ciriyāvukkup pōy, aleppōl paṭṭaṇattil
   paṇam campātittu vantatāka ellōriṭamum kūṟiṉār. nallavarkaḷ kūṭṭuṟavil
   vāḻa vēṇṭumeṉpataṟkākavum, tam maṉattiṟkup piṭittiruntatu
   eṉpataṟkākavum ittāli nāṭṭiṟku vantu aṅkēyē oru nalla peṇṇait tirumaṇam
   purintu koṇṭu vāḻkkai naṭatta eṇṇiyiruppatākavum, kūṟiṉār. rōṭarik
   pirapu muppatē vayatuḷḷa aḻakāṉa ōr iḷaiñarākat tōṟṟamaḷittār.
   cīkkirattil tām periya paṇakkārar eṉṟu maṟṟavarkaḷ karutumpaṭi
   pakaṭṭāka naṭantu koṇṭār. tām tārāḷa maṉappāṉmaiyum tarum kuṇamum
   uṭaiyavarākak kāṭṭik koṇṭār.
   ērāḷamāṉa peṇkaḷaiyum kuṟaivāṉa cottukkaḷaiyum peṟṟirunta pala uyar
   kulattiṉar, taṅkaḷ peṇkaḷil oruttiyai avarukku maṇam purintu koṭukka
   muṉ vantārkaḷ. appeṇkaḷ ellōrilum mika aḻakuṭaiyavaḷum, amerikō ṭoṉāṭṭi
   eṉpavariṉ makaḷum, 'yōkkiyavati'' (hāṉesṭā ) eṉṟa peyaruṭaiyavaḷumāṉa
   oru peṇṇait tamakku maṉaiviyākat tērnteṭuttār rōṭarik pirapu.
   avaruṭaiya varuṅkāla māmaṉār piḷāreṉs paṭṭaṇattilēyē mikavum matippu
   vāynta uyar kulattaic cērntavar. āṉāl ēḻu piḷḷaikaḷaip peṟṟa avar, tam
   uyarkulattiṟkut takuntapaṭi āṭamparamākat toṭarntu vāḻkkai naṭatti
   vantapaṭiyāl vaṟumaikkāḷāki viṭṭār.
   rōṭarik pirapu tam tirumaṇattai mikac ciṟappākavum alaṅkāramākavum
   naṭattiṉār. appaṭippaṭṭa āṭamparamāṉa tirumaṇa viḻāviṟkut tēvaiyāṉa
   etuvum kaiviṭappaṭa villai! narakalōkattāriṉ kaṭṭaḷaikkuk kaṭṭuppaṭṭu
   maṉita ācaikaḷukku āṭpaṭṭavarāka iruntār rōṭarik pirapu. ataṉāl
   maṟṟavarkaḷ taṉṉaip pukaḻntu pārāṭṭum vaṇṇam perumaiyāṉa
   caṭaṅkukaḷaiyellām uṭaṉaṭiyākac ceyyat toṭaṅkiṉār. itaṟkellām
   celavaḻitta paṇam koñca nañcamalla! atuvum tavira, tam arumai maṉaivi
   yōkkiyavatiyuṭaṉ (hāṉesṭāvuṭaṉ) maṇa vāḻkkai naṭattat toṭaṅkic cila
   nāṭkaḷ āvataṟku muṉṉālēyē avar avaḷ mītu māperuṅ kātal koṇṭu viṭṭār.
   avaḷ eppōtāvatu tuṉpamākavō kavalaiyuṭaṉō - iruppataik kaṇṭāl avarukku
   uḷḷam poṟukkātu.
   kulap perumaiyōṭum aḻakōṭum cīmāṭṭi hāṉesṭā , lūciyarukkuk kūṭa illāta
   akaṅkārattuṭaṉum rōṭarik pirapuviṉ vīṭṭil kālaṭi eṭuttu vaittāḷ.
   avarkaḷ iraṇṭu pēruṭaiya akaṅkārattaiyum nēril kaṇṭa rōṭarik taṉ
   maṉaiviyiṉ iṟumāpputtāṉ uyarntatu eṉṟu coṉṉār. taṉ kaṇavarukkut taṉmēl
   irunta kātalaik kaṇṭaṟinta piṟaku, avaḷuṭaiya karvam mēlum
   peritākiyatu. vaikkalām eṉṟu kaṇṭa piṟaku avaḷ irakkamillāmalum,
   mariyātaiyillāmalum avaraip pala vakaiyilum ēvattoṭaṅkiviṭṭāḷ. avar
   ētāvatu maṟutturaittāl mikak kīḻttaramāṉa vārttaikaḷāl avaḷ cīṟik
   kaṭinturaikkac ciṟitum tayaṅkavillai. itellām rōṭarik pirapuviṟku
   aḷavaṟṟa vētaṉaiyaiyaḷittatu. iruntum avaruṭaiya māmaṉārum avaḷuṭaiya
   cakōtararkaḷum, uṟaviṉarum, tirumaṇa oppantamum avaraip poṟumai koḷḷac
   ceytaṉa. ellāvaṟṟukkum mēlāka poṟumaikkārarākac ceytatu.
   maṉaivi putitu putitāka, navanākarikamāṉa uṭaikaḷai aṇivataṟkāka avar
   ērāḷamāṉa poruḷ celavu ceyya vēṇṭiyiruntatu. avaḷuṭaṉ caccaravillāmal
   iruppataṟkākat taṉ māmaṉāriṉ maṟṟa peṇkaḷukkum tirumaṇam ceyya ēṟpaṭum
   celavukaḷukkāka avar ērāḷamākap poruḷ utava vēṇṭiyiruntatu. mēlum
   avaḷuṭaṉ oṟṟumaiyāka iruppataṟkāka, avaḷuṭaiya cakōtararkaḷil oruvaṉait
   taṉ celavil mutal pōṭṭut tuṇi viyāpāram ceyyak kiḻakkattiya
   nāṭukaḷukkum, iṉṉoruvaṉaip paṭṭu viyāpāram ceyya mēṟkattiya
   nāṭukaḷukkum, maṟṟoruvaṉaip piḷāreṉs paṭṭaṇattilēyē taṅka viyāpāram
   ceyvataṟkum aṉuppa vēṇṭiyatāyiruntatu. intat toḻilkaḷukkāka avaruṭaiya
   poruḷiṟ perum pakuti karaintu viṭṭatu.
   tirunāḷ kālattilum ceyiṉṭjāṉ tiṉattilum nakar muḻuvatum toṉṟutoṭṭa
   vaḻakkappaṭi viḻāk koṇṭāṭiyatu. paṇakkārarkaḷum, uyar kulattiṉarum
   āṭamparamāṉa viruntukaḷ naṭatti oruvaraiyoruvar ciṟappittuk koṇṭārkaḷ.
   cīmāṭṭi hāṉesṭāvum, maṟṟa peṇkaḷāl tāḻttiyākak karutappaṭa virumpāmal
   maṟṟa ellōraik kāṭṭilum mika uyarnta āṭamparattuṭaṉ viruntu vaikkumpaṭi
   rōṭerikkaik kēṭṭukkoṇṭāḷ. intac celavukaḷaiyum avar muṉ kūṟiya atē
   kāraṇaṅkaḷukkākap poṟuttuk koṇṭār. intak kaṭṭuppāṭillāta - poṟukka
   muṭiyāta celavukaḷiṉālum, iṟumāppāka maṉaivi naṭantu koṇṭatālum
   avarukku ellaiyillāta kavalai ēṟpaṭṭatu. anta vīṭṭil ejamāṉiyammāḷukku
   aṭaṅki naṭakkāta vēlaikkārarkaḷ yārum illai. ākavē rōṭerik pirapu
   tamakkeṉa oru tiṇṭāṭiṉār. maṟṟavarkaḷaip paṟṟi ēṉ colla vēṇṭum?
   narakattiliruntu avar tammuṭaṉ aḻaittu vanta vēlaikkārarkaḷō , iṅkē
   antap peṇmaṇiyiṉ āṇaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu aṭimaikaḷāy tirivataiviṭa
   narakattu neruppuk kuḻikkē tirumpip pōyviṭalāmeṉṟu niṉaittārkaḷ.
   kalakkamum, kuḻappamum cūḻnta inta nilaiyil, rōṭarik pirapu tam
   kaiyiruppu rokka muḻuvataiyum atikac celavu ceytuviṭṭār. ataṟkumēl
   kiḻakku nāṭukaḷiliruntum mēṟkattiya nāṭukaḷiliruntum vara vēṇṭiya
   viyāpāra mutalīṭṭai etirpārttuk kāttiruntār. avar iṉṉum kauravamākavē
   matikkappaṭṭapaṭiyāl, tam vīṭṭuc celavukaḷukkāka avar palapēriṭam
   paṟṟuc cīṭṭuk koṭuttuk kaṭaṉ vāṅkiṉār. uṇṭiyal kaṭaṉ pattiraṅkaḷ
   palavaṟṟil kaiyeḻuttup pōṭṭup paṇam vāṅkiṉār. avar orē oru poruḷaiyē
   īṭu vaittu ataṉ mēl pala taṭavai palapēriṭam paṇam vāṅkuvatai antat
   toḻilil īṭupaṭṭavarkaḷ cīkkiram kaṇṭu piṭittu viṭṭārkaḷ. avaruṭaiya
   nilaimai inta mātiri mōcamāka irukkumpōtē, kīḻtticaiyiliruntum ceytikaḷ
   kiṭaittaṉa. cīmāṭṭi hāṉesṭāviṉ cakōtararkaḷil oruvaṉ tāṉ viyāpāram
   ceyyak koṇṭupōṉa paṇam muḻuvataiyum cūtāṭit tōṟṟuviṭṭāṉ! maṟṟoruvaṉ oru
   kappal niṟaiya iṉcūr paṇṇāmal carakkēṟṟik koṇṭu vantu, antak kappalōṭu
   kaṭalil mūḻkip pōyviṭṭāṉ. intac ceyti nakaril paraviya uṭaṉē,
   rōṭerikkiṉ kaṭaṉkārarkaḷ oṉṟākak kūṭi avar tivālāki viṭṭatāka muṭivu
   ceytārkaḷ. iruntālum avariṭamiruntu iṉṉum pākki vacūl paṇṇātatāl taṅkaḷ
   cantēkaṅkaḷai veḷik kāṭṭik koḷḷa muṭiyāmal, avaraiyum avaruṭaiya
   naṭavaṭikkaikaḷaiyum, irakaciyamāyk kavaṉittu varuvateṉṟu
   tīrmāṉittārkaḷ. itaṉāl rōṭerik pirapu irakaciyamāka anta ūrai viṭṭut
   tappiyōṭavum muṭiyāmal iruntatu. kaṭaiciyil avar eṉṉa nērntālum,
   tappiyōṭi viṭuvateṉṟu muṭivukku vantār.
   orunāḷ kālai avar kutiraiyoṉṟiṉ mītu ēṟikkoṇṭu tam māḷikaiyarukil
   irunta pirāṭṭō vācal vaḻiyāka nakarai viṭṭu veḷiyēṟiṉār. intac ceytiyai
   aṟintavuṭaṉ , kaṭaṉkārarkaḷ orēyaṭiyākak kūccaliṭṭu, vaḻakkaṟiñarkaḷ
   mūlamāka niyāyātipatikaḷiṭam muṟaiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ. atōṭu
   maṭṭumallāmal, potumakkaḷ etirppaiyum kiḷappiviṭṭu, rōṭerik pirapuvai
   viraṭṭik koṇṭu vantārkaḷ. rōṭerik pirapu ūrai viṭṭu oru mail tūram
   kūṭap pōyirukka māṭṭār. ataṟkuḷ piṉṉāl ēṟpaṭṭa kūccalaiyum
   kūkkuralaiyum kēṭṭu nilaimaiyaip purintukoṇṭār. avarkaḷiṭamiruntu tappa
   irakaciyamākac ceṉṟāltāṉ muṭiyum eṉṟu vītip pātaiyai viṭṭu vilaki vayal
   veḷikaḷukkuḷḷē pukuntu cellat toṭaṅkiṉār. āṉāl, vaḻiyil pala
   kuḻikaḷaiyum varappukkaḷaiyum kaṭakka vēṇṭiyiruntatāl antap pātaiyil
   kutiraiyēṟic celvatu kaṭitāka iruntatu. eṉavē, avar kālnaṭaiyākak
   kiḷampiṉār. vayal vayalākak kaṭantu, kaṭaiciyil periṭṭōlā eṉṟa ūrp
   pakkam jīyāṉ māṭṭiyō eṉṟa oru toḻilāḷiyiṉ antat toḻilāḷiyē taṉ
   māṭukaḷukkut tīṉi eṭuttukkoṇṭu vantu koṇṭiruntāṉ. rōṭerik pirapu anta
   maṉitaṉiṭam aṭaikkalam pukuntār. taṉṉaip piṭittuc ciṟaiyilaṭaittuk
   kolvataṟkāka viraṭṭik koṇṭu varum pakaivarkaḷiṭamiruntu taṉṉaik
   kāppāṟṟum paṭiyum, avvāṟu ceytāl, avaṉait tāṉ paṇakkāraṉākki
   viṭuvatākavum, ataṟkuriya attāṭcikaḷait tāṉ pōkumuṉ kāṭṭi viṭṭup
   pōvatākavum, allatu ceyyat tavaṟiṉāl avaṉē taṉṉait taṉ pakaivariṭam
   kāṭṭik koṭuttu viṭalāmeṉṟum uṟuti kūṟi vēṇṭik koṇṭār. jīyāṉ māṭṭiyō
   cātāraṇa vivacāyiyāka iruntapōtilum tairiyamuḷḷavaṉ. avaṉ avaraik
   kāppāṟṟuvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ. avaṉ rōṭerik pirapuvai oru kuppai
   mēṭṭukkuḷḷē taḷḷi avarmītu kuppaikaḷaik koṭṭi mūṭiṉāṉ.
   rōṭerik ivvāṟu mūṭi maṟaikkappaṭṭa nērattil, avarai viraṭṭikkoṇṭu
   vantavarkaḷ aṅku vantu cērntārkaḷ. avarkaḷ vivacāyiyai evvaḷavō
   accuṟuttik kēṭṭapōtilum, avaṉ avaraip pārttāṉā pārkkavillaiyā eṉṟa
   viṣayattaiyē terintukoḷḷa muṭiyavillai. aṉṟum maṟunāḷum tēṭiyalaintu
   viṭṭup payaṉillāmal aluttuppōy avarkaḷ piḷāreṉcu paṭṭaṇattiṟkut tirumpi
   viṭṭārkaḷ. avarkaḷ pōṉa piṟaku, kuppaik kuḻiyiliruntu rōṭerik pirapuvai
   veḷippaṭutti, avar koṭutta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟumpaṭik kēṭṭuk koṇṭāṉ
   vivacāyi.
   "aṉpuḷḷa cakōtaraṉē! nāṉ uṉakku mikavum kaṭamaippaṭṭavaṉ. nāṉ uṉṉaip
   pūraṇat tiruptiyaṭaiyac ceyya virumpukiṟēṉ. nāṉ inta viṣayattil āṟṟal
   uṭaiyavaṉ eṉpatai nī nampuvataṟkāka nāṉ yār eṉpatai uṉakkut
   terivikkiṟēṉ. nāṉ oru pēyt talaivaṉ!" eṉṟu colli avar, taṉṉaip
   paṟṟiyum, narakalōkattil taṉakku iṭappaṭṭa kaṭṭaḷaikaḷaip paṟṟiyum, tāṉ
   kaṭṭikkoṇṭa maṉaiviyaip paṟṟiyum colli, anta vivacāyiyaip
   paṇakkārāṉākkum vaḻiyaiyum coṉṉār. avaṉaip paṇakkāraṉākka rōṭerik
   pirapu coṉṉa vaḻi itutāṉ! yārāvatu oru peṇṇukkup pēy
   piṭittirukkiṟa-teṉṟu kēḷvippaṭṭāl, rōṭeriktāṉ avaḷ uṭalil
   pukuntirukkiṟār eṉpatai vivacāyi terintu koḷḷa vēṇṭum. avaṉ pēyōṭṭa
   vantāloḻiya avar antap peṇṇai viṭṭup pōkamāṭṭār. antap pēy piṭitta
   peṇṇiṉ kuṭumpattāriṭamiruntu vivacāyi tāṉ virumpiya tokaiyaik kēṭṭup
   peṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatu. avarkaḷ inta oppantattaic ceytu muṭittuk-koṇṭa
   piṉ rōṭerik pirapu aṅkiruntu maṟaintuviṭṭār.
   piḷāreṉs paṭṭaṇam muḻuvatum, ampurū lōjiyōviṉ makaḷ oruttikkup pēy
   piṭittirukkum ceyti parava atika nāṭkaḷ ākavillai. avarkaḷ
   pēyōṭṭuvataṟku vaḻakkamākak kaiyāḷukiṉṟa muṟaikaḷaiyellām tavaṟāmal
   kaiyāṇṭārkaḷ. pēy piṭitta peṇṇiṉ talaiyil puṉita ñāṉi ceṉōpiyaciṉ
   maṇṭaiyaik koṇṭu vantu vaittārkaḷ. ñāṉi jāṉlāl perṭṭiṉ mēlaṅkiyaik
   koṇṭu vantu vaittārkaḷ; ivaṟṟaiyellām kaṇṭu rōṭerik veṟum parikācac
   ciripput tāṉ cirittār. antap peṇṇukkup perum maṉōvētaṉaiyāl inta māṟṟam
   ēṟpaṭavillai. pēytāṉ piṭittirukkiṟatu eṉpatai meyppippataṟkāka avar
   lattīṉ moḻiyil pēciṉār. tattuva vicāraṇaikaḷ ceytār. pala pērkaḷuṭaiya
   pāpa kāriyaṅkaḷai veḷippaṭuttiṉār. oru caṉṉiyāciyiṉ peyaraik kuṟippiṭṭu
   avar cīṭaṉ vēṭattil nāṉku varuṭaṅkaḷākat tam aṟaiyil oru peṇṇai
   vaittiruppataiyum ampalappaṭuttiṉār. inta mātiriyāṉa ūḻal uṇmaikaḷ
   ovvoruvaraiyum viyappilāḻttiṉa.
   ampurūlōjiyō tam kumāriyaik kuṇappaṭutta muṭiyum eṉṟa nampikkaiyaiyē
   iḻantuviṭṭār. intac camayattil vivacāyi jīyāṉmāṭṭiyō aṅku vantāṉ.
   perṭṭōlāvil oru nilam vāṅkuvataṟkākat taṉakku 500 piḷāriṉ paṇam tantāl,
   antap peṇṇaik kuṇappaṭuttuvatāka avaṉ uṟuti kūṟiṉāṉ. ampurū-lōjiyō
   oppukkoṇṭār.
   jīyāṉ māṭṭiyō, mutalil tantiramākac cila mantiraṅkaḷaiyum
   caṭaṅkukaḷaiyum ceytu kāṭṭiṉāṉ. piṟaku mella antap pēy piṭitta peṇṇiṉ
   kātil vāyai vaittu. 'pūtakaṇat talaivarē! taṅkaḷ vākkuṟutiyaik
   kāppāṟṟuvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil tāṉ nāṉ iṅku vantēṉ" eṉṟu coṉṉāṉ.
   "nallatu, āṉāl, intap paṇattāl nī periya paṇakkāraṉākiviṭa muṭiyātu.
   ākavē, nāṉ intap peṇṇai viṭṭu nīṅkiyapiṉ nēppiḷs maṉṉar cārlas
   perumāṉiṉ kumāriyaip pōyp piṭittuk koḷkiṟēṉ. nī varum varai nāṉ avaḷai
   viṭṭu akalamāṭṭēṉ. aṅkē nī perutta vekumati peṟṟup perum paṇakkāraṉāki
   viṭalām. ataṉ piṟaku nī eṉṉait tontaravu ceyya vēṇṭiyatillai" eṉṟu
   coṉṉa rōṭerik pirapu antap peṇṇai viṭṭu nīṅkic ceṉṟār. piḷāreṉs
   paṭṭaṇam muḻuvatum viyappil āḻntatu.
   nēppiḷs maṉṉar cārlasiṉ kumārikkup pēy piṭittatu. antat tuṉpattaip
   paṟṟiya ceyti veku cīkkirattil ittāli tēcam muḻuvatum paraviyatu. pēy
   ōṭṭum vaḻi etuvumē payaṉpaṭavillai. kaṭaiciyil vivacāyi jīyāṉ
   māṭṭiyōvaip paṟṟik kēḷvippaṭṭa maṉṉar, piḷāreṉcu paṭṭaṇattukku
   āḷaṉuppiṉār. avaṉ nēppiḷs nakarukkuc ceṉṟāṉ. vaḻakkam pōl iraṇporu
   mantiraṅkaḷai uccarittuc caṭaṅkukaḷaic ceytu avaṉ antap peṇṇaik
   kuṇappaṭuttiṉāṉ. āṉāl iḷavaraciyai viṭṭu pēyāṉa rōṭerik pirapu
   nīṅkumuṉṉāl avar avaṉiṭam, "jīyāṉmāṭṭiyō! nāṉ koṭutta vākkuṟutiyai
   ippōtu kāppāṟṟi viṭṭēṉ. nī paṇakkāraṉāki viṭṭāy. ākavē nam oppantam
   iṉṟōṭu tīrntuviṭṭatu. iṉimēl nī eṉṉaic cantittāl atu uṉakku nallatalla.
   mīṟi eṉ viṣayattil nī talaiyiṭṭāl, ippōtu uṉakku naṉmai ceyta nāṉ
   piṉṉāl tīmai ceyvēṉ eccarikkai!" eṉṟu coṉṉār.
   vivacāyi jīyāṉ māṭṭiyō. piḷāreṉcu paṭṭaṇattiṟkup periya paṇakkāraṉākat
   tirumpi vantāṉ. (maṉṉaṉ avaṉukku aimpatiṉāyiram ṭūkkāṭṭu paṇam
   koṭuttaṉuppiṉār) antap paṇattai vaittukkoṇṭu avaṉ amaitiyākavum
   iṉpamākavum vāḻalāmeṉṟu eṇṇiyiruntāṉ. rōṭerik pirapu taṉakkut tīmai
   ceyya niṉaikkak kūṭum eṉṟu avaṉāl nampak kūṭavillai. āṉāl, pireñcu
   maṉṉar eṭṭāvatu lūyis makaḷukkup pēy piṭittirukkiṟatu eṉṟa ceyti kēṭṭu
   avaṉ kavalaikkuḷḷāṉāṉ. pireñcu maṉṉariṉ atikāra palattaiyum, rōṭerikkiṉ
   vārttaikaḷaiyum oṉṟu cērttu niṉaittup pārttapōtu avaṉukku maṉa
   nimmatiyē pōyviṭṭatu. tam kumāriyai evvitattilum kuṇappaṭutta muṭiyāta
   maṉṉar, vivacāyi jīyāṉmāṭṭiyōvaip paṟṟik kēḷvippaṭṭu avaṉukku ōr
   āḷaṉuppiṉār. āṉāl, avaṉ vara maṟuttuviṭṭataik kaṇṭa maṉṉar, ūrp periya
   maṉitarkaḷiṭam colla vēṇṭi vantatu. avarkaḷ maṉṉar āṇaiyai matittu
   naṭakka vēṇṭumeṉṟu avaṉaik kaṭṭāyappaṭuttiṉārkaḷ. maṉat tuyarattōṭu
   avaṉ pāris nakarukku vantu cērntāṉ. mutalil maṉṉar pirāṉiṭam ceṉṟu tāṉ,
   pēy piṭitta peṇkaḷ cilaraik kuṇappaṭuttiyiruntālum, ellāppēykaḷaiyum
   taṉṉāl viraṭṭa muṭiyāteṉṟum, cila pēykaḷ, evvaḷavu mantirañ coṉṉālum,
   payamuṟuttiṉālum añcuvatillaiyeṉṟum kūṟiṉāṉ. iruntālum tāṉ muyaṉṟu
   pārppatākavum, muṭiyāviṭṭāl maṉṉittuk koḷḷumpaṭiyum kūṟiṉāṉ. āṉāl,
   maṉṉar perum cīṟṟattuṭaṉ, tam kumāriyai kuṇappaṭuttāviṭṭāl avaṉait
   tūkkiliṭṭu viṭuvatākak kūṟiviṭṭār. vivacāyi jīyāṉ māṭṭiyōvai itu peruñ
   caṅkaṭattiṟkuḷḷākkiyatu. iruntālum avaṉ taṉ maṉatait
   tiṭappaṭuttikkoṇṭu, anta aracakumāri taṉṉarukil koṇṭu vantu
   niṟuttappaṭṭavuṭaṉ, mella avaḷ kātarukil ceṉṟu rōṭerikkiṭam taṉ
   nilaiyai eṭuttuk collit taṉṉaik kāppāṟṟumpaṭi mikavum tayavākak kēṭṭuk
   koṇṭāṉ.
   "ā! kīḻttaramāṉa turōkiyē! eṉ muṉṉāl vaṟu uṉakku eṉṉa tuṇiccal? eṉṉai
   vaittu makāp periya paṇakkāraṉākiviṭa muṭivu ceytuviṭṭāyā? koṭukkavum
   keṭukkavum eṉṉāl muṭiyum eṉpatai nīyum maṟṟavarkaḷum aṟiyac ceykiṟēṉ.
   pār!" eṉṟu cīṟiṉār pēyt talaivar rōṭerik pirapu.
   vivacāyi jīyāṉmāṭṭiyō aracariṭam tirumpi vantu, "maṉṉar pirāṉē! itu
   makāk koṭiya picācu! itai eṉṉāl viraṭṭa muṭiyātu. nāṉ muṉ coṉṉatupōl
   itu etaṟkum kaṭṭuppaṭātatu. iruntālum iṉṉoru muyaṟci ceytu pārkkalām.
   āṉāl, atilum muṭiyāviṭṭāl, tāṅkaḷ eṉ mītu irakkaṅ kāṭṭi naṭantu
   koḷḷumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. nam cīmāṭṭic catukkattil oru mēṭaiyamaikka
   vēṇṭum. inta nakarattil uḷḷa pirapukkaḷum mata pōtakarkaḷum
   amarumpaṭiyāṉa aḷavu atu periyatāka irukka vēṇṭum. anta mēṭaiyil
   poṉṉāliḻaitta paṭṭut tiraiyoṉṟait toṅkaviṭa vēṇṭum. ataṉ naṭuvil oru
   pīṭam amaikkappaṭa vēṇṭum. aṭutta ñāyiṟṟuk kiḻamai kālaiyil
   matapōtakar, ciṟṟaracarkaḷ, pirapukkaḷ ellōraiyum tāṅkaḷ mēṭaikku
   aḻaittu vantu vaḻakkam pōṉṟa rājāṅka āṭamparaṅkaḷuṭaṉ amarac ceyya
   vēṇṭum. potup pirārttaṉai ceytu muṭittapiṉ, pēypiṭitta iḷavaraciyai
   aṅku aḻaittu varavēṇṭum. itaṟkiṭaiyil catukkattiṉ oru mūlaiyil
   kuṟaintatu irupatu pērāvatu iruntu, kompukaḷaiyum ,pērikaikaḷaiyum,
   piṟavāttiyaṅkaḷaiyum tayārāka vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum. nāṉ eṉ
   toppiyait tūkkic caikai kāṭṭiyavuṭaṉ avarkaḷ vāttiyaṅkaḷai muḻakkik
   koṇṭē mēṭaiyai nōkki varavēṇṭum. inta ēṟpāṭṭuṭaṉ, vēṟu cila
   irakaciyamāṉa muṟaikaḷaik koṇṭu antap pēyai viraṭṭi viṭalām eṉṟu
   eṇṇukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   avaṉ kūṟiya ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceyyumpaṭiyāka uṭaṉē maṉṉarpirāṉ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ñāyiṟṟuk kiḻamai kālai poḻutu viṭintatum mēṭai
   muḻuvatum atikārikaḷum, catukka muḻuvatum potumakkaḷum vantu niṟaintu
   viṭṭārkaḷ. potup pirārttaṉai naṭaipeṟṟu muṭintavuṭaṉ, iraṇṭu
   matakurumārkaḷum pala pirapukkaḷum cērntu pēypiṭitta iḷavaraciyai
   mēṭaikku aḻaittu vantārkaḷ. avvaḷavu pirummāṇṭamāṉa ēṟpāṭukaḷaiyum,
   "intak kōḻaip payal eṉṉatāṉ niṉaittirukkiṟāṉ?" intak kāṭciyaik koṇṭu
   eṉṉaip payamuṟutti viṭalāmeṉṟu eṇṇukiṟāṉā? nāṉ corkkalōkattu
   āṭamparaṅkaḷaiyum narakalōkattup payaṅkaraṅkaḷaiyum kaṇṭu paḻakip
   pōṉavaṉ eṉpatu intap payalukkut teriyātā? irukkaṭṭum, ivaṉaic
   cariyāṉapaṭi taṇṭikka vēṇṭum!" eṉṟu tamakkuḷ niṉaittukkoṇṭār.
   vivacāyi jīyāṉmāṭṭiyō, avar arukil vantu pōy viṭumpaṭik keñciṉāṉ. āṉāl,
   avar "nī eṉṉa niṉaittuk koṇṭāy. inta nāṭakattaik koṇṭu eṉṉa ceyya
   niṉaittirukkiṟāy? itaṉ mūlamāka eṉṉiṭamiruntum, aracariṉ kōpattiṟkum
   tappi viṭalāmeṉṟu maṉappāl kuṭikkiṟāyā? aṟpa nāyē! eppaṭiyum uṉṉait
   tūkkumarattil ēṟṟukiṟēṉ pār!" eṉṟu rōṭerik pirapu kūṟiṉār.
   oruvar keñcip paṇiya oruvar miñcip paḻikka ivvāṟu nēram pōyk
   koṇṭiruntatu. iṉik kālattai vīṇē kaṭattak kūṭāteṉṟu eṇṇiya jīyāṉ
   māṭṭiyō taṉ toppiyai āṭṭic caikai kāṭṭiṉāṉ. uṭaṉē ēṟkaṉavē ēṟpāṭu
   ceyyappaṭṭirunta vāttiyak kuḻuviṉar viṇṇatira icai muḻakkik koṇṭu
   mēṭaiyai nōkki neruṅki varat toṭaṅkiṉārkaḷ. tiṭīreṉṟu eḻunta antap
   perum muḻakkattaik kaṇṭu, eṉṉa ēteṉṟu puriyāmal tikaittup pōṉa rōṭerik
   pirapu, vivacāyiyai nōkki, "eṉṉa naṭakkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār.
   "aiyō! eṉ aṉpiṟkuriya rōperik uṅkaḷ maṉaivi uṅkaḷait tēṭikkoṇṭu
   varukiṟāḷ!'' eṉṟu aṉutāpappaṭum pāvaṉaiyil caṟṟup palamākavē kūṟiṉāṉ
   vivacāyi jīyāṉ māṭṭiyō. taṉ maṉaiviyiṉ peyaraik kēṭṭavuṭaṉē
   rōṭerikkiṭam ēṟpaṭṭa antat tiṭīr māṟutal peritum viyappaṭaiyak
   kūṭiyatāyiruntatu. avar perum pītiyum kuḻappamumaṭaintu, uṇmaiyil tam
   maṉaivi aṅku varak kūṭumā - intac ceyti nampak kūṭiyatutāṉā eṉṟellām
   eṇṇip pārkkāmal, patil kūṭac collāmal, tām piṭittirunta peṇṇai
   viṭṭuviṭṭup paṟantōṭi viṭṭār.
   maṟupaṭiyum tirumaṇa nukattaṭiyil cikkik kaṭṭuppaṭṭu ataṟkuriya
   vētaṉaikaḷaiyum, tuyaraṅkaḷaiyum, āpattukkaḷaiyum aṉupavippataiviṭa
   uṭaṉaṭiyāka narakattiṟkut tirumpit tam naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟit
   terivippateṉṟa muṭivukku vantār. ākavē, pelpākam narakattiṟkut tirumpic
   ceṉṟu tam maṉaivi tamakkuk koṇṭu vantu cērtta kēṭukaḷaip paṟṟiya
   vivaraṅkaḷai aṅkuḷḷavarkaḷukkut terivittār. anta narakavāciyaik
   kāṭṭilum, ataip paṟṟi naṉṟāka aṟintirunta vivacāyi jīyāṉmāṭṭiyō,
   āṉantattuṭaṉ taṉ vīṭṭiṟkut tirumpic ceṉṟāṉ.
   ------------

                              nūl curukkam : 4
mantira kōlā (mākkiyavelli eḻutiya iṉpiyal nāṭakattiṉ curukkam )

   nāṭaka uṟuppiṉar
   kalimākkō - piḷāraṉcaic cērnta ōr iḷaiñaṉ.
   cirō - avaṉuṭaiya vēlaikkāraṉ. likuriyō - oru tarakaṉ,
   mecar nikkiyā - oru vaḻakkaṟiñar, lukkiriciyā - avar maṉaivi,
   cōsṭrāṭṭā - avaḷ tāy, ṭimōṣiyō - pātiriyār
   kāṭci :1
   piḷāraṉs nakaril oru catukkam
   vēlaikkāraṉ cirō pōkap puṟappaṭukiṟāṉ : vālipaṉ kalimākkō avaṉait
   taṭukkiṟāṉ.
   kali : ṭēy, cirō! pōkātē iṅkēyē iru
   cirō: cari , irukkiṟēṉ, ecamāṉ!
   kali : nāṉ pārisiliruntu tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭatu uṉakku āccariyamāka
   iruntirukkum. appaṭit tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭu vantavaṉ iṅku vantu oru māta
   kālamāka etuvum ceyyāmal iruppataik kaṇṭu nī iṉṉum āccariyappaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟāy allavā?
   cirō : uṇmaitāṉ! ecamāṉ!
   kali : itaṉ kāraṇattai nāṉ muṉṉamēyē uṉṉiṭam collavillai eṉṟāl, atu nāṉ
   uṉmēl nampikkai vaikkavillai eṉpatāl alla. etaiyum tēvaiyāṉāl oḻiya
   yāriṭamum collāmal iruppatu tāṉ irakaciyattaik kāppāṟṟac ciṟanta vaḻi
   eṉpatu eṉ karuttu. āṉāl, ippōtu uṉ utavi eṉakkut tēvaippaṭukiṟapaṭiyāl
   ellāvaṟṟaiyum uṉṉiṭam collappōkiṟēṉ.
   cirō : nāṉ uṅkaḷ vēlaikkāraṉ tāṉē! vēlaikkārarkaḷ taṅkaḷ mutalāḷikaḷiṉ
   kāriyaṅkaḷil talaiyiṭak kūṭātu. āṉāl, avarkaḷ atil paṅku koḷḷumpaṭi
   kēṭṭukkoḷḷappaṭṭāl, avarkaḷ uṇmaiyāka vēlai ceyyavēṇṭum. nāṉ avvāṟutāṉ
   ituvarai naṭantirukkiṟēṉ. iṉimēlum naṭappēṉ.
   kali : eṉakkup pattu vayatākumpōtu eṉ peṟṟōr iṟantu pōṉatum, ataṉpiṉ
   nāṉ pāricukkup pōy irupatu āṇṭukaḷ aṅkēyē nirantaramāka iruntu
   varuvatum, inta vīṭṭait tavira vēṟu ellāc cottukkaḷaiyum viṟṟu viṭṭu
   amaitiyākak kālaṅkaḻittu vantatum uṉakkut terintatu tāṉ!
   cirō : ām naṉṟākat teriyum.
   kali. āṉāl, nāṉ iṉpamāyiruppatu kālattiṟkup poṟukkavillai. atu, naṇpaṉ
   kāmilō kalpūciyaip pāris paṭṭaṇattukku aṉuppi vaittatu.
   cirō : purikiṟatu! uṅkaḷ kavalaikkuk kāraṇam eṉṉaveṉpatu ippōtutāṉ
   eṉakkup puriya ārampikkiṟatu!
   kali : piḷāreṉskārarkaḷ yār vantālum nam vīṭṭiṟku varavēṟṟu viruntu
   vaippatutāṉ eṉ vaḻakkamāyiṟṟē? naṇpaṉ kāmilō kalpūciyum avvāṟē eṉṉāl
   ciṟappikkappaṭṭāṉ. orunāḷ cāppāṭṭukkup piṟaku nāṅkaḷ enta nāṭṭup peṇkaḷ
   aḻakikaḷ eṉṟu vivātittup pēcikkoṇṭiruntōm. ittāliyap peṇkaḷ tāṉ
   aḻakikaḷ eṉṟu kāmilō vātāṭiṉāṉ. iṉṉoru naṇpaṉ pireñcup peṇkaḷukku
   nikarāṉa aḻakikaḷ ulakattilēyē kiṭaiyāteṉṟāṉ. kaṭaiciyil, ittāliyap
   peṇkaḷ ellōrum aḻakikaḷ alla eṉṟu kāmilō oppuk koṇṭālum, taṉakkuc
   contakkāriyāṉa oru peṇṇukku īṭāṉa aḻaki ulakattiṉ mūlai muṭukkellām
   pukuntu tēṭiṉālum kiṭaikka māṭṭāḷeṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉāṉ.
   cirō: purikiṟatu! purikiṟatu! aṭuttu eṉṉa collap pōkiṟīrkaḷ eṉpatum
   eṉakku ippōtē terikiṟatu!
   kali : cari. kēḷ. nikkiyāa eṉpavariṉ maṉaivi lukkiriyōviṉ peyaraic
   colli avaḷ aḻakaiyum, vaṭivaiyum palavāṟākap pukaḻntu pārāṭṭip pēciṉāṉ
   avaṉ. atu eṉ itayattil appaṭiyē patintuviṭṭatu. iṅku vantapiṉ anta
   aḻaki lukkiriyōviṉ pukaḻ uṇmaiyilēyē peritāka iruntatu. eṉakku
   eppaṭiyāvatu avaḷaiyaṭaintāka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭāki viṭṭatu.
   cirō : pāricil irukkum pōtē nīṅkaḷ eṉṉiṭam colliyiruntāl takunta
   puttimati colliyiruppēṉ.
   kali : ṭēy! uṉ puttimatiyoṉṟaiyum nāṉ etir pārkkavillai. itil uṉ
   utaviyaiyē etirpārkkiṟēṉ.
   cirō : tārāḷamākac ceykiṟēṉ! āṉāl, uṅkaḷukku ētāvatu nampikkai
   irukkiṟatō?
   kali : ataṟkut tāṉ vaḻiyēyillāmal irukkiṟatu. mutalāvatāka anta
   aḻakiyiṉ kuṇamē eṉ eṇṇattiṟku nērmāṟāṉatāka irukkiṟatu. avaḷ
   uttamapattiṉi. kātalaip paṟṟic ciṟitum eṇṇāta kaṟpukkaraciyāka
   irukkiṟāḷ. attuṭaṉ avaḷ coṟpaṭi āṭukiṟa oru paṇakkāraṉaik kaṇavaṉākap
   peṟṟirukkiṟāḷ. avaṉ vālipaṉ alla eṉṟālum kiḻavaṉum alla. yār
   vīṭṭukkāvatu viruntukkō naṭaṉattiṟkō anta aḻaki varuvāḷ eṉṟu
   etirpārkkalāmeṉṟāl ataṟkum vaḻiyillai. ēṉeṉṟāl, avaḷukku naṇparkaḷō
   uṟaviṉarkaḷō kiṭaiyātu. veḷi vēlaikkārarkaḷ yāraiyum avarkaḷ
   vīṭṭukkuḷḷē viṭuvatillaiyām. uḷḷēyirukkiṟa vēlaiyāṭkaḷaik koṇṭu ētāvatu
   muyaṟci ceyyalām eṉṟāl, avarkaḷ antak kaṟpukkaraciyiṉ tūya kuṇaṅkaḷaik
   kaṇṭu añcukiṟārkaḷ. avaḷai neruṅkuvataṟkē vaḻiyillāmal irukkiṟatu.
   cirō : appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ !
   kali : iruntālum nāṉ iṉṉum nampikkai koṇṭirukkac cila kāraṇaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa.
   cirō : eṉṉa?
   kali : avaḷuṭaiya kaṇavaṉ mecar nikkiyā paṭittup paṭṭam peṟṟa maṉitarē
   tavira putticāliyalla. mikavum cātāraṇamāṉa oru muṭṭāḷ. aṭuttapaṭiyāka
   avarkaḷukkut tirumaṇamāki āṟu āṇṭukaḷākiyum iṉṉum oru piḷḷaikkūṭap
   piṟakkavillai. piḷḷai vēṇṭum eṉpatil kuṟiyāka irukkiṟārkaḷ. mūṉṟāvatāka
   antap pēraḻakiyai peṟṟeṭutta ōr tāykkāri ōr ullācap peṇmaṇi. periya
   celavāḷi, āṉāl, ippōtu avaḷiṭam ērāḷamākap paṇam kuvintiruppatāl avaḷai
   eppaṭi vacappaṭuttuvateṉṟu eṉakkut teriyavillai.
   cirō : nīṅkaḷ ciṟitāvatu muyaṟci ceytu pārttirukkiṟīrkaḷā?
   kali : illaiyeṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. āṉāl, tirumaṇaṅkaḷ pēci muṭikkiṟa
   tarakaṉ likuriyōvai uṉakkut teriyumē. avaṉ mecar nikkiyāviṭam nalla
   paḻakkamuṭaiyavaṉ. paṇamuṭai ēṟpaṭum pōtellām aṭikkaṭi avariṭam
   cillaṟai vāṅkikkoḷvāṉ. nāṉ avaṉiṭam eṉ kātalai eṭuttuc coṉṉēṉ. avaṉ
   taṉṉāl muṭintavarai utavi ceyvatāka vākkaḷittirukkiṟāṉ.
   cirō : avaṉ uṅkaḷai ēmāṟṟiviṭāmal irukka vēṇṭum!
   kali : appaṭiyellām ceyya māṭṭāṉ. mecarnikkiyā taṉ maṉaiviyaip piḷḷai
   varattiṟkāka tīrtta yāttiraikku aḻaittu varumpaṭic ceyvatāka antat
   tarakaṉ eṉakku vākkaḷittirukkiṟāṉ.
   cirō : pattiṉi tīrtta yāttirai pōṉāl, uṅkaḷukku atu eppaṭi utavum.
   kali : avaḷ nīrāṭa varumiṭattil, avaḷ eṉṉaik kavaṉikkumpaṭiyākavum,
   eṉṉuṭaṉ pēcip paḻakumpaṭiyākavum ceytu koḷḷa vēṇṭum.
   cirō : avvaḷavu mōcamāṉa yōcaṉaiyillai. atō tarakaṉ likuriyōvum. mecar
   nikkiyāvum varukiṟārkaḷ.
   kali : cari , koñcam maṟaintu niṟpōm.
   (iruvarum maṟaintu niṉṟu koḷkiṟārkaḷ. aḻakiyiṉ kaṇavaṉ nikkiyāvum
   tarakaṉ likuriyōvum anta vaḻiyil pēcikkoṇṭē varukiṟārkaḷ. piṟaku
   nikkiyā pōyviṭukiṟār. tarakaṉ maṭṭum niṟkiṟāṉ. vālipaṉ kalimākkō
   maṟaiviṭattil iruntu veḷippaṭṭu varukiṟāṉ)
   kali : likuriyō! nī mecarnikkiyāvuṭaṉ vantataip pārttēṉ. kāriyam eppaṭi
   muṭikiṟateṉṟu aṟintu koḷvataṟkākavē kāttiruntēṉ.
   liku : anta maṭap payal. periya muṉṉeccarikkai uḷḷavaṉāka irukkiṟāṉ.
   inta piḷāreṉcai viṭṭu ōraḷavu carippaṭuttiyirukkiṟēṉ. āṉāl, ataṉāl
   umakku naṉmaiyuṇṭō? collumaiyā!
   kali : ēṉ illai !
   liku : kēḷum intat tīrtta stalaṅkaḷukku ettaṉaiyō pēr varuvārkaḷ. vēṟu
   entap payalāvatu aḻaki lukkiriciyāviṉ pēraḻakil īṭupaṭṭuviṭukiṟāṉ eṉṟu
   vaittuk koḷvōm. avaṉ ummaik kāṭṭilum kavarcciyāṉavaṉāka iruntuviṭṭāl,
   nām pāṭupaṭa vēṟoruvaṉ palaṉaṭaintatāka muṭintu viṭātō? collumaiyā!
   kali : nī colluvatum caritāṉ. āṉāl, vēṟu ētāvatu vaḻiyirukkiṟatā? antap
   pēraḻakup peṇmaṇiyai aṭaivataṟkāka nāṉ koḷḷai, kolai etuvum ceyyac
   cittamāyirukkiṟēṉ. avaḷaiyaṭaiyāviṭṭāl nāṉ cettuppōy viṭuvēṉ.
   liku : ippaṭiyellām pēcātīrayyā! koñcam amaitiyāyirum. eṉṉāl
   muṭintavarai pārkkiṟēṉ.
   kali : uṉṉaip pōṉṟa tarakarkaḷ ēmāṟṟiyē piḻaippavarkaḷ eṉṟu eṉakku
   naṉṟākat teriyum. iruntālum nāṉ uṉṉaip paripūraṇamāka nampukiṟēṉ.
   liku : ippaṭiyellām nīr avanampikkai koḷḷak kūṭātu. mutalil
   viṣayattaikkēḷum, avaḷuṭaiya puruṣaṉ mecar nikkiyā pirapu entat tīrtta
   yāttirai stalam nalla palaṉaḷikkumeṉṟu kēṭṭut terintu koḷḷa oru
   vaittiyaraip pārttuvarumpaṭi eṉṉai aṉuppi irukkiṟār. nāṉ collukiṟapaṭi
   nīr ippōtu naṭakka vēṇṭum. nīr vaittiyam paṭittavareṉṟum, pārīs
   paṭṭaṇattil toḻil naṭattiyatākavum kūṟavēṇṭum. nīr tāṉ
   paṭittirukkiṟīrē, aiyā, koñcam lattīṉ vārttaikaḷai ūṭē ūṭē nuḻaittup
   pēciṉāl pōtum, avar appaṭiyē nampiviṭuvār.
   kali : ataṉāl eṉṉa palaṉ vantuviṭap pōkiṟatu?
   liku : nām niṉaitta tīrtta yāttirai stalattukku avaraip pōkac ceyya
   muṭiyum allatu, ataikkāṭṭilum mēlāṉa oru tiṭṭattai nām muyaṉṟu
   pārkkavum utavakkūṭum.
   kali : eṉṉa collukiṟāy?
   liku : nīr eṉṉai nampi itil kālai viṭuvatāṉāl colkiṟēṉ. nāḷaik
   kālaiyil, um eṇṇam niṟaivēṟumpaṭi ceytu viṭuvēṉ.
   kali : ā! uṉ coṟkaḷ eṉṉait tirumpavum uyir peṟac ceykiṉṟaṉa. eṉṉa
   ceyyappōkiṟāy col!
   liku : kūṭiya cīkkiram ataic colkiṟēṉ. ippōtu um vīṭṭukkut tirumpu. nāṉ
   mecar nikkiyā pirapuvai kūṭṭikkoṇṭu vantāl coṉṉapaṭi naṭantukoḷ.
   kali : appaṭiyē ceykiṟēṉ. āṉāl nī ūṭṭum inta nampikkaiyellām pukaipōl
   maṟaintupōy viṭumō eṉṟutāṉ payamāyirukkiṟatu!
   --------
   kāṭci : 2
   (kaṇavaṉ mecar nikkiyāvum tarakaṉ likuriyōvum varukiṟārkaḷ)
   liku : āṇṭavaṉētāṉ inta maṉitaṉai nammiṭam aṉuppiyirukkiṟār. pāris
   paṭṭaṇattil aticayaṅkaḷ purintavar inta vaittiyar. iṅkē piḷāreṉcil ēṉ
   toḻil toṭaṅkavillai eṉṟu āccariyappaṭātīr ! paṇam cērntu viṭṭatu.
   ataṉāl toḻilil avar akkaṟai kāṭṭavillai. inta maṉitaṉ vaittiyam
   pārkkiṟēṉ eṉṟu oppuk koḷvatutāṉ periya kāriyam. oppukkoṇṭu viṭṭāl,
   muṭiyum varai iruntu orukai pārttuviṭuvāṉ.
   mecar nikkiyā : mutalil anta āḷaip pārttup pēcukiṟēṉ. cariyāṉa āḷ eṉṟu
   terintu koṇṭu viṭṭāl, appuṟam avarai vacappaṭutti oppukkoḷḷac
   liku anta āḷ maṭṭum keṭṭikkāraṉāka illaiyeṉṟāl nāṉ eṉ peyaraiyē māṟṟi
   vaittukkoḷkiṟēṉ.
   nikkiyā : cari, vā pōkalām, anta vaittiyar vīṭṭukku.
   (iruvarum vantu vīṭṭuk katavait taṭṭa vēlaikkāraṉ cirō yāreṉṟu kēṭṭu
   tiṟantu viṭukiṟāṉ. vaittiyar uṭaiyil vālipaṉ kalimākkō uḷḷaṟaiyiliruntu
   varukiṟāṉ.)
   kali : yār eṉṉaip pārkka vēṇṭum ?
   nikkiyā : pōṉāṭais, ṭomaiṉ mājisṭar.
   kali : eṭ vōpis pōṉā, ṭomaiṉ ṭākṭar.
   nikkiyā : cummā mātiri pārttēṉ!
   liku : itō pāruṅkaḷ! eṉakkup purikiṟamātiri pēcāviṭṭāl, nāṉ iṅkēyiruntu
   pōy viṭukiṟēṉ.
   kali : eṉṉa kāriyamāka vantīrkaḷ? terintu koḷḷalāmā?
   nikkiyā : intat tarakaṉ likuriyō, muṉṉālēyē viṣayattaic
   colliyiruppā-reṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉ maṉaivi enta stalattukku tīrtta
   yāttirai pōṉāl nallatu? muṭivu ceytu vaittirukkiṟīrkaḷā?
   kali : āmām inta tarakar coṉṉār. āṉāl, mutalil uṅkaḷ maṉaiviyiṉ
   malaṭṭut taṉmaikku mūlakāraṇam eṉṉaveṉṟu terintukoḷḷa vēṇṭum. oru peṇ
   malaṭāyiruppataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nām
   kācēsṭeri-liṭṭaṭṭis caṉṭ, āṭ iṉceṉṭaṉ, āṭ iṉ mēṭ rais, āṭ iṉ
   iṉsṭrumeṉṭis cemi naris, āṭ iṉvarcā, āṭ iṉ kācā eksṭiriṉ cikkā.
   nikkiyā : (taṉakkuḷ - āḷ palē kaikāraṉākattāṉ irukkiṟāṉ)
   kali : (toṭarntu) ippaṭip palakāraṇaṅkaḷ iruntāl ataṟku māṟṟē
   kiṭaiyātu.
   nikkiyā: eṉṉa viḷaiyāṭukiṟīrkaḷ ! eṉakkā āṇmaiyillai. inta piḷāreṉs
   nakarilēyē eṉṉaik kāṭṭilum āṇmaiyum vīriyamum uḷḷavar vēṟu yār
   irukkiṟārkaḷ?
   kali : appaṭiyāṉāl, nām ētāvatu vaḻi kaṇṭu piṭikkalām.
   nikkiyā : tīrttamāṭuvataik kāṭṭilum vēṟu nalla vaḻiyiruntāl tēvalām.
   ēṉeṉṟāl eṉ maṉaivikku veḷiyūr pōvateṉṟāl mikac caṅkaṭamāyirukkum.
   liku : karuttarikka ētō maruntu kalantu koṭuppatākac coṉṉīrkaḷē?
   kali : koṭukkalām. āṉāl, nammiṭam pūraṇa nampikkaiyillātavarkaḷukku
   eppaṭi maruntu koṭukka muṭiyum?
   nikkiyā : appaṭiyellām collak kūṭātu. uṅkaḷaittāṉ nampiyirukkiṟēṉ.
   liku : ivaruṭaiya camcārattiṉ nīraip paricōtikka mātiri nīr vēṇṭumō?
   kali : ām. illāmal muṭiyumā?
   nikkiyā : itō koṇṭu varukiṟēṉ.
   (mecar nikkiyā taṉ vīṭṭukkup pōy perumpāṭu paṭṭut taṉ maṉaiviyiṭam
   iruntu nīr mātiri koṇṭu varukiṟār. kalimākkō atai vāṅkip pārttuviṭṭu)
   kali : ā! mikavum palavīṉamāyirukkiṟatu! mecar nikkiyā , nīr eṉṉiṭam
   pūraṇa nampikkai vaittirukkiṟīr eṉṟu terintāl nāṉ itaṟkuc cariyāṉa
   parikāram ceyvēṉ. illaiyeṉṟāl ceyyavē māṭṭēṉ. uṅkaḷukku
   nampikkai-yiruntāl maruntu vāṅkik koḷḷuṅkaḷ. iṉṉum ōrāṇṭu kālattiṟkuḷ
   oru kuḻantaiyai uṅkaḷ maṉaiviyiṉ maṭiyil atu tavaḻaviṭa villaiyeṉṟāl
   nāṉ uṅkaḷukku iraṇṭāyiram nōṭṭukaḷ paṇam tantuviṭukiṟēṉ.
   nikkiyā : colluṅkaḷ. kaṭcikkāraṉuṭaiya vaḻakkai kēṭpataik kāṭṭilum
   kavaṉamāka nāṉ uṅkaḷ yōcaṉaiyaik kēṭkiṟēṉ.
   kali : mantirakōlā maruntil oru "ṭōs" cāppiṭṭāl pōtum. entap peṇṇukkum
   uṭaṉē karppam tarittu viṭum. inta maruntu maṭṭum illai yeṉṟāl pirañcu
   tēcattu makārāṇikkup piḷḷaikaḷ piṟantirukkātu. iṉṉum ettaṉaiyō
   iḷavaracikaḷiṉ katiyum appaṭittāṉ ākiyirukkum!
   nikkiyā : ā !
   kali : mantira kōlā maruntu tayārippukku vēṇṭiya ellām nāṉ koṇṭu
   vantirukkiṟēṉ. eppoḻutu vēṇṭumō appoḻutu nīr vāṅkik koḷḷalām..
   nikkiyā : eppoḻutu koṭuttāl nallatu?
   kali : iṉṟu iravu cāppāṭṭukkup piṉṉāl, cantiraṉum cātakamāṉa nilaiyil
   irukkiṟatu. itaik kāṭṭilum nalla nēram vāyppataritu!
   nikkiyā : ataippaṟṟik kavalai vēṇṭām. nīṅkaḷ maruntait tayārittuk
   koṭuṅkaḷ. eṉ camcāram ataik kuṭikkumpaṭi nāṉ pārttuk koḷḷukiṟēṉ.
   kali : āṉāl, inta viṣayattil oru periya kaṣṭam irukkiṟatu. inta
   maruntai uṭkoṇṭa piṟaku, mutaṉ mutalāka avaḷōṭu makiḻntirukkiṟa maṉitaṉ
   eṭṭu nāṭkaḷukkuḷ iṟantu pōy viṭuvāṉ. avaṉaik kāppāṟṟa inta ulakattil
   enta mārkkamumēyillai.
   nikkiyā : maraṇam, narakam cē! anta mōcamāṉa maruntai nāṉ toṭavē
   māṭṭēṉ! eṉṉiṭam! viḷaiyāṭa vēṇṭām. eṉ kōpattaik kiḷaṟa vēṇṭām.
   kali : koñcam poṟuṅkaḷ. ataṟkum oru māṟṟu vaḻi irukkiṟatu.
   nikkiyā :- eṉṉa atu?
   kali : mantira kōlā maruntai avaḷ uṭkoṇṭavuṭaṉē, vēṟoruvaṉai avaḷuṭaṉ
   irukkumpaṭi ceykiṟatu. anta maruntiṉ viṣa nīr muḻuvatum avaṉ uṭalil
   iṟaṅki viṭum. piṟaku nīṅkaḷ evvitamāṉa āpattumiṉṟi vaḻakkam pōl urimai
   koṇṭāṭalām.
   nikkiyā : muṭiyātu eṉṉāl muṭiyātu! kali : ēṉ muṭiyātu?
   nikkiyā : eṉ maṉaivi vipacāriyāvataiyō nāṉ vipacāriyiṉ kaṇavaṉāka
   iruppataiyō nāṉ virumpavillai.
   kali : ippaṭiyā umatu putti pōkiṟatu? nāṉ uṉṉaip putticāli eṉṟallavā
   eṇṇik koṇṭiruntēṉ. pirāṉs tēcattu makārājāvum avaruṭaiya mantiri
   piratāṉikaḷum kaṭaipiṭitta vaḻiyaip piṉpaṟṟa uṉakku ivvaḷavu tayakkamā?
   nikkiyā : intap paittiyakkārattaṉattukku yārai eṅkupōy piṭikka muṭiyum.
   mantirakōlā maruntu uṭ koṇṭa maṅkaiyōṭu mutaṉ mutalil makiḻntiruppavaṉ
   eṭṭu nāṭkaḷukkuḷ cettup pōy viṭuvāṉ eṉṟu coṉṉīrē. uṇmaiyaik kūṟiṉāl
   enta maṭaiyaṉ inta viṣayattukku oppukkoḷvāṉ. eṉ maṉaivi irukkum pārkka
   oṭum. avaṉ collāviṭṭālum nāṉ avaṉai ēmāṟṟik koṉṟatākap pōy viṭum. eṉ
   kaḻuttukkum tūkkuk kayiṟṟai etirpārkka vēṇṭiyatutāṉ. intat tuṉpam ellām
   namakku vēṇṭām.
   kali : itaṟkuttāṉ kavalaippaṭukiṟīrā? pū! itellām eṉ poṟuppil viṭṭu
   viṭṭāl pōccu!
   nikkiyā : nīr eṉṉa ceyvīr!
   kali : collukiṟēṉ kēḷum. iṉṟu iravu pattu maṇiyaippōl mantirakōlā
   maruntai um camcāram uṭkoḷḷumpaṭi ceyyum. piṟaku, nāṉ, cirō , likuriyō,
   nīr ākiya nālvarum māṟu vēṭattil teruvil ceṉṟu mutalil etirppaṭukiṟa
   maṭappayal oruvaṉai appaṭiyē maṭakkik kaṇṇai kaṭṭikkoṇṭu pōvōm. piṟaku
   avaṉaip paṭukkaiyil viṭṭu eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai avaṉiṭam colvōm.
   atil evvitamāṉa tontaravum irukkātu. piṟaku, avaṉai atikālaiyil kiḷappi
   maṟupaṭi kaṇṇaik kaṭṭi tūrattil eṅkāvatu viṭṭu viṭṭu varuvōm. avaṉukku
   vīṭu aṭaiyāḷam teriyātu. umatu maṉaiviyaik kuḷittu muḻukic
   cuttamāyirukkac ceytu ataṉ piṟaku nīr umatu viruppappaṭi eṉṉa
   vēṇṭumāṉālum ceytu koḷḷalām. oru ciṟu āpattuk kūṭa ēṟpaṭātu!
   nikkiyā : pirāṉcu tēcattu makārājāvē appaṭic ceytirukkiṟār eṉṉum pōtu
   nām ceytāl eṉṉa? āṉāl, viṣayam veḷikkut teriyak kūṭātu.
   kali : atu ēṉ teriyappōkiṟatu?
   nikkiyā : itil iṉṉoru kaṣṭam irukkiṟatō atu periya kaṣṭamāccē!
   kali : eṉṉa atu! nikkiyā : eṉ maṉaiviyai eppaṭic cammatikkac ceyvatu!
   avaḷ inta mātirik kāriyattukku oppuk koḷḷavē māṭṭāḷē!
   kali : nāṉāyiruntāl, nāṉ collukiṟatai eṉ maṉaivi kēṭkavillaiyeṉṟāl
   avaḷukkuk kaṇavaṉ eṉṟu collik koḷḷavē māṭṭēṉ.
   likuriyō : eṉakkoru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. nikkiyā : eṉṉa?
   liku : avaḷuṭaiya mata kuruvaik koṇṭu avaḷaic cammatikkac ceyyalām.
   kali : avarai yār carippaṭuttuvatu? liku : nīr, nāṉ, paṇam ellāmākac
   cērntu tāṉ! nikkiyā : eṉṉa iruntālum viṣayattaic coṉṉāl, eṉ
   uttamamaṉaivi anta matakuruvaip pōyppārkkak kūṭavara māṭṭāḷ.
   liku : ataṟkoru vaḻiyirukkiṟatu. kali : eṉṉa ?
   liku : avaḷ tāyāraik koṇṭu, avaḷai matakuruviṭam aḻaittuc cellumpaṭi
   vaikkalām.
   nikkiyā : atu cariyāṉa yōcaṉai. eṉ camcārattiṟku taṉ tāyiṭam nalla
   nampikkai uṇṭu.
   liku : cari, intat tiṭṭappaṭiyē ellām ceyvōm
   -------------
   kāṭci : 3
   (tāyār cōsṭrāṭṭā ammaiyār, mecar. nikkiyā, likuriyō ākiyōr)
   cōsṭrāṭṭā : iraṇṭu vaḻiyum tīmaiyāṉateṉṟāl, tīmai kuṟaivāyuḷḷa vaḻiyait
   tērnteṭuppatutāṉ oru putticāliyiṉ kaṭamai eṉṟu collak kēṭṭirukkiṟēṉ.
   piḷḷaippēṟṟai aṭaivataṟku vēṟu vaḻiyillai yeṉṟāl, anta vaḻiyai
   maṉamoppi ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.
   mecar nikkiyā : nāṉum atē muṭivukkuttāṉ vantēṉ!
   liku : (cōsṭrāṭṭāviṭam) nīṅkaḷ uṅkaḷ puttiriyaip pōyppāruṅkaḷ.
   ataṟkiṭaiyil nāṅkaḷ avaḷuṭaiya matakuruvāṉa ṭimōṣiyō cāmiyāraip pōyp
   pārttu nilaimaiyai viḷakkic colkiṟōm. avar eṉṉa collukiṟār eṉṟu
   pārkkalām.
   cōs : appaṭiyē ceyyalām nāṉ lukkiriciyāvait tēṭippiṭittu eppaṭiyāvatu
   cāmiyāriṭam kūṭṭikkoṇṭu varukiṟēṉ.
   (avaḷ pōkiṟāḷ)
   liku : inta mata kurumārkaḷ irukkiṟārkaḷē, periya ācāmikaḷ; makā
   tantiracālikaḷ! avarkaḷukku nam ellōruṭaiya pāvaṅkaḷum maṭṭumallāmal,
   taṅkaḷ taṅkaḷ pāpaṅkaḷum naṉṟākat teriyum. ataṉāl, avarkaḷai naṉṟāka
   aṟintavarkaḷ, tavaṟāṉa vaḻiyil avarkaḷ ātaravaip peṟuvatu mika eḷitu.
   nīr oṉṟum pēcavēṇṭām. nāṉē avariṭam pēcikkoḷkiṟēṉ. nikkiyā:- nāṉ
   eṉṉatāṉ ceyyavēṇṭum ?
   liku :- nāṉ caikai kāṭṭiṉāl oḻiyap pēcavēṇṭām. nīr ceviṭu eṉṟu avariṭam
   colli viṭukiṟēṉ. ellām naṉṟāka muṭiyum.
   nikkiyā : cari.
   iruvarum pōkiṟārkaḷ. cāmiyāraikkaṇṭu, avarukkum, tarumattiṟkum paṇam
   koṭuppatākac colli pattiṉi lukkiriciyāviṭam avaḷ taṅkaḷ tiṭṭappaṭi
   karuppavatiyāvatil tavaṟillai eṉṟu colli oppukkoḷḷac ceytu
   viṭukiṟārkaḷ. itaṟkiṭaiyil pattiṉi - lukkiriciyāvum avaruṭaiya tāyār
   cōsṭrāṭṭāvum varukiṟārkaḷ.
   cōsṭrāṭṭā : aṭi peṇṇē lukkiriciyā! eṉṉaippōl māṉam mariyātai
   pārppavarkaḷ inta ulakattilēyē illai eṉpatum uṉakku naṉṟākat teriyum.
   nāṉ uṉ naṉmaikkup pātakamāka etuvum ceyyamāṭṭēṉ eṉpatum uṉakku naṉṟākat
   teriyum. etaṟkum cāmiyāraip pārppōm. avar itaṉāl maṉaccāṭcikkup
   pātakamillai eṉṟu colliviṭṭāl, piṟaku nī itaippaṟṟi atikam yōcikka
   vēṇṭiyatillai.
   lukkiriciyā: itu eṉṉammā vicittiramāṉa yōcaṉai! nāṉ kaṟpiḻakka
   vēṇṭumeṉpatum, eṉṉaik kaṟpaḻittavaṉ eṭṭu nāḷaikkuḷ iṟantu pōka
   vēṇṭumeṉpatum ēṟṟuk koḷḷak kūṭiyatā? eṉṉāl peṇṇiṉattukkē avamāṉam
   ēṟpaṭuvatā?
   cōs : itōpār! eṉakku atikam pēcatteriyātu. ṭimōṣiyō cāmiyār tarmam
   terinta periya makāṉ.
   lukki : āṇṭavaṉē! eṉ itayam veṭittuviṭum pōlirukkiṟatu!
   (matakuru ṭimōṣiyō cāmiyār muṉṉilaiyil avarkaḷ varukiṟārkaḷ. )
   ṭimōṣiyō : vāruṅkaḷ ! vāruṅkaḷ! nīṅkaḷ etaṟkāka varukiṟīrkaḷeṉṟu eṉakku
   muṉṉamēyē teriyum. nikkiyā colli viṭṭup pōyviṭṭār. nāṉ nam mata nūlkaḷ
   ellāvaṟṟaiyum puraṭṭip pārttu viṭṭēṉ. muṭivu namakkuc
   cātakamākavēyirukkiṟatu.
   lukki : kurutēvarē! uṇmaiyil tāṉ collukiṟīrkaḷā? allatu
   viḷaiyāṭu-kiṟīrkaḷā?
   ṭimō : lukkiriciyā! itu eṉṉa viḷaiyāṭakkūṭiya viṣayamā? allatu nāṉ
   uṉakku muṉpiṉ teriyāta āḷā?
   lukki : illai, inta yōcaṉaiyē vicittiramāṉa tāka irukkiṟatallavā?
   ṭimō : itileṉṉa vicittiram. niccayamillāta oru tīmaikkup payantu
   niccayamāṉa naṉmaiyai aṭaiyāmal iruntuviṭakkūṭātu eṉkiṟatu tirunūl. uṉ
   viṣayattai eṇṇip pārppōm.
   nī maruntai uṭkoṇṭa piṉ, uṉṉōṭu mutaṉ mutalil makiḻntiruppavaṉ eṭṭu
   nāḷaikkuḷ iṟantu pōvāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu. oruvēḷai avaṉ iṟantu
   pōkāmalum irukkalām. āṇṭavaṉuṭaiya aruḷ appaṭi. āṉāl, eppaṭiyum uṉakkup
   piḷḷaippēṟu uṇṭu eṉpatu niccayam. inta niccayamāṉa naṉmaiyai aṭaiya
   anta niccayamaṟṟa pāvattai eṇṇip payappaṭalāmā?.... kaṟpup paṟṟi nī
   payappaṭṭāl ataṟku nāṉ camātāṉam colkiṟēṉ. uḷḷat tūymaitāṉ kaṟpē tavira
   uṭal tūymaiyalla. appaṭiyē uṭal tūymai keṭukiṟateṉṟu eṇṇiṉālum, nī uṉ
   kaṇavaṉ veṟuppaṭaiyumpaṭi naṭantu koḷḷavillai. avaṉai makiḻvikkavē
   avvāṟu ceyyappōkiṟāy. ākavē kaṇavaṉai maṉa niṟaivu koḷḷac ceyvatāl
   uṉakku corkkattil iṭam pativu ceyyappaṭukiṟatu.
   lukkiriciyā : kurutēvarē! nīṅkaḷ eṉṉatāṉ collukiṟīrkaḷ?
   ṭimōṣiyō : uṉ kaṇavaṉ viruppattai niṟaivēṟṟu. ataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya
   puṇṇiyam peritu. pāvamō , veḷḷikkiḻamai māmicam cāppiṭuvataik kāṭṭilum
   aṟpamāṉatu. oruvēḷai tīrttam kuṭittāl antap pāvam tīrntu pōyviṭum.
   lukkiriciyā : kurutēvarē! nīṅkaḷ eṉṉai eṅkē koṇṭu cellukiṟīrkaḷ?
   ṭimōṣiyō : āṇṭavaṉ aruḷukkup pāttiramākum vaḻiyil tāṉ kuḻantāy!
   cōsṭrāṭṭā : makaḷē! iṉiyum acaṭṭuttaṉamāka maṟukkātē!
   lukkiriciyā: cari, uṅkaḷ ēṟpāṭṭukku oppuk koḷkiṟēṉ. āṉāl poḻutu
   viṭivataṟkuḷ nāṉ cettup pōy viṭuvēṉ eṉṟu tāṉ tōṉṟukiṟatu.
   ṭimōṣiyō : añcātē kuḻantāy! uṉakkāka nāṉ āṇṭavaṉaip pirārttittuk
   koṇṭēyiruppēṉ.
   cōsṭrāṭṭā : kurutēvarē! taṅkaḷukkuc cānti uṇṭākaṭṭum!
   lukkiriciyā : āṇṭavaṉum aṉṉai mēriyumtāṉ iṉi eṉṉaik kākka vēṇṭum.
   (avarkaḷ pōkiṟārkaḷ.)
   ----------
   kāṭci : 4
   kalimākkō : eṉṉa ceytārkaḷō? eṉṉa pōlirukkiṟatē ā! atō tarakaṉ likuriyō
   varukiṟāṉ. ā! evvaḷavu avacaramāka varukiṟāṉ! avaṉ collap pōkum ceyti
   eṉṉai iṉṉum cila nāṭkaḷ vāḻa vaittālum vaikkalām. allatu uṭaṉaṭiyākac
   cākac ceytālum ceyyalām.
   (likuriyō varukiṟāṉ)
   kali : likuriyō! likuriyō! eṉṉa ceyti?
   liku : nalla ceyti!
   kali : uṇmaiyākavā?
   liku : ām !
   kali : pattiṉi lukkiriciyā oppukkoṇṭu viṭṭāḷā?
   liku : ām
   kali : kurutēvar nam tiṭṭattiṟku uṭaṉpaṭṭārā?
   liku : uṭaṉpaṭāmal iruppārā!
   kali : kaṭavuḷ eṉ pirārttaṉaikku iraṅkiviṭṭār.
   liku : ām. nallavarkaḷukku maṭṭumalla, pollātavarkaḷ pirārttaṉaikkum
   kaṭavuḷ aruḷ purikiṟār. avar piratinitiyāṉa matakuruvum appaṭittāṉ.
   āṉāl avar veṟum pirārttaṉaiyai maṭṭum etirpārkka māṭṭār. vēṟu palaṉum
   etirpārppār.
   kali : ateṉṉa? avar etirpārppatu?
   liku : paṇam!
   kali : koṭuttu viṭuvōm. evvaḷavu?
   liku : munnūṟu ṭūkkāṭ.
   kali : cammatam !
   liku : mecar nikkiyā vēṟu irupattaintu ṭūkkāṭ koṭuttirukkiṟār.
   kali : (āccariyamāka) eṉṉa? avarā?
   liku : ām! ataip paṟṟi nīr kavalaippaṭa vēṇṭāmaiyā? cari, maruntu
   tayārāka vaittirukkiṟīrā?
   kali : ām !
   kali : tirāṭcaip paḻaracam tāṉ! atutāṉ avaḷukku uṭalukkum maṉattiṟkum
   kiḷarcciyuṇṭākkak kūṭiya nal maruntu. āṉāl, ā kaṭavuḷē nāṉ evvaḷavu
   muṭṭāḷ taṉamāka naṭantu koṇṭu viṭṭēṉ.
   liku : eṉṉa ippaṭit tiṭīreṉṟu....
   kali: nam tiṭṭappaṭi vēṟu evaṉō maṭappayalaiyallavā avaḷiṭam aṉuppap
   pōkiṟōm? itaṟkākavā nām ivvaḷavu tiṭṭamiṭṭōm ?
   liku ēṉayyā! nīrē anta maṭappayalāyiruntu viṭṭup pōyēṉ!
   kali : ateppaṭi muṭiyum; nāṉ uṅkaḷōṭu kūṭa irukka vēṇṭumē?
   liku : ataṟkum anta matakuruvaiyē piṭikkiṟēṉ.
   kali : piṭittu...?
   liku : ellōrum māṟu vēṭam pōṭṭuk koḷvōm. matakuruvum appaṭiyē
   māṟuvēṭattōṭu varac ceykiṟēṉ. avartāṉ nīr eṉṟu mecar nikkiyā
   pirapuviṭam kūṟukiṟēṉ. nīr kiḻinta āṭaikaḷōṭu oru maṭap payalaippōl
   teru vaḻiyāka vārum. ummaip piṭittup pōkiṟōm.
   kali : mukattai mūṭikkoṇṭutāṉē.
   liku : cēcē! atu cantēkattai uṇṭākkum.
   kali : mukam tiṟantiruntāl, anta nikkiyā nāṉ tāṉ eṉṟu terintu koḷvāṉē!
   liku : mukattaik kōṇalāka vaittuk koḷḷum. vāyai akalat tiṟantu, utaṭṭai
   virittu vaittuk koḷḷum. allatu pallellām teriyak kāṭṭum. oru kaṇṇai
   eppōtum mūṭikkoṇṭēyirum. eṅkē ceytu kāṇpiyum pārkkalām.
   kali : (mukattaik kōṇal ceytu ippaṭiyā?
   liku : illai.
   kali : (iṉṉum kōṇalākki) itu mātiriyā?
   liku : iṉṉum cariyāka varavillai.
   kali : cari, ippō pār.
   liku : ām! itē mātiritāṉ; maṟantu viṭātīrayyā! eṉṉiṭam vīṭṭil poy mūkku
   oṉṟu irukkiṟatu. atait tarukiṟēṉ. oṭṭikkoḷḷum.
   kali : appuṟam?
   liku : nāṅkaḷ māṟu vēṭattuṭaṉ varukiṟōm. nīr paittiyakkārap payalaip
   pōl teruvil vārum. ummaip piṭittukkoṇṭu pōkiṟōm.
   kali : piṟaku nāṉ eṉṉa ceyvatu?
   liku : atu um kāriyam um cāmarttiyam atil eṅkaḷukkeṉṉa irukkiṟatayyā?
   kali : eṉṉatāṉ collukiṟāy?
   liku : antap pattiṉi aṉṟiravu uṉ viruppattiṟku iṇaṅki viṭuvāḷ. um
   neṭunāḷ āval niṟaivēṟiyatum avaḷiṭamiruntu pirintu varuvataṟku muṉṉāl,
   nīr yāreṉṟu terivittu um aḷapparum kātalaiyum eṭuttuk kūṟum. avvāṟu
   kūṟi avaḷai eṉṟum umakku iṇaṅkiyavaḷākkuvatu um keṭṭikkārattaṉattaip
   poṟuttatu. avaḷum , ummuṭaṉ iruppatu ituvē kaṭaiciyiravāka irukka
   vēṇṭumeṉṟu virumpamāṭṭāḷ.
   kali : uṇmaiyākavā?
   liku : ām maruntaic cīkkiram koṭuttaṉuppum. nāṉ varukiṟēṉ. ellām nāṉ
   coṉṉapaṭi naṭakkaṭṭum.
   (pōkiṟāṉ)
   aṉṟu iravu pattu maṇi cumārukku , mecar nikkiyā pirapu, tarakaṉ
   likuriyō, vēlaikkāraṉ cirō, ṭimōṣiyō cāmiyār ākiyōr māṟu vēṭattuṭaṉ
   teruvil pōkiṟārkaḷ. oru mūlaiyiliruntu vālipaṉ kalimākkō
   piccaikkāraṉaip pōl varukiṟāṉ. avaṉ mītu pāyntu piṭittuk kaṇṇaik kaṭṭi
   iruṭṭil iḻuttuc cellukiṟārkaḷ. nikkiyāviṉ vīṭṭil pattiṉi lukkiriciyāviṉ
   paḷḷiyaṟaikkuḷ vālipaṉ kalimākkō taḷḷappaṭukiṟāṉ. aṟaik katavu
   cāttappaṭukiṟatu)
   -------------
   kāṭci : 5
   (tēvālayattiṉ muṉṉāl, mecar nikkiyā pirapuvum, avaruṭaiya pattiṉi
   lukkiriciyāvum varukiṟārkaḷ. appōtu tarakaṉ likuriyōvum vālipaṉ
   kalimākkōvum etiril varukiṟārkaḷ. atē camayam tēvālayattai nōkki
   matakuru ṭimōṣiyō cāmiyār vantu koṇṭirukkiṟār)
   kali : āṇṭavar uṅkaḷaik kāppārāka!
   nikkiyā : vaittiyarē! itō eṉ maṉaivi! kai kulukkik koḷḷuṅkaḷ.
   kali : ākā!
   nikkiyā : kaṇṇē , lukkiriciyā! ivartāṉ namakku mutumaik kālattil ōr
   utavi kiṭaikka vakai ceytār. ivarukku nī naṉṟi celuttak
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟāy.
   lukkiriciyā : nāṉ avarukku mikavum naṉṟiyuṭaiya vaḷāyiruppēṉ. avar iṉi
   eppōtum nam naṇparāka irukkaṭṭum.
   nikkiyā : āṇṭavar uṉakku eṉṟum aruḷ purivār. aṉpē inta vaittiyaraiyum
   tarakaṉ likuriyōvaiyum iṉṟu nam vīṭṭil viruntuṇṇa aḻaippōmē!
   lukkiriciyā : ākā! metta makiḻcci. ṭimōṣiyō cāmiyār : ēḻaikaḷukkut
   tarumam ceyya paṇam koṭukkiṟīrkaḷā?
   nikkiyā : kurumakāṉē. ippōtē aṉuppukiṟōm.
   (appōtu pattiṉiyiṉ tāyār cōsṭrāṭṭā ammaiyārum varukiṟāḷ)
   ṭimōṣiyō cāmiyār : ammaṇi cōsṭrāṭṭā, uṅkaḷaip pārttāl iḷamai tirumpa
   vantatu pōl irukkiṟatē !
   cōsṭrāṭṭā : iṉṟu ellōrukkum āṉanta nāḷ! ellōrukkum makiḻcci.
   cāmiyār: cari, ellōrum tēvālayattiṟku vāruṅkaḷ. oṉṟāka uṭkārntu
   āṇṭavaṉaip pirārttippōm. pirārttaṉai muṭintatum nīṅkaḷ viruntuṇṇap
   pōkalām. nāṉ iṅkēyē ālayattil iruntu ellōruṭaiya pāvattaiyum maṟaikkum
   paṇiyait toṭarntu ceykiṟēṉ!
   -----------

                              nūl curukkam : 5
                     mākkiyavelliyiṉ kaṭitaṅkaḷ

   kaṭitam : 1
   araciyaṟ koḷkaikaḷil, palaṉaiyē karutavēṇṭum: muṟaikaḷaiyalla!
   (piyarō cōṭarṉi eṉpavar ciṟitu kālam piḷāraṇṭaiṉ aracāṅkattiṉ
   talaivarāka iruntavar. 1513-m āṇṭil intak kaṭitam eḻutappaṭṭa
   camayattil avar nāṭu kaṭattappaṭṭutāl māṭṭiyāvil iruntār.
   mākkiyavelliyiṉ mūlamāka avar piḷāreṉcukkut tirumpivara muyaṟci ceytu
   koṇṭiruntār. appōtu avar moṭṭaiyāka eḻutiyaṉuppiya kaṭitam oṉṟukku
   mākkiyavelli eḻutiya patil itu. pakaivar kaiyil cikkak kūṭum eṉṟa
   aiyappāṭṭil eḻutappaṭṭa kaṭitam ākaiyāl itil pala viṣayaṅkaḷ kuḻuuk
   kuṟiyāṉa coṟṟoṭarkaḷil amaintirukkiṉṟaṉa. kūṭumāṉavarai avaṟṟaip puriya
   vaikka muyaṉṟirukkiṟōm)
   rakucāvil uḷḷa piyarō cōṭarṉi avarkaḷukku,
   (tētiyiṭappaṭavillai )
   uṅkaḷ kaṭitam oṉṟu eṉakku mukkāṭum pōrvaiyumāka vantu cērntatu. atāvatu
   kuḷir niṟainta jaṉavari mātattil moṭṭaik kaṭitamāka vantatu. āṉāl, atil
   pattu vārttaikaḷaip paṭitta māttirattilēyē atu uṅkaḷ kaṭitam eṉpatait
   terintu koṇṭēṉ.
   uṅkaḷaiyaṟiyap piyāmpiṉōvai aṭikkaṭi nampukiṟēṉ. aṭikkaṭi piyāmpiṉōvi
   liruntu varum āḷaip pārkkiṟēṉ. avaṉ nīṅkaḷ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟīrkaḷ
   eṉpatai eṉakkut terivittuk koṇṭirukkiṟāṉ) uṅkaḷil oruvaṉ veḷiccam
   illāmalum iṉṉoruvaṉ atika veḷiccattiṉālum avatippaṭukiṟārkaḷ eṉṟu
   niccayamāka niṉaikkiṟēṉ. uṅkaḷ kāriyakkārarkaḷil oruvaṉ muṭṭāḷākavum
   maṟṟoruvaṉ ayōkkiyaṉākavum iruppatāltāṉ uṅkaḷ uṭaṉpāṭṭup pēccu
   vārttaikaḷ oru palaṉum illāmal pōyviṭṭaṉa eṉpatai nāṉ teḷivākat terintu
   koṇṭēṉ. pipravari cariyāka irukkum varai nāṉ jaṉavariyaip paṟṟik
   kavalaippaṭavillai. taṟpōtu kāriyam veṟṟikaramāka muṭiyum eṉṟu
   tōṉṟukiṟapaṭiyāl pōṉa mātam pēccu vārttaikaḷ muṟintu pōṉataip paṟṟik
   kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. pilippōviṉ cantēkattaik kaṇṭu varuntip
   palaṉai etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. mēṟpaṭiyārai pilippō
   nampātiruppataik kaṇṭu viyappaṭaintēṉ. eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu
   eccarikkaiyākak kavaṉittuk koṇṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷ kaṭitam curukkamāka
   iruntālum, tirumpat tirumpap paṭittu atai virivākki viḷakkam aṭaintēṉ.
   uṇmaiyil nāṉ tayakkamaṭain tirukkiṟēṉ. kaṭitattiṉ intappakutitāṉ
   cariyākappaṭa villai. (mēṟpaṭiyāraip pārkka nāṉ tayaṅkik koṇṭiruntēṉ.
   āṉāl, uṅkaḷ kaṭitattil uḷḷa kuṟippuppaṭiyē naṭantu varukiṟēṉ. nāṉ
   avaraic cantikka muṭivu ceytu koṇṭēṉ. avaraip paṟṟit tāṅkaḷ
   payappaṭuvatu arttamaṟṟatu. nīṅkaḷ colkiṟapaṭi avar pēciyiruppār allatu
   ceytiruppār. uṅkaḷaiyum uṅkaḷ pirayāṇatticaiyaiyum nāṉ aṟivēṉ.
   uṅkaḷukkut tēvai eṉṉa eṉpatum, nīṅkaḷ atu paṟṟi eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ
   eṉpatum eṉakkut teriyum. uṅkaḷ pōkkil tavaṟu kaṇṭālum nāṉ ataik
   kaṇṭitturaikka māṭṭēṉ. atu uṅkaḷukku aḷittirukkum veṟṟiyai eṇṇum pōtu
   kaṇṭikka muṭiyātu. atu mēlum veṟṟi tarumeṉṟu nampukiṟēṉ.
   aṟavoḻukkamum aṟivu nuṭpamum uṭaiya uṅkaḷuṭaiya nilaiyaik koṇṭu
   tīrmāṉikkāmal, palap palaruṭaiya nilaiyaik koṇṭu tīrmāṉikkum pōtu,
   araciyal koḷkaikaḷaip paṟṟiya muṭivukaḷai avaṟṟiṉ ceyal muṟaikaḷaik
   koṇṭu tīrmāṉikkāmal avaṟṟiṉ mūlam aṭainta palaṉkaḷaik koṇṭu tīrmāṉikka
   vēṇṭum eṉṟa muṭivukku nāṉ vantirukkiṟēṉ.
   ōr iṭattiṟkup pala pātaikaḷiṉ mūlam pōyc cērvatu pōla, orē kāriyattaip
   palavitamāṉa muṟaikaḷāl ceyyalām. palvēṟu makkaḷum, peritum vēṟupaṭṭa
   koḷkaikaḷiṉ mūlam taṅkaḷ ilaṭciya muṭivukaḷai eytukiṟārkaḷ. intak
   koḷkaiyai meyppippataṟku ituvaraiyillātirunta cāṭciyattai ippōtaiya
   pōppāṇṭavariṉ naṭattaiyum ataṉāl avar niṟaivēṟṟiya kāriyaṅkaḷum koṭuttu
   viṭṭaṉa.
   haṉipālum cippiyōvum irāṇuvat tiṟamaiyil oṉṟu pōl uyarnta nilaiyil
   iruntavarkaḷ; pala veṟṟikaḷaiyum aṭaintirukkiṟārkaḷ. haṉipāl, taṉ
   irāṇuvattai oṉṟupaṭutti, ittāliya makkaḷiṉ aṉutāpattaip peṟṟu,
   avarkaḷaik koṭumaiyum, catiyum, turōkamum, akkiramumāṉa vaḻikaḷil
   rōmāṉiyarukku etirākap puraṭci ceyyumpaṭi tūṇṭiṉāṉ. āṉāl cippiyōvō ,
   aṉpu, nērmai, uṇmai ākiyavaṟṟil speyiṉ tēcattu makkaḷiṭaiyē atē
   veṟṟiyai aṭaintāṉ. rōmāṉiyarkaḷuṭaiya utāraṇam nam nāṭṭukkuc
   carippaṭātu eṉṟu coṉṉāl, ippōtu nam nāḷilēyē, lāreṉcō ṭimeṭici makkaḷ
   āyutaṅkaḷaip paṟi mutal ceytataṉ palaṉākap piḷāreṉcai vacappaṭuttik
   koṇṭataiyum , jiyōlāṇi peṇṭivōkliyō makkaḷukku āyutam vaḻaṅki
   pōlōkṉāvai vacappaṭuttik koṇṭataiyum collalām. pēraracar ṭiṭṭas tām
   yārukkō naṉmai ceyyat tavaṟiyatāl tam ciṅkātaṉattai iḻakkum viti
   ēṟpaṭṭatu eṉṟu eṇṇiṉār. vēṟu palar yārukkum naṉmai ceyvatāl taṅkaḷ
   ciṅkātaṉattai iḻakkumpaṭi nēriṭum eṉṟu niṉaittatākat tōṉṟukiṟatu.
   ovvoru viṣayattaiyum āṟa amara yōcittuc ceyvatāl tāṉ palar taṅkaḷ
   kuṟikkōḷil veṟṟiyaṭaikiṟārkaḷ. ippōtuḷḷa pōppāṇṭavarō, evvaḷavu ciṟanta
   tiṭṭaṅkaḷālum, evvaḷavu cakti vāynta āyutaṅkaḷālum ceyya muṭiyāta
   kāriyattai evvitamāṉa kuṟikkōḷum āyutamumiṉṟi veṟṟikaramākac ceytu
   muṭittu viṭukiṟār. ovvoru nāḷum atirṣṭattiṉ vāyppukkut takuntapaṭi
   irācciyaṅkaḷai aṭaipavarkaḷaiyum, iḻappavarkaḷaiyum nām pārkkiṟōm.
   avarkaḷ veṉṟāl kālam vaḷamāka irunta piṟaku iḻappu nēriṭum pōtu maṭṭum
   tāṉ maṉitaṉ mītu paḻiyai ēṟṟāmal āṇṭavar mītō allatu avaṉuṭaiya tīya
   vitiyiṉ mītō antap paḻi cumattappaṭukiṟatu.
   maṉitarkaḷukku vevvēṟu vitamāṉa mukaṅkaḷaik koṭuttatu pōlavē, iyaṟkai
   avarkaḷukku vevvēṟu vitamāṉa maṉattaiyum kuṇattaiyum
   koṭuttirukkiṟa-teṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. maṉitarkaḷ taṅkaḷ
   kuṇaviyaṟpaṭiyum, iṉṉoru puṟattil kālamum cūḻnilaiyum māṟupaṭukiṟatu.
   taṉ pōkkiṉpaṭi oruvaṉ āṟṟukiṉṟa ceyalkaḷ, kālattiṟkum cūḻnilaikkum
   porunti viṭukiṉṟapōtu, anta maṉitaṉ taṉ kāriyattil tāṉ etirpārkkum
   palaṉai aṭaikiṉṟāṉ. kālattiṟkum cūḻnilaikkum ottu varāta pōkkuṭaiya
   maṉitaṉ tōlviyaṭaikiṟāṉ. kālap pōkkum cūḻnilaiyum iṭattukku iṭam
   tēcattiṟkut tēcam māṟupaṭuvatāl, māṟupaṭṭa iraṇṭu muṟaikaḷil
   ceyalāṟṟukiṉṟa vevvēṟu maṉitarkaḷ orē palaṉaiyaṭaiya muṭiyum. āṉāl,
   kālamum cūḻnilaiyum potuvākavum kuṟippākavum māṟik koṇṭēyirukkiṉṟaṉa.
   atē camayam maṉitaṉiṉ kuṇamum pōkkum orē mātiriyāka appaṭiyē
   irukkiṉṟaṉa. ākavētāṉ maṉitaṉukku oru camayam nallatirṣṭamum maṟṟoru
   camayam turatirṣṭamum uṇṭākiṉṟaṉa. kālamum cūḻnilaiyum ivvāṟu irukkum
   eṉṟu muṉ kūṭṭiyē aṟiyak kūṭiya avvaḷavu putticāliyāka maṉitaṉ iruntu
   ataṟkut takuntāṟpōl naṭantu koṇṭāl avaṉ eppōtum nallatirṣṭa
   muṭaiyavaṉākavēyiruppāṉ. allatu tīmaikaḷaiyāvatu tavirttukkoḷḷak
   kūṭiyavaṉāka iruppāṉ. matiyuṭaiyavaṉ vitiyaiyum viṇ mīṉkaḷaiyum āḷuvāṉ
   (vitiyai matiyāl vellalām) eṉṟa paḻamoḻiyum uṇmaiyāki viṭum. turatirṣṭa
   vacamāka inta ulakattil avvaḷavu putticālikaḷ kāṇappaṭavillai. ēṉeṉṟāl,
   mutalāvatāka maṉitarkaḷāl etir kālattaiyaṟiya muṭivatillai.
   iraṇṭāvatāka avarkaḷ taṅkaḷ iyalpukaḷai māṟṟikkoḷḷa muṭivatillai. ākavē
   taṉ māṟupāṭṭukkut takkapaṭi maṉitarkaḷai atirṣṭa vāypputtāṉ āḷa
   vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
   koṭumaiyum, turōkamum. akkiramum nīṇṭa nāṭkaḷāka nilaviya nāṭṭilē
   maṉitat taṉmaiyum, nērmaiyum, uṇmaiyum koṇṭu oruvaṉ
   kauravattaiyaṭaivatu pōlavē, maṉitat taṉmaiyum, nērmaiyum, uṇmaiyum
   nīṇṭa nāṭkaḷāka matippaiyiḻantu pōṉa iṭattilē koṭumaiyālum,
   turōkattālum akkiramattālum oruvaṉ mariyātaiyaip peṟṟuviṭalām.
   kacappāṉa poruḷkaḷāl cuvai ūṟupaṭuvatu pōlavē, mikap pala iṉiya
   poruḷkaḷāl kumaṭṭalum ēṟpaṭukiṟatu. atu pōlavē maṉitarkaḷ naṉmaikaḷāl
   aluppum, tīmaikaḷāl veṟuppum aṭaikiṟārkaḷ. haṉipāviṉ kaiyil ittāliyum,
   cippiyōviṉ kaiyil speyiṉum cērntataṟkuk kāraṇam ivaitām. kālamum
   cūḻnilaikaḷum inta iraṇṭu maṉitarkaḷiṉ taṉmaikkum pōkkukkum
   poruntiyiruntaṉa. nām collukiṉṟa antak kuṟippiṭṭa kālaṅkaḷil
   cippiyōvaip pōṉṟa oru maṉitaṉ ittāliyilō allatu haṉiyāvaip pōṉṟa oru
   maṉitaṉ speyiṉilō avarkaḷ iruvarum tattam tēcattil aṭaintatu pōṉṟa
   veṟṟiyai aṭaintirukka muṭiyātu.
   --- nikkōlō mākkiyavelli.
   --------------
   kaṭitam : 2
   pēciṉāl araciyal pēcuvēṉ : illāviṭṭāl pēcāmaliruppēṉ!
   perumaimikka pirāṉciskō veṭṭōri avarkaḷ, rōmil, piratāṉa kuruviṉ
   camastāṉattukku aṉuppap paṭṭa rāja tūtar.
   rōmāpuri.
   piḷāreṉs. ēpral 9.1513.
   perumaimikka rājappiratiniti avarkaḷē,
   taṅkaḷ kaṭanta kaṭitam, cittiravatai iyantirattiṟku aḻaippataik
   kāṭṭilum mēlāṉa payattai eṉakku uṇṭākkiviṭṭatu. eṉakkut
   tīmaiyiḻaikkappaṭum eṉṟu tāṅkaḷ kaṉavu kāṇpatu kūṭa eṉakku
   varuttamaḷikkiṟatu. eṉakkup paṭṭuppaṭṭup paḻakkamāki viṭṭatu. āṉāl
   uṅkaḷukkākavē nāṉ varuntukiṉṟēṉ. taṅkaḷ nallaṟiviṉālum cāturyattiṉālum
   vāḻvataiviṭak kuṟukiya puttiyiṉālum tiṟamaiyiṉālum tollai
   piṭittavarkaḷāka ulakil vāḻkkai naṭattukiṉṟavarkaḷaip piṉpaṟṟi
   naṭakkumpaṭi uṅkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   nīṅkaḷ ṭāṭṭō paṟṟic coṉṉa viṣayattai muṉṉiṭṭu uṅkaḷukkāka nāṉ
   varuntukiṟēṉ. uṇmaiyil nāṉ anta viṣayattai mukkiyattuvamuṭaiyatāka
   eṇṇavillai. uruṭṭa muṭiyāta kallaip puraṭṭip pārkka vēṇṭum. nāṉ ētēṉum
   uṅkaḷiṭam kēṭkum poḻutu, eṉakkāka nīṅkaḷ tuṉpattiṟkāḷākumpaṭi naṭantu
   koḷḷa vēṇṭām eṉpatai eppoḻutum pōla ippoḻutum niṉaivu paṭuttukiṉṟēṉ.
   ēṉeṉṟāl nāṉ virumpukiṟa viṣayattil palaṉ peṟavillaiyeṉṟāl, ataṟkāka nāṉ
   appaṭiyoṉṟum peruntuṉpam aṭaintuviṭap pōvatillai.
   pala viṣayaṅkaḷil oṉṟai etirpārttirukka vēṟu vitamāka muṭivataik kaṇṭu
   nīṅkaḷ aluttup pōyiruntāl ataṉāl tavaṟillai. ēṉeṉil eṉ viṣayattilum atu
   mātiriyē pala taṭavai naṭantirukkiṟatu. eppaṭiyiruntālum nāṉ uṅkaḷai
   nēril cantikka muṭintāl, uṅkaḷ maṉattil vitavi tamāṉa maṉak kōṭṭaikaḷai
   nirappāmal eṉṉāl irukka muṭiyātu. paṭṭu viyāpārattaip paṟṟiyō, kampaḷi
   viyāpārattaip paṟṟiyō allatu lāpa naṭṭak kaṇakkukaḷaip paṟṟiyō pēcāmal
   araciyalaip paṟṟip pēca vēṇṭum eṉṟu eṉakku viti ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
   eṉakku orē oru vaḻiyirukkiṟatu. oṉṟu araciyal pēca vēṇṭum allatu
   pēcāmal iruppatāka uṟuti pūṇa vēṇṭum.
   --- nikkōlō mākkiyavelli
   ceyalāḷar ersṭvel.
   ----------
   kaṭitam : 3
   pēṉ kūṭṭattiṭaiyē vāḻkiṟēṉ
   pirāṉciskō veṭṭōri avarkaḷukku,
   piḷāreṉs, juṉ 10. 1514.
   perumai taṅkiya rājatūtar avarkaḷē,
   eṉ kūṭṭattuṭaṉ nāṉ nāṭṭup puṟattil irukkiṉṟa poḻutu, taṅkaḷ iru
   kaṭitaṅkaḷum kiṭaittaṉa. pirāṉkāciyōviṟkāka ṭoṉāṭṭō avaṟṟai aṉuppi
   vaittār. eṉ conta viṣayam paṟṟiyum, taṅkaḷuṭaiya irutayap piraccaṉaikaḷ
   paṟṟiyum piṟa ellā viṣayaṅkaḷukkum, eṉakkup poruttamākat tōṉṟiya
   muṟaiyil nāṉ avaṟṟiṟkup patil aḷittēṉ. āṉāl, ataṉ piṟaku ellāvaṟṟaiyum
   maṟantu viṭuvataṟkāka piḷāreṉcukku iraṇṭu nāṭkaḷāka vantirukkiṟēṉ. nāṉ
   eḻutiya ellāvaṟṟaiyum tirumpa eḻutuvatu eṉakkuc ciṟitu ciramamākat
   tōṉṟukiṟatu. ākavē nāṉ poṟuttiruntu, tāṅkaḷ ippoḻutu eṉakku aṟivitta
   atē kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu rōmāpurikkuc cellavillai eṉpataip paṟṟic
   curukkamāka viḷakkiyeḻuti antak kaṭitattaip piṉṉāl aṉuppukiṟēṉ. nāṉē
   avaṟṟaiyellām paṟṟi muṉ kūṭṭi aṟintukoṇṭu viṭṭēṉ.
   ākavē, eṉ uḻaippiṉ peṟumatiyai niṉaivu vaittiruppavarkaḷō, allatu nāṉ
   ētēṉum nalla kāriyattukkup payaṉpaṭuvēṉ eṉṟu eṇṇupavarkaḷō yārum illāta
   intap pēṉ kūṭṭattiṉiṭaiyē nāṉ toṭarntu iruntu varukiṟēṉ. āṉāl, itē
   nilaiyil nāṉ neṭunāṭkaḷ irukka muṭiyātu. eṉ poruḷātāram kuṟaintu koṇṭu
   varukiṟatu. kaṭavuḷ tāmāka eṉṉiṭam ētēṉum aruḷ puriyāviṭṭāl, eppōtāvatu
   orunāḷ nāṉ vīṭṭai viṭṭuk kiḷampi, eṅkāvatu kaṭitam vācittuk
   kāṇpippavaṉākavō, allatu yārāvatu kāvaṟ cēvakaṉukkuk kaṇakkup
   piḷḷaiyākavō iruntu kālattaik kaḻikka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu eṉakkut
   tōṉṟukiṟatu. appaṭiyum oru nalla nilaiyil eṉṉāl vāḻa muṭiyavillai
   eṉṟāl, iṅkē uḷḷavarkaḷ nāṉ cettut tolaintu viṭṭatāka eṇṇik koḷḷumpaṭi
   ceytuviṭṭu, eṅkāvatu tūran tolaiyil ceṉṟu ciṟu kuḻantaikaḷukku
   eḻuttukkaḷ collik koṭukkum vāttiyārākavāvatu irukka vēṇṭiyatutāṉ. anta
   viṣayattil nāṉ avarkaḷukku muṟṟilum oru pāramāka irukkiṟēṉ. nāṉ
   celavāḷiyāka irukkiṟēṉ. celavaḻikkāmal eṉṉāl irukka muṭiyavillai.
   inta viṣayaṅkaḷaiyellām, nīṅkaḷ eṉakkāka ētēṉum kaṣṭappaṭa vēṇṭum
   eṉpataṟkākavō, allatu kavalaiyeṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattilō nāṉ
   collavillai. āṉāl, eṉ itayattiliruntu tuṉpapārattai akaṟṟuvataṟkākavē
   collukiṟēṉ. iṉṉoru muṟai nāṉ uṅkaḷiṭam itaic colla māṭṭēṉ.
   cintaikkiṉiya naṇparē, kātal makkaḷiṉ itayattilē poruntum pōtu, ataik
   kaṭṭi vaikkavō ataṉ iṟakkaikaḷaic cērttu iṟukki vaikkavō
   muyalupavarkaḷait tāṉ atu mikunta vētaṉaikkuḷḷākkukiṟatu eṉpatai nāṉ
   taṅkaḷukku niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ. ciṟu kuḻantaiyākavum aṭikkoru
   niṉaippumāka uḷḷa antak kātal, avarkaḷ kaṇkaḷaiyum irutayaṅkaḷaiyum
   avarkaḷuṭaiya kuṭalaiyum kūṭap piṭuṅkiyeṭuttu viṭukiṟatu. āṉāl, atai
   virumpi ataṉ pōkkukkēṟpa vaḷaraviṭṭu viṭukiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. atu
   taṅkaḷ itayattai viṭṭup pōkum pōtu avarkaḷ ataip pōkaviṭṭu
   viṭukiṟārkaḷ. atu tirumpi varumpoḻutu avarkaḷ atai makiḻcciyuṭaṉ
   virumpi varavēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ.
   appaṭippaṭṭavarkaḷ eppoḻutum ataṉ aruḷukkup pāttirarkaḷāki ataṉ āṭciyiṉ
   kīḻ veṟṟiyuṭaṉ tikaḻkiṟārkaḷ. ākavē aṉpukkuriyavarē. iyaṟkaiyākavē
   nilaiyaṟṟa oṉṟai nilaippaṭutta muyalātīrkaḷ. nīṅkaḷ viṭṭu vaikkak
   kūṭiya ovvōr iṟakkaikkum ōrāyiram vītam koṭuttu uṅkaḷai uyara uyarap
   paṟakka vaikkak kūṭiya āṟṟal paṭaitta anta iṟakkaikaḷai iṟukkip
   piṇaittu vaikkavum muyalātīrkaḷ. nīṅkaḷ nalamāka iruppīrkaḷāka!
   --- nikkōlō mākkiyavelli.
   ----------
   kaṭitam : 4
   aimpatu vayatilum ācai
   pirāṉciskō veṭṭōri avarkaḷukku,
   piḷāreṉs, ākasṭu, 3.1514.
   eṉ aṉpu naṇparē,
   rōmāpuriyil naṭanta uṅkaḷ kātal vivakāraṅkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ eḻutiya
   pala viṣayaṅkaḷum eṉṉai iṉpattil āḻttiṉa. uṅkaḷ ullāca vāḻkkaiyaip
   paṟṟiyum, tuyaraṅkaḷaippaṟṟiyum paṭittu niṉaittup pārttapōtu eṉ
   itayattiliruntu tuṉpattiṉ oru kōṭi kūṭat tūkkiyeṟiyap paṭavillai.
   uṅkaḷukkuc carikkuc cari collik kāṭṭum nilaiyil iruppatu eṉ atirṣṭamē.
   nāṉ nāṭṭuppuṟattil irukkum poḻutu, iyaṟkaiyākavum, iyaṟkaiyiṉ mēl
   alaṅkāramākavum mikunta aḻakum, mikunta kavarcciyum, mikunta meṉmaiyum,
   iṉimaiyum poruntiya oruttiyaik kaṇṭēṉ. nāṉ mikutiyāka avaḷaip
   pukaḻnturaikkavō , ataṟkumēl atikamākak kātalikkavō muṭiyāta aḷavu
   avvaḷavu pēreḻil paṭaittavaḷāka avaḷ iruntāḷ.
   nīṅkaḷ eṉakkuc coṉṉatu pōlavē, atellām eppaṭi ārampamākiyatu. enta
   valaiyāl kātal eṉṉaip piṭittukkoṇṭatu. eṅku ataṉai virittatu. ataṉ
   piṉṉal eppaṭippaṭṭatu eṉṟellām nāṉum uṅkaḷukkuc colla vēṇṭum eṉṟu
   karutukiṟēṉ. kātal tēvataiyiṉāl malarkaḷiṉiṭaiyilē mika iṉimaiyākavum,
   aruḷuṭaṉum, teyyappaṭṭa antat taṅka valaiyiliruntu, cātāraṇamāka evaṉum
   kiḻittu erintu tappikkoḷḷa muṭiyumāyiṉum, nāṉ atiliruntu veḷiyēṟa
   maṉamiṉṟik kiṭantēṉ. anta meṉmaiyāṉa kaṇṇikaḷ palamāka muṭiyap paṭṭu
   peruṅkaṭṭukkaḷāka māṟum varaiyil nāṉ avaṟṟiṉ aravaṇaippilē cikkik
   kiṭantēṉ. ivvāṟu eṉṉaip piṭitta kātal cātāraṇamākavē eṉṉiṭam taṉ
   naṭavaṭikkaikaḷaik kāṭṭiyatu eṉṟu eṇṇiviṭavēṇṭām. nāṉ tavirttukkoḷḷa
   māṭṭāta allatu virumpāta mātiriyāṉa tantirōpāyaṅkaḷai atu kaiyāṇṭatu.
   orē vārttaiyil coṉṉāl, aimpatu vayatāṉa oru mutirnta maṉitaṉākiya eṉṉai
   , intak kaṇ kūcumpaṭiyāṉa pirakācamuṭaiya cūriyarkaḷāl kuruṭākki viṭa
   muṭiyavillai; inta muraṭṭuttaṉamāṉa pōkku eṉṉai aluppaṭaiyac ceyya
   muṭiyavillai; inta iruṇṭa iravukaḷāl eṉṉaip payamuṟutta muṭiyavillai.
   ovvoṉṟum eṉakku eḷitākat tōṉṟukiṟatu. avaḷuṭaiya ovvoru viruppattiṟkum
   cātāraṇamāka eṉ viruppattiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatākavō allatu eṉ
   viruppattiṟku muṟṟilum māṟupaṭṭatākavō iruntālum kūṭa nāṉ avaṟṟiṟku
   icaivāka naṭantukoḷkiṟēṉ. nāṉ mikavum takutiyāṉa poṟuppai
   ēṟṟukkoṇṭiruppatai uṇarkiṟēṉ. āṉāl, nāṉ ataṟkāka niccayamāka
   makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. ēṉeṉil, inta apūrvamāṉa maṉaṅkavarum aḻaku eṉ
   maṉakkavalaikaḷaiyellām akaṟṟiviṭukiṟatu. nāṉ ulakattil uḷḷa
   etaṟkākavum ataip piriyamāṭṭēṉ.
   ākavē, nāṉ mika mukkiyamāṉa periya viṣayaṅkaḷaip paṟṟiya
   kavalaikaḷai-yellām viṭṭu viṭṭēṉ. muṉṉaip paḻaṅkataikaḷaip
   paṭippataiyum piṉṉaip putumaikaḷaip paṟṟi ārāyvataiyum viṭṭu viṭṭēṉ.
   kātal iṉpattaiyē nāṉ nāṭukiṟēṉ. kātal tēvataiyaiyum avaḷuṭaiya tēvataik
   kūṭṭamaṉaittaiyum nāṉ pōṟṟukiṉṟēṉ. uṅkaḷ kātaliyaip paṟṟi nīṅkaḷ etuvum
   terivikka vēṇṭumeṉṟāl eṉṉiṭam teriviyuṅkaḷ. maṟṟa viṣayaṅkaḷai, eṉṉaik
   kāṭṭilum avaṟṟaip purintu ēṟṟukkoḷḷak kūṭiyavarkaḷaip pārttut
   teriviyuṅkaḷ.
   mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷ vētaṉaiyait tavira vēṟu etaiyum
   eṉakkaḷittatillai. aṟpaviṣayaṅkaḷō āṉantattaiyum iṉpattaiyumē
   aḷikkiṉṟaṉa.
   --- taṅkaḷ paṇiyāḷ nikkōlō mākkiyavelli.
   ------------
   kaṭitam : 5
   kūṭumāṉavarai kuṟaittuc celavaḻi :
   nikkōlō mākkiyavelliyiṉ makaṉ keyṭōvukku,
   imōlā, ēpral 2,1527. keyṭō,
   eṉ aṉpuḷḷa makaṉē,
   uṉ kaṭitam kiṭaittatu. eṉakku atu peruṅkaḷippai uṇṭākkiyatu. ēṉeṉil nī
   mīṇṭum uṭal nalam peṟṟu viṭṭāy eṉṟa vi cēṣac ceytiyai atu eṉakkut
   terivittatu. vēṟu entac ceytiyum mēlum eṉṉai makiḻcciyaṭaiyac ceytatu.
   āṇṭavaṉ uyir koṭuttu aruḷ purintāl, eṉakkukkūṭa aruḷ purintāl, nāṉ
   uṉṉaik koṇṭu, ciṟappāka, uṉṉāl muṭintataiyellām nī ceytu muṭittāl,
   ētāvatu payaṉaṭaiyalām eṉṟu nampukiṟēṉ. nīṇṭa nāṭkaḷāka eṉṉōṭu
   naṇparkaḷāka irunta mukkiyamāṉa maṉitarkaḷōṭu ippōtu nāṉ kārṭiṉal caiyō
   avarkaḷuṭaṉ mika uyarnta naṭpukkoṇṭirukkiṟēṉ. uṇmaiyil itu eṉakku
   mikunta āccariyattaiyē koṭukkiṟatu. intat toṭarpu uṉṉai naṉṉilaikkuk
   koṇṭu varum. āṉāl, tāṉākavē paṭittukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. nī tavaṟu ceytu
   viṭṭuc cākkup pōkkuk kūṟa iṉi muṭiyātākaiyāl, kaṭiṉamāka uḻaittu,
   ilakkiyattaiyum caṅkītattaiyum naṉṟākap paṭittukkoḷ. eṉakkuk kiṭaikkum
   matippu muḻuvatum eṉṉiṭamuḷḷa ciṟu tiṟamaiyiṉ kāraṇamākavē
   varukiṟateṉpataiyaṟintu koḷ. ākavē, eṉ aṉpu makaṉē, nī eṉṉai
   iṉpamaṭaiyac ceyya vēṇṭumāṉāl, etilum, veṟṟikaramāka muṉṉēṟu. uṉṉai
   nīyē nampu. kaṭumaiyākap paṭi. yōkkiyamāka naṭa. kalviyil kavaṉam
   celuttu. uṉakku nīyē utavi ceytu koṇṭāl ovvoruvarum uṉakku utavi
   ceyvārkaḷ.
   ciṉṉak kōvēṟu kaḻutaikkup paittiyam eṉṟu eḻutiyiruntāy. nallatu.
   cātāraṇap paittiyaṅkaḷai naṭattukiṟataṟku māṟāka itai naṭatta vēṇṭum.
   paittiyam piṭittavarkaḷai nī kaṭṭittāṉē vaippāy. intac ciṉṉa kōvēṟu
   kaḻutaiyai aviḻttu viṭṭu viṭavēṇṭum. ākavē, veñcivōviṭam ataik koṭuttu,
   mōṇṭip pukaliyāṉōvukku ataik koṇṭupōy aṅkē ataṉ kaṭivāḷattaiyum
   kaḻuttukkaṭṭaiyum aviḻttu viṭṭuviṭaccol. atu taṉakkup piriyamāṉa
   iṭattil, taṉ vayiṟṟukku vēṇṭiyataic cāppiṭṭuc cuṟṟittirintu paittiyam
   māṟaṭṭum. aṅkē periya vayal veḷikaḷ irukkiṉṟaṉa. atuvō ciṉṉañciṟu
   kōvēṟu kaḻutaitāṉ. ataṉāl yārukkum kēṭuvantuviṭap pōvatillai.
   ataippaṟṟi nām kavalaippaṭāmal, atu eppaṭit tirikiṟatu eṉṟu kavaṉittu
   varalām. ataṉuṭaiya maṉam carippaṭṭu viṭṭāl ataṉ piṟaku mīṇṭum ataip
   piṭikka muyalalām.
   maṟṟa kutiraikaḷai lōṭōlikicō colkiṟapaṭi cey. avaṉ maṟupaṭi nalamāka
   iruppataiyum, kutiraikaḷai viṟṟu viṭṭataiyum aṟintu makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
   avaṟṟāl namakkuc celavē ēṟpaṭṭu vantapaṭiyāl avaṉ ceytatu cariyeṉṟē
   niṉaikkiṟēṉ. āṉāl, avaṉ eṉakku eḻutik kēṭkāmal ceytatu tāṉ eṉakkuk
   kōpattaiyum āttirattaiyum uṇṭākkukiṟatu.
   uṉ tāy māriyāṭṭāvukku eṉ aṉpait terivi nāḷukku nāḷ nāṉ iṅkiruntu
   puṟappaṭa vēṇṭiya nilaikku vantu koṇṭu irukkiṟēṉ, eṉpataiyum avaḷukkuc
   col. piḷāreṉcukkut tirumpi vara vēṇṭum eṉṟu ippoḻutu nāṉ koṇṭirukkum
   āvalaippōl eppōtum nāṉ ācaippaṭṭatillai. turatirṣṭa vacamāka nāṉ itu
   kuṟittu etuvum ceyya muṭiyāta nilaiyil irukkiṟēṉ. avaḷ eṉṉa
   kēḷvippaṭṭālum nalla cantōṣattōṭu irukka vēṇṭum eṉṟu avaḷukkuc col.
   etuvum mōcamāka naṭappataṟku muṉṉāl nāṉ vīṭṭukku vantu viṭuvēṉ.
   pākciṉāvukkum. piyārōvukkum, ṭāṭṭō iṉṉum aṅkiruntāl avaṉukkum
   ellōrukkum muttam. avaṉ kaṇkaḷ eppaṭiyirukkiṉṟaṉa eṉṟu terivippāy eṉṟu
   eṇṇukiṟēṉ. ellōrum - nīṅkaḷ ellōrum cantōṣamāyiruṅkaḷ. kūṭumāṉavarai
   kuṟaittuc celavaḻiyuṅkaḷ. perṉāṭōvai kavaṉamāka naṭantu koḷḷac col.
   iraṇṭu vāramāka iraṇṭu muṟai avaṉukku eḻutiviṭṭēṉ. patilēyillai.
   āṇṭavar uṅkaḷ aṉaivaraiyum kāppāṟṟi aruḷ purivārāka!
   --- nikkōlō mākkiyavelli.
   -----------

                             mūṉṟām pakuti
                  1. mākkiyavelliyiṉ maṇi moḻikaḷ

   aṟaneṟi
   vāḻntavarkaḷaik kolluvatum, uṟṟa naṇparkaḷukkut turōkam purivatum,
   nērmaiyillāmal naṭappatum, irakkamillāmal iruppatum, matāpimāṉamaṟṟa
   ceyalum aṟaneṟiyeṉṟu collappaṭa māṭṭātu. inta vaḻikaḷāl oruvaṉ atikāra
   patavi aṭaiyalām. āṉāl pukaḻ aṭaiya muṭiyātu.
   aṟivu
   ulakattil mūṉṟu vitamāṉa mūḷaikaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu, piṟar
   utaviyillāmal, tāṉākavē etaiyum aṟiyak kūṭiyatu. itu nalla mūḷai,
   iraṇṭāvatu, maṟṟavarkaḷ eṭuttuc colliya piṟaku aṟiyakkūṭiyatu. ituvum
   nalla mūḷaitāṉ. āṉāl mūṉṟāvatō tāṉākavum aṟintu koḷvatillai; piṟar
   viḷakkiyum aṟintu koḷvatillai. itu payaṉaṟṟatu.
   atikāram
   atikāram veku culapamākat taṉakkoru peyaraic cūṭṭik koḷḷa muṭiyum. āṉāl
   veṟum peyar taṉakkōr atikāra caktiyai aṭaiya muṭiyātu.
   atikārattai aṭaipavarkaḷ atai mēṉ mēlum atikarittuk koḷḷavē
   ācaippaṭukiṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ āpattāṉavarkaḷ.
   atirṣṭam
   atirṣṭam eṉpatu oru araciyal koḷkai peṇ. avaḷaip palavanta mākattāṉ
   aṭaiya vēṇṭum!
   atirṣṭattai maṭṭumē nampiyirukkak kūṭiyavaṉ atirṣṭam māṟumpōtu tāṉum
   vīḻntu viṭukiṟāṉ!
   amaiccar
   nāṭāḷum aracaṉiṉ nalakkaiviṭa taṉṉalakkaiyē atikamākak kavaṉikkiṟavaṉ
   cariyāṉa amaiccaṉāka māṭṭāṉ.
   nāṭāḷum puravalaṉ taṉ amaiccarkaḷukkup perumaiyum celvamum atikamākak
   koṭukka vēṇṭum. appōtutāṉ avarkaḷ vēṟoṉṟiṉ mītu ācai vaikka māṭṭārkaḷ.
   araciyalamaippu
   kuṭiyaracu mēṉ makkaḷāṭci. muṭiyāṭci ākiya immūṉṟu vakaikkum iṭamaḷittu
   uruvāṉa araciyalamaippaip peṟṟa aracu nilaittu niṟkum.
   araciyal
   nallatōr araciyal amaippaip peṟṟirāta kuṭiyaracu nalliṉpattōṭu vāḻa
   muṭiyātu.
   araciyal koḷkaḷaip paṟṟiya muṭivukaḷai, avaṟṟai niṟaivēṟṟu vataṟkākap
   piṉpaṟṟiya ceyal muṟaikaḷaik koṇṭu tīrmāṉikkāmal, avaṟṟiṉ mūlam aṭainta
   palā palaṉkaḷaik koṇṭu tāṉ tīrmāṉikkavēṇṭum.
   ellā irājyaṅkaḷiṉ aṭippaṭai astivāram, nalla caṭṭaṅkaḷilum
   naṟpaṭaikaḷiluntāṉ amaintirukkiṟatu.
   āḷum pataviyai aṭaiyum oruvaṉukku, avaṉāl tākkappaṭṭavarkaḷum
   etirikaḷākiṟārkaḷ. avaṉukku utaviyāy iruntavarkaḷum, avarkaḷuṭaiya
   ācaiya
   pilāṣaikaḷai avaṉ niṟaivēṟṟa muṭiyāmal pōvatāl etirikaḷākiṟārkaḷ.
   makkaḷiṉ aṉpaip peṟṟuḷḷa āṭciyāḷaṉ eppaṭippaṭṭa āpattil iruntum
   tappittuk koḷḷalām. etirppilē vaḷarntōṅkum aracaṉ pēraracaṉākiṟāṉ.
   taṉ palattai nampi vāḻāta āṭciyāḷaṉ eṉṟum pātukāppuṭaṉ irukka muṭiyātu!
   āṭciyāḷaṉ eppōtum tiṟamaiyai matippavaṉākak kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum.
   āṭci naṭattum aracaṉiṭam potumakkaḷ aṉpu koṇṭiruppatu nallatā eṉṟu
   kēṭṭāl, añcuvatē nallatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
   āḷupavaṉiṭam makkaḷ koḷḷum aṉpu māṟum iyalpuṭaiyatu ; accamō eṉṟum
   māṟātu.
   aracāḷum talaivaṉ avaṉuṭaiya kuṭimakkaḷāl paḻikkap paṭalām. āṉāl
   veṟukkappaṭak kūṭātu.
   makkaḷ maṉṉaṉukku vitamāṉa añci naṭakkalām. āṉāl taṉṉai veṟukkum
   paṭiyāka maṉṉaṉ naṭantukoḷḷak kūṭātu.
   aṉṉiyaraik kāṭṭilum taṉ makkaḷukku atikamākap payappaṭukiṟa
   aracaṉukkuttāṉ kōṭṭaikaḷ tēvaippaṭum.
   makkaḷiṉ veṟuppukkāḷāṉa maṉṉarellām catikaḷukku āḷāki kollap
   paṭṭirukkiṟārkaḷ.
   enta aracāṅkamāy iruntālum, ataṉ talaiyāya viṣayam, taṉṉai veṟuppiṟkum
   nintaṉaikkum āḷākāmal kāppāṟṟik koḷvatēyākum. itu ataṉ pirajaikaḷiṭaiyē
   atu koḷḷum toṭarpiṟkum poruntum. aṇṭai ayal nāṭukaḷiṭaiyē atu koḷḷum
   toṭarpiṟkum poruntum.
   potumakkaḷ ōr āṭciyāḷaṉai alaṭciyap paṭukkattoṭaṅkiviṭṭāl,
   avaṉ virōtiyaip pōl āpattāṉavaṉ alla eṉṟō, naṇpaṉ eṉṟō aracāḷum
   talaivaṉ karutappaṭṭāloḻiya, avaṉ avaṉuṭaiya kuṭimakkaḷāl
   mītu palavitamāṉa paḻikkappaṭalām. aṉāl ēḷaṉaṅkaḷ vīcappaṭum eṉavum
   avaṉaik
   kaviḻppataṟku ovvoru catittiṭṭamum uruvākkappaṭum eṉavum etirpārkkalām.
   oru nāṭṭu makkaḷ taṅkaḷai āḷum ōr aracaṉaip paṭaiyeṭuttu varumpaṭi
   varavēṟpārkaḷāṉāl, appaṭi varavēṟkappaṭṭa veḷi nāṭṭāṉ āṭciyum
   nilaittirukkātu. ēṉeṉil avaṉālum avarkaḷait tiruptip paṭutta muṭiyātu.
   nariyaippōl cativalaikaḷai aṟintu koḷḷum tantira cūṭcuma aṟivum,
   ōnāykaḷāṉa pakaivarkaḷai ciṅkattaippōl accuṟuttun taṉmaiyum ōr
   āṭciyāḷaṉukku vēṇṭum.
   ōr āṭciyāḷaṉ, tārāḷa maṉappāṉmaiyuḷḷa vaḷḷal eṉṟu peyareṭuppataṟkāka,
   varipōṭṭu, makkaḷaic curaṇṭik koṭuṅkōlaṉ eṉṟu nintikkap paṭuvataiviṭa,
   karumittaṉam uṭaiyavaṉ eṉṟu peyareṭuppatu nallatu.
   nāṭāḷum maṉṉaṉ, tēvai ēṟpaṭṭāl oruvaṉ uyirai vēṇṭumāṉālum paṟikkalām.
   āṉāl oruvaṉ uṭaimaiyai maṭṭum paṟikkavē kūṭātu! ēṉeṉil makkaḷ taṅkaḷ
   tantaiyiṉ cāvaikkūṭa maṟantu viṭuvārkaḷ. āṉāl pitarārajata cottai
   iḻappatai maṭṭum poṟukkavē māṭṭārkaḷ !
   āṭcipīṭam ēṟiya oruvaṉ taṉ āṭciyai nilai niṟuttik koḷḷa
   virumpuvāṉē-yākil, avaṉ cantarppattiṟkēṟpa nallavaṉāy illāmal
   irukkavum, tēvaikkum nilaimaikkum ēṟpat taṉ aṟivaip payaṉpaṭuttavō,
   payaṉ paṭuttāmalō irukkavum terintu koḷḷa vēṇṭum.
   āṭciyāḷaṉ puttiyuḷḷavaṉāyiruntāl camātāṉa kālattil cōmpēṟiyāy
   irukkak kūṭātu. āpattuk kālattil taṟkāttuk koḷḷavum, tākkutalkaḷaic
   camāḷippataṟkum taṉṉait tayārppaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
   palam poruntiya nakarattaiyum, taṉṉai veṟukkāta makkaḷaiyum uṭaiya
   aracaṉ tākkutalukku āḷāka māṭṭāṉ. appaṭiyē tākkappaṭṭālum, tākkiyavaṉē
   veṭkamaṭaintu puṟamutuku kāṭṭi ōṭumpaṭi nēriṭum.
   cīrkeṭṭa oru nakarattai aṭaiyum ōr aracaṉ atai cīrttiruttuvataṉ mūlam
   pukaḻaṭaikiṟāṉ!
   nalla aracukaḷ nilaittu niṟkak kūṭiya taṉmaiyaṟṟup pōvatāl tīya
   aracukaḷāka
   māṟi viṭukiṉṟaṉa. iv vakaiyil nalla aracukaḷum kuṟaipāṭuṭaiyaṉavē.
   paramparai aracarkaḷ taṅkaḷ rājyattai iḻakka nēriṭṭāl atu atirṣṭattiṉ
   kōḷāṟalla. avarkaḷukku āḷat teriyātatiṉ kōḷāṟē yākum.
   uṭaimaikaḷai (allatu nāṭukaḷai) cērttukkoḷḷa virumpuvatu iyaṟkaiyāṉatu.
   ataic ceyyavallavarkaḷ veṟṟikaramākac ceytu muṭittu viṭuvārkaḷē yāṉāl,
   eṉṟum pukaḻap paṭuvārkaḷē tavira, ikaḻappaṭa māṭṭārkaḷ.
   vallamaiyillātavarkaḷ eppaṭiyāvatu ceyya muṉaiyum pōtutāṉ tavaṟu
   ceykiṟārkaḷ. perum paḻikkum ikaḻccikkum iraiyākiṟārkaḷ.
   koṭumaiyum turōkamum purintavarkaḷ. eppaṭit taṅkaḷ āṭciyai
   nilainiṟuttik koṇṭu nīṭittirukkiṟārkaḷ eṉṟāl, avarkaḷ tāṅkaḷ ceyta
   koṭumaikaḷai muṟṟilum carivarac ceytavarkaḷāy iruppārkaḷ!
   aṉpu
   aṉpu, maṉitarkaḷiṉ cuya nalattiṉ aṭippaṭaiyil eḻumpukiṟatu. tāṅkaḷ
   ētāvatu naṉmai peṟukiṟa varaiyil aṉpu celuttu vārkaḷ. atu niṉṟu pōṉatum
   aṉpum niṉṟupōkum.
   ālōcaṉai
   alōcaṉaiyāḷarkaḷ ettaṉai yōcaṉai coṉṉālum āṭci yāḷaṉukkup puttiyillā
   viṭṭāl attaṉaiyum pāḻ!
   ilaṭciyam
   ilaṭciya vēkam eṉpatu, nām evvaḷavu uyarattai eṭṭip piṭittālum
   tiruptiyē ēṟpaṭātaḷavu maṉita irutayattil eḻumpum ativalimaiyāṉa
   vēṭkaiyākum.
   iḻattal
   ikaḻccikkiṭamāṉa muṟaiyil oru ciṟupakutiyai iḻappatai viṭa,
   ellāvaṟṟaiyumē tuṇivuṭaṉ iḻantu viṭuvatu evvaḷavō mēlākum.
   uṇartal
   ellōrālum oṉṟaik kāṇa muṭiyum. oru cilarāl tāṉ uṇara muṭiyum!
   uṇmai
   ovvoruvarum uṇmaiyē colluvārkaḷāṉāl anta uṇmaik kuriya matippē
   pōyviṭum!
   utavi
   uṉakku nīyē utavi ceytu koḷ. ovvoruvarum uṉakku utavi ceyvārkaḷ!
   ----------
   ēḻmai
   nāṉ ōr ēḻai; atuvē eṉ vicuvācattiṟkum kaṇṇiyattiṟkum attāṭciyākum.
   kaṣṭam
   kaṣṭattaic camāḷikka iṉṉoru kaṣṭattil cikkik koḷḷa nēriṭuvatu
   iyaṟkaitāṉ. āṉāl, iraṇṭu kaṣṭaṅkaḷil etil tuyaram kuṟaivō atai nalla
   vaḻiyākak kaikkoḷḷa vēṇṭum.
   kātal
   kātal, makkaḷiṉ itayaṅkaḷilē ciṟakaṭittup paṟakkum pōtu, ataik kaṭṭi
   vaikkavō ataṉ iṟakkaikaḷaip piṇaittup piṭittu vaikkavō
   muyalupavarkaḷait tāṉ atu perum cittiravataikku uḷḷākkukiṟatu.
   ciṟu kuḻantaiyaip pōlavum, aṭikkoru niṉaippumākavum uḷḷa antak kātal,
   avarkaḷ kaṇkaḷaiyum, irutayaṅ kaḷaiyum avarkaḷuṭaiya mutukelumpaiyuṅ
   kūṭap piṭuṅkiyeṭuttu viṭukiṟatu.
   kātalai virumpi, ataṉ pōkkuppaṭiyellām pōkaviṭṭu viṭupavarkaḷum
   irukkiṟārkaḷ. atu taṅkaḷai viṭṭu paṟantu pōkum pōtu avarkaḷ ataippōka
   viṭṭu viṭukiṟārkaḷ. atu tirumpi varum pōtu atai maṟupaṭiyum
   āṉantattuṭaṉ varavēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ.
   kālappōkku
   kālattiṟkum cūḻ nilaikkum takuntapaṭi taṉ tiṭṭaṅkaḷaiyum ceyal
   muṟaikaḷaiyum vakuttuk koḷkiṟavaṉiṭam atirṣṭam eṉṟum māṟāmal nilaittu
   niṟkum.
   kālattiṟkut takuntapaṭi naṭantu koḷḷukiṉṟavaṉ iṉpamākavum, kālap
   pōkkiṟku māṟāka naṭantu koḷkiṟavaṉ tuṉpappaṭṭuk koṇṭum irukkiṟāṉ.
   kuṭiyaracu
   kuṭiyaracil urimaiyai nilai niṟuttak kuṟṟañ cāṭṭum vāyppu irukka
   vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāta tākum.
   kōṭṭai
   kuṭimakkaḷ aṉpiṉ mītu eḻuppappaṭukiṟa kōṭṭai tāṉ uṇmaiyil ciṟanta
   kōṭṭai .
   -------
   āḷappaṭum makkaḷāl veṟukkappaṭum āṭciyāḷaṉ ettaṉai kōṭṭaikaḷai
   yuṭaiyavaṉ āṉālum avaṉ pattiramāka irukka muṭiyātu.
   catikārarkaḷ
   putitākac cutantira maṭainta oru nāṭu taṉ cutantirattiṟku etiriyāy
   uḷḷavarkaḷai yellām oḻittuviṭṭāl tāṉ amaitiyāka irukka muṭiyum!
   nāṭāḷpavaṉiṭam makkaḷ nalleṇṇam uṭaiyavarkaḷāyiruntāl, catikārarkaḷ
   makkaḷaiyum taṅkaḷ etirikaḷākap pāvittup payappaṭuvārkaḷ. taṅkaḷ
   catikkuṟṟam veḷippaṭṭu viṭṭāl pukaliṭam illāmal tiṇṭāṭa nēriṭumēyeṉa
   niṉaittuc cati ceyyum eṇṇamē aṟṟup pōvārkaḷ.
   cantarppam
   puttiyuḷḷavarkaḷ tām cantarppaṅkaḷait taṅkaḷukkuc cātakamākap pa ya ṉ
   paṭuttik koḷkiṟārkaḷ.
   cantarppattaik kaṭantu pōkum paṭi kai naḻuva viṭṭu viṭak kūṭātu.
   -----
   cutantira aracu
   cutantiramuḷḷa ovvōr aracum, kuṭimakkaḷ taṅkaḷ viruppattai veḷip
   paṭuttuvataṟku vāyppaḷikka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ.
   cutantiram
   maṉat tiruptiyillāta makkaḷ malintuḷḷa nāṭṭilētāṉ catikārarkaḷ
   muḷaippārkaḷ.
   ceyal
   kāṟṟaṭikkiṟa ticaiyil vaḷaintu koṭuttut taṉ kāriyattai muṭittuk
   koḷḷavēṇṭum.
   eppōtum mikavum eccarikkaiyāka naṭakkak kūṭiya pērvaḻiyum, camayam
   vantāl caṭṭeṉṟu kāriyattai muṭittāltāṉ veṟṟi kāṇa muṭiyum!
   kālattiṟkum cūḻ nilaikkum ēṟpa naṭak kiṟavarkaḷ tām ceyalkaḷil veṟṟi
   kāṇpārkaḷ.
   puttiyuḷḷa vil vīrarkaḷ tūrattil uḷḷa oru poruḷai eyvataṟkāka ataṉiṉum
   uyarattil uḷḷa ōriṭattaik kuṟiyāka vaittu ampu viṭuvārkaḷ. atu
   pōlavē, putticāliyāṉa maṉitarkaḷ tāṅkaḷ
   -------
   periyavarkaḷaip pōl kāriya cittiyaṭaivataṟkāka, muṟkālattilirunta mikap
   periyavarkaḷaip piṉpaṟṟi naṭakka muyalvārkaḷ.
   cottuṭaimai
   perumpālāṉa makkaḷ kauravattai viṭat taṅkaḷ cottukkaḷaiyē peritāka
   matikkiṟārkaḷ.
   taṅkaḷ tantai iṟantatai eḷitāka maṟantu viṭuvatu makkaḷ iyalpu. āṉāl,
   taṅkaḷ pitirārjita cottai iḻappatai maṭṭum avarkaḷ maṟakkavum māṭṭārkaḷ
   ! poṟukkavum māṭṭārkaḷ !
   talaivarkaḷ
   piṉpaṟṟuvōr illāta talaivarkaḷ ativiraivil aḻintu pōvārkaḷ. ataṉāl oru
   perun tollaiyum viḷaiyātu.
   potumakkaḷ, mēlum ciṟappāy vāḻalāmeṉṟu taṅkaḷ talaivarkaḷai māṟṟik
   koḷkiṟārkaḷ. āṉāl atil ēmāṟṟamē aṭaikiṟārkaḷ.
   tāḻvu maṉappāṉmai
   tāḻvu maṉappāṉmai eṉpatu payaṉaṟṟatu eṉpatu maṭṭumalla, uṇmaiyil tuṉpan
   taruvatumākum.
   naṭu nilaimai
   pakkattil uḷḷa iru nāṭukaḷukkiṭaiyē pōr mūṇṭāl, naṭu nilaimai
   vakippatai viṭa ētāvatu oru tarappil cēruvatē aṟivuṭamaiyākum.
   taṉṉaik kāṭṭilum valimai mikkavaṉ pakkam cērvataiviṭa, taṉ utaviyai
   virumpip peṟakkūṭiyavaṉ pakkam cērvatē naṉmai payakkum.
   naṭunilai vakittavaṉ cantēkattiṟkuriya-vaṉākaiyāl veṟṟi peṟṟavaṉ avaṉai
   naṇpaṉākak karutamāṭṭāṉ. tōlviyuṟṟavaṉō taṉakku utavi ceyyātavaṉaik
   kākka muṉ varamāṭṭāṉ.
   nampikkai
   uṉṉaiyē nī nampu.
   naṉmai tīmaikaḷ
   maṉitat taṉmai naṉmaiyaik kāṭṭilum tīmaiyiṉ pakkamē cāyum iyalpuḷḷatu.
   kacappāṉa paṇṭaṅkaḷāl cuvai ūṟappaṭuvatu pōlavē, atikappaṭiyāṉa iṉippup
   paṇṭaṅkaḷāl tikaṭṭalum , kumaṭṭalum ēṟpaṭukiṟatu. atu pōlavē maṉitarkaḷ
   naṉmaikaḷāl aluppum tīmaikaḷāl āttiramum aṭaikiṟārkaḷ
   -----------
   enta maṉitaṉum eppoḻutum nallavaṉākavō allatu eppoḻutum tīyavaṉākavō
   irukka muṭiyātu. avaṉ taṉ tēvaikkum cantarppattiṟkum ēṟṟapaṭi
   nallavaṉākavō tīyavaṉākavō māṟik koṇṭāl tāṉ taṉ atikārattai nilai
   niṟutta muṭiyum.
   tīya caktikaḷai nēriṭaiyāka etirttāl avaṟṟiṉ palam atikarittu viṭum.
   camayattiṟkēṟṟapaṭi naṭantu tāṉ avaṟṟaic cāykka vēṇṭum.
   naṉṟiyiṉmai
   lōpittaṉattiṉāl allatu payattiṉāl tāṉ naṉṟi keṭṭataṉam uṟpattiyākiṟatu.
   nāṭu
   eṉ tēcattai eṉ ātmāvaiyum viṭa atikamāka nēcikkiṟēṉ.
   nītimuṟai
   nalla paṭaipalamillāta oru nāṭṭil, nalla nīti muṟaikaḷ irukka muṭiyātu.
   neṭu nāḷaikku māṟṟap paṭāmal irukkak kūṭiya nilaitta caṭṭaṅkaḷaip peṟṟa
   nāṭu iṉpap pūmiyāka irukkum. appaṭiyallāmal nīti muṟaikaḷai aṭikkaṭi
   cīrtirutta vēṇṭiya nilaiyil uḷḷa nāṭu mikunta tuṉpattil uḻalum.
   vaḷamai mikunta oru nāṭṭiṉ makkaḷ cōmpēṟi kaḷāyiruppatu iyaṟkai.
   avarkaḷaic cuṟucuṟuppuṭaṉ viḷaṅka vaikka vēṇṭumāṉāl kaṭumaiyāṉa
   caṭṭaṅkaḷ tēvai.
   ōr aracāṅkattai ēṟpaṭutti ataṟkuriya nīti muṟaikaḷai vakukka
   virumpukiṟa evarum, ellā maṉitarkaḷum, tīyavarkaḷ eṉṟum, avarkaḷ
   camayam vāykkumpōtu taṅkaḷ tīya kuṇattai veḷippaṭuttat tayārāka irukkak
   kūṭiyavarkaḷ eṉṟum maṉattil koḷḷa vēṇṭum.
   makkaḷ naṉṉaṭattai uḷḷavarkaḷāyirukka vēṇṭumāṉāl nalla kalvi
   kaṟṟavarkaḷāyirukka vēṇṭum. nalla kalvi, nalla nītimuṟai iruntāl tāṉ
   kiṭaikkum. nalla nītimuṟai, palarāl paḻikkappaṭum kalakaṅkaḷāl tāṉ
   kiṭaikkum. kalakam piṟantāl tāṉ niyāyam piṟakkum.
   paṭai
   kuṭi makkaḷaiyē taṉ paṭai vīrarkaḷākap peṟṟuḷḷa ōr āṭciyāḷaṉ vēṟu entak
   koṭiya pakaivarukkum añca vēṇṭiyatillai.
   paṭaipalam paṭaitta tīrkkataricikaḷ aṉaivarum veṟṟi peṟṟirukkiṟārkaḷ.
   paṭai palamaṟṟavarkaḷē tōlviyaṭaintirukkiṟārkaḷ.
   paṭaip payiṟciyaiviṭa iṉpak kēḷikkaikaḷaiyē peritāka matikkiṟa
   āṭciyāḷarkaḷ , ati viraivil taṅkaḷ rājyattai iḻantu viṭuvārkaḷ.
   irāṇuvattiṉarukku ilañcam koṭuttu āṭci pīṭam ēṟiyavarkaḷ perun
   tiṟamaicālikaḷāka iruntāloḻiya antap pīṭattil nilaittirukka muṭiyātu.
   paṭṭaṅkaḷ
   paṭṭaṅkaḷ , maṉitarkaḷukkuk kauravam aḷippatillai. maṉitarkaḷ tāṉ
   paṭṭaṅkaḷukku kauravamaḷikkiṟārkaḷ.
   payamuṟuttal
   yāraiyum payamuṟuttavō, allatu paḻikkavō ceyyāmal oruvaṉ taṉṉaik kaṭṭup
   paṭuttikkoḷvāṉākil, atu avaṉiṭamuḷḷa māperum putticālit taṉattiṉ
   aṟikuṟiyeṉak karutukiṟēṉ. ēṉeṉil, payamuṟuttuvatu, paḻippatu, ivai
   iraṇṭil etuvum etiriyaip palahīṉap paṭutti viṭuvatillai. ataṟku māṟāka,
   oṉṟu atika eccarikkaiyuṭaṉ avaṉai viḻittirukkac ceykiṟatu; maṟṟoṉṟu
   avaṉukkut tīrāk kurōtattaiyum paḻivāṅkum veṟiyaiyum tūṇṭiviṭukiṟatu.
   paḻi vāṅkutal
   cātāraṇa maṉitarkaḷ ciṟu tīmaikaḷukkuttāṉ nammaip paḻi vāṅkuvārkaḷ.
   perun
   tīmaikaḷukkut takuntapaṭi paḻi vāṅka muṭiyāta nilaimaiyil avarkaḷ
   iruppārkaḷ.
   pirapukkaḷ
   vēlai ceyyum tēvai etuvumillāmal, taṅkaḷuṭaiya aḷavaṟṟa
   nilapulaṉkaḷiliruntu varum vāṭakaiyaik koṇṭu cōmpēṟit taṉamāka
   vāḻupavarkaḷait tāṉ pirapukkaḷ eṉa nām aḻaikkiṟōm.
   ---------
   periyōr
   maṉitarkaḷ, mikap periya maṉitarkaḷaip piṉpaṟṟa muyalutal vēṇṭum.
   periya maṉitarkaḷ eṉpōr tāṅkaḷ cellum pātaiyil ovvōraṭiyilum kuṟukkiṭṭa
   pērāpattukkaḷaiyum, peruṅkaṣṭaṅkaḷaiyum taṅkaḷ tiṟamaiyālum, āṇmaiyālum
   akaṟṟiyeṟintu koṇṭē mēlōṅki vantirukkiṟārkaḷ.
   pērācai
   tēṭukiṟacaktiyaik kāṭṭilum eppoḻutum ācai peritāyirukkiṟatu.
   maṉitar taṅkaḷ tēvaikkākap pōrāṭukiṟa nilaimai pōṉa piṟaku taṅkaḷ
   pērācaikkākap pōrāṭat toṭaṅkukiṟārkaḷ. antap pērācai mikavum āṟṟal
   vāyntatāka irukkiṟatu. avarkaḷ evvaḷavu uyarattiṟkup pōṉa piṟakum kūṭa
   atu avarkaḷ itayattai viṭṭup pōvatillai.
   pōrāṭṭam
   pōrāṭuvatil iru muṟaikaḷ uṇṭu. oṉṟu aṟavaḻiyil niṉṟu pōrāṭum
   muṟai: maṟṟoṉṟu mūrkkamāṉa palattaip payaṉ paṭuttum muṟai. mutal vaḻi
   maṉitat taṉmai; iraṇṭāvatu vaḻi mirukaṅkaḷukkuriyatu. ōr āṭciyāḷaṉukku
   maṉitat
   taṉmaiyum vēṇṭum. mirukat taṉmaiyum vēṇṭum.
   makaṉukku
   makaṉē, nī eṉṉai makiḻcciyaṭaiyac ceyya vēṇṭumāṉāl, etilum
   veṟṟikaramāka viḷaṅku. uṉakkē oru matippai uṇṭākkikkoḷ; kaṭumaiyākap
   payil; nīyākavē naṉṟāka naṭantukoḷ; kaṟṟukkoḷ.
   makkaḷ piratinitikaḷ
   makkaḷ piratinitikaḷ eṉpōrāṭciyil makkaḷiṉ paṅkai ēṟpavarkaḷāka maṭṭum
   iruppatillai. makkaḷ urimaiyaip pātukāppavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ.
   matam
   irāṇuvam maṭṭum iruntu matam illāta tēcattilē oḻuṅku iruppatu aritu.
   mata cāmrājyattiṉ atipatikaḷ maṭṭumē,
   ---------
   pātukākkappaṭāta rājyaṅkaḷaiyum 'āḷappaṭāta pirajaikaḷaiyum
   uṭaiyavarkaḷā-yirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya rājyaṅkaḷ
   pātukākkappaṭātavai-yākaiyāl avarkaḷiṭamiruntu paṟikkap paṭuvatillai.
   avarkaḷuṭaiya pirajaikaḷ āḷap paṭātavarkaḷ. ākaiyāl, avarkaḷ ātikkattai
   maṟuppatillai.
   matippu
   eṉakkuk kiṭaikkum matippu aṉaittum eṉṉiṭamuḷḷa ciṟu tiṟamaiyiṉ
   kāraṇamākavē varukiṟatu.
   maṉita iyaṟkai
   maṉitarkaḷai ellāvaṟṟiṟkum ācaippaṭak kūṭiyavarkaḷākavum, āṉāl
   avaṟṟaiyellām aṭaiya muṭiyātavarkaḷākavum iyaṟkai paṭaittirukkiṟatu.
   maṉitarkaḷukku iyaṟkai vevvēṟu vitamāṉa mukaṅkaḷaik koṭuttatu pōlavē,
   avarkaḷukku vevvēṟu vitamāṉa maṉaṅkaḷaiyum cupāvaṅkaḷaiyum
   koṭuttirukkiṟateṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ.
   kālap pōkkum cūḻ nilaikaḷum potuvākavum kuṟippākavum, māṟik
   koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. āṉāl atē camayam maṉitaṉiṉ cupāvaṅkaḷum naṭaimuṟai
   pōkkum māṟāmal orē mātiriyāka appaṭiyē irukkiṉṟaṉa. ataṉāl tāṉ
   maṉitaṉukku oru camayam nallatirṣṭamum maṟṟoru camayam turatirṣṭamum
   ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
   aṭi muṭṭāḷkaḷākavō, ati putticālikaḷākavō, peruṅkoṭumai-yāḷarkaḷākavō,
   mikavum nallavarkaḷākavō yārum illai.
   maṉitarkaḷ taṅkaḷukku muntiyavarkaḷiṉ ceyalkaḷaiyē pāvittup piṉpaṟṟi
   avarkaḷ aṭivaittuc ceṉṟa pātaiyilēyē eppoḻutum celkiṟārkaḷ.
   taṅkaḷai aṉpu kāṭṭac ceykiṟavarukkuk kuṟṟamiḻaip patai viṭat taṅkaḷai
   accamuṟac ceykiṟavarkaḷukkuk kuṟaivākavē kuṟṟamiḻaippatu maṉitar
   iyalpu.
   metuvāka nakarvatutāṉ potumakkaḷiṉ vaḻakkam.
   ellōrālum kaṇkaḷāl tāṉ pārkka muṭiyum. oru cilarāltāṉ uṇarntu pārkka
   muṭiyum.
   ----------
   perumpālāṉavarkaḷ etaiyum kaṇkaḷāl pārttē matippiṭukiṟārkaḷ. cilar tam
   kaiyiṉāl toṭṭuppārttu uṇmaiyāṉa matippai uṇarkiṟārkaḷ.
   mukastuti
   mukastuti ceypavar kaḷai nampavē kūṭātu.
   mukastuti maṉitarai aṟiviḻakkac ceytu viṭukiṟatu. inta
   mukastutiyiliruntu taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷvataṟkākac cilar
   alaṭciyavātikaḷāka naṭantu koḷkiṟārkaḷ.
   moḻivaḻi araciyal
   moḻiyilum, nīti muṟaiyilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum māṟupaṭṭa pala
   pakutikaḷai oṉṟu cērttuk kaṭṭiyāḷuvatu mika kaṭiṉam.
   orē moḻi pēcum orē iṉamakkaḷ vāḻum pala irājyaṅkaḷai oṉṟu cērttu
   āḷuvatu culapam. atilum avarkaḷ cutantiramāka iruntu paḻakkap
   paṭātavarkaḷā-yiruntāl iṉṉum culapam.
   yuttam
   yuttam eṉpatu enta maṉitaṉum ataṉ mūlam kaṇyamāka vāḻamuṭiyāta oru
   toḻilēyākum. anta vēlaiyiṉ mūlam, ētāvatu ilāpattai aṟuvaṭai ceykiṟa
   pōrvīraṉ, poymaiyum, veṟiyum, koṭumaiyum, uṭaiyavaṉāka viḷaṅkavē
   kaṭamaip paṭṭirukkiṟāṉ.
   evaṉ yuttam uṇṭākkuvataiyē taṉ toḻilākak koṇṭirukkiṟāṉō, avaṉ pāpi
   eṉpatait tavira vēṟu etuvākavum irukka muṭiyātu. yuttam, tiruṭarkaḷai
   uṇṭākkukiṟatu. camātāṉam avarkaḷait tūkku mēṭaikku koṇṭu varukiṟatu.
   vatanti
   kuṟṟañ cāṭṭakkūṭiya vaḻivakaikaḷ illāta iṭaṅkaḷil tāṉ vatantiyaip
   parappum muṟai peritum kaiyāḷap paṭukiṟatu.
   viti
   maṉita vivakāraṅkaḷiṉ pōkkaic cintittup pārttāl, pala viṣayaṅkaḷ
   kiḷampuvataiyum, avaṟṟai nām etirttu kākka viṭātapaṭi vāṉattu viti
   ceytu viṭuvataiyum kāṇalām.
   -----
   paṭṭu viyāpārattaip paṟṟiyō , kampaḷi viyāpārattaip paṟṟiyō allatu lāpa
   naṭṭak kaṇakkuḷaip paṟṟiyō pēcāmal araciyalaip paṟṟip pēca vēṇṭum eṉṟu
   eṉakku viti vakuttirukkiṟatu.
   viṣayaṅkaḷ
   tīviramāṉa viṣayaṅkaḷ vētaṉaiyait tavira vēṟu etaiyum koṇṭu
   vantatillai.
   aṟpa viṣayaṅkaḷō tiruptiyaiyum pērāṉantattaiyum tavira vēṟu etaiyum
   koṇṭu vantatillai.
   veṟṟi tōlvi
   taṉ pōkkiṉpaṭi oruvaṉ ceykiṟa kāriyaṅkaḷ kālappōkkiṟkum cūḻ
   nilaikaḷukkum porunti viṭukiṟapōtu anta maṉitaṉ taṉ kāriyattil tāṉ etir
   pārkkum palaṉai aṭaikiṟavaṉākavum veṟṟi peṟukiṟavaṉākavum āki
   viṭukiṟāṉ. kālappōkkiṟkum cūḻnilaikaḷukkum ottu varāta pōkkuṭaiya
   maṉitaṉ tōlviyaṭaikiṟāṉ.
   etaiyum cīrtūkki ārāyntu aḷaviṭṭu, āṟa amara ālōcittu ceyvatāltāṉ palar
   taṅkaḷ tiṭṭaṅkaḷil veṟṟiyaṭaikiṟārkaḷ.
   oruvaṉ māperum veṟṟiyuṭaṉ pattuk kāriyaṅkaḷaik kūṭac ceytu muṭittu
   viṭalām; āṉāl mukkiyamāṉatoru tōlviyē muṉṉataṉaittaiyum aḻittu viṭap
   pōtumāṉatu.
   ----------
   cintikka vaikkum cintaṉaiyāḷarkaḷ,
   enta āṭciyum nilaipeṟak kūṭiya vaḻi vakaikaḷ evai eṉac cintittavar.
   cintaṉaiyāḷar varicai

   1. ṭārviṉ            2. piḷēṭṭō
   3. kārl mārks        4. rusō
   5. peñcamiṉ pirāṅḷiṉ 6. arisṭāṭil
   7. iṅkarcāl          8. emarsaṉ
   9. vālṭēr            10. mākkiyavalli
   11. epikūras         12. emarsaṉ

   - - - - - - - - -
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 5 April 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
   l

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
