                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                oru māmaramum maraṅkottip paṟavaikaḷum
                           (ciṟukatait tokuppu)
                          āciriyar: cu.camuttiram

                   oru mAmaramum marangkottip paRavaikaLum
                              by cu camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       We thank R. Navaneethakrishnan for his help in proof-reading of
       this etext.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                oru māmaramum maraṅkottip paṟavaikaḷum
                           (ciṟukatait tokuppu)
                          āciriyar: cu.camuttiram

   Source:
       oru māmaramum maraṅkottip paṟavaikaḷum
       (ciṟukatait tokuppu)
       cu.camuttiram
       mutaṟpatippu: mē, '96
       kaṇippoṟi accu: tāmarai pālaṉ illam, ceṉṉai- 17
       nūl ākkam:
       pāri āpceṭ accakam, ceṉṉai - 13 .
       ēkalaivaṉ patippakam, 9, iraṇṭāvatu kuṟukkut teru.
       ṭākṭar rātākiruṣṇaṉ nakar, ceṉṉai. 600 04.
       vilai Rs..40
                        _________________________________

                    kōvai ñāṉi (ki.paḻaṉiccāmi)
                        aṇinturai       (30.4.1996)
       "oru kōṭṭukku veḷiyē “ ,“ūrukkuḷ oru puraṭci”, ākiya nāvalkaḷ mūlam
       tamiḻ nāval ilakkiyattil aṭittaḷa makkaḷiṉ camūka nītikkāṉa āvēcak
       kuralāy tamiḻ vācakarkaḷiṉ neñcil iṭam piṭittavar cu.camuttiram
       avarkaḷ. ivaratu paṭaippukkaḷil kalaittaṉmaikuṟaivāka irukkiṟatu
       eṉṟa muṟaiyil, nāṉ, ivaratu paṭaippukaḷai vimarcaṉam ceytirukkiṟēṉ.
       iṟutiyāka vanta "vāṭāmalli” nāval ikkuṟaiyai perumaḷavil
       pōkkiyataik kaṇṭu makiḻcci aṭaikiṟēṉ. ayōtti macūti takarppai
       aṭuttu, intiyāvil eḻunta kalavaraṅkaḷai maiyappaṭutti avar eḻutiya
       "mūṭṭam” nāval kālattiṉāl ceyta naṉṟi eṉṟa muṟaiyil nam
       pōṟṟutalukku uriyatu eṉpatil aiyamillai.
       muṟpōkku vaṭṭārattiṉ muṉ varicaiyil urimaiyōṭum, takutiyōṭum
       iṭampeṟṟirukkum camuttiram avarkaḷ,tamiḻil talīt ilakkiya
       varicaiyilum takutiyōṭu iṭampeṟattakkavar.
       ēkalaivaṉ patippakattiṉ veḷiyīṭāka varum, "oru māmaramum
       maraṅkottip paṟavaikaḷum " eṉṟa intac ciṟukatait tokuppu, tamiḻ
       makkaḷ ēṉ ippaṭi varalāṟṟil tāḻvuṟṟu, aṭimaippaṭṭu, aḻintu
       koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟa
       piracciṉaiyai muṉ niṟuttukiṟatu. tamiḻ makkaḷiṉ aṇmaik kāla avalam
       paṟṟi, vētaṉaiyōṭu, neñcap porumalōṭu, camuttiram intak kataikaḷiṉ
       mūlam, tamiḻ makkaḷiṉ neñcōṭu uraiyāṭukiṟār…. ittokuppil uḷḷa
       paṉṉiraṇṭu kataikaḷil aintu kataikaḷ, mēṟkūṟiyavāṟu tamiḻ makkaḷiṉ
       avalam paṟṟip, pēcukiṉṟaṉa. acalāṉa "tamiḻttāy” viraṭṭappaṭṭu,
       pōlit tamiḻtāy ariyaṇaiyil ēṟi amarntirukkiṟāḷ. tamiḻ makkaḷ, avaḷ
       kālaṭiyil talai vaittup puraḷvataic cittarikkiṟār. tamiḻnāṭu eṉṟa
       māmarattiṉ kiḷaikaḷilum, aṭivārattilum, maraṅkottikaḷ ēṟi amarntu,
       kottik kotti kiḷaikaḷukkuḷḷum, aṭimarattilum, curaṅkam
       pōṭṭirukkiṉṟaṉa. māmaram kaiyaṟu nilaiyil katiyaṟṟu pulampit
       tavikkiṟatu.
       tamiḻ makkaḷ ēṉ ippaṭi āṉārkaḷ.?
       teyvattāyiṉ tiruvuruva oviyattil kaiyil iruntu, kuṅkumam
       koṭṭukiṟatu. talaivarkaḷ pōṟṟit tiruvakaval pāṭukiṟārkaḷ…. ippaṭi
       tamiḻ makkaḷ avalampaṟṟi uruvakamāka cittarikkum ikkataikaḷ tamiḻaṉ
       ippaṭi ēṉ tāḻntāṉ,eṉṟa kēḷviyaiyum eḻuppukiṉṟaṉa. vīram, veṟṟik
       kaḷippākat toṭaṅki, piṟaku āṇavamāka, ārpāṭṭamāka māṟi, itaṉ mūlam,
       veṟṟu āravāramāki, iṟutiyil maṉitāpimāṉam aṟṟu, taṉ palavīṉattaik
       tāṉē kāṇa iyalāmal pōy, tamiḻarkaḷ āḻntu pōyirukkiṟārkaḷ eṉṟu
       camuttiram cittarikkiṟār…
       tamiḻ makkaḷiṉ avalam eṉṟa uṇarvai, namakkuḷ patikkum, aintu
       kataikaḷai maiyappaṭutti, intat tokuppai vācikkumpōtu,inta tokuppil
       uḷaḷa, piṟa ēḻu kataikaḷum, itē taḷattil vantu viṭukiṉṟaṉa, eṉpatai
       kavaṉattōṭum, tamiḻ makkaḷiṉ avalam paṟṟiya karicaṉattōṭum,
       vācikkum naṇparkaḷ uṇaramuṭiyum. ittokuppiṉ taṉittaṉmai eṉa
       ippaṇpai nām vekuvākap pārāṭṭa muṭiyum.
       ciṟappāka viḻāk koṇṭāṭuvataṉ mūlam, ūrp paṇattai
       nācappaṭuttukiṟārkaḷ kāṭacāmi, māṭacāmi eṉpavarkaḷ. nītikkāka
       pōrāṭum paḻaṉiccāmi, kaṭalmaṇi pōṉṟavarkaḷ naṭutteruvil
       tavikkiṟārkaḷ, cākiṟārkaḷ. vāccāttiyiṉ avalak kataiyai kāmak
       kataiyāka, tiraippaṭak kalaiñaṉ māṟṟukiṟāṉ. tamiḻ makkaḷiṉ
       mēṉmaiyai neñcil niṟuttiya tamiḻ eḻuttāḷaṉ maṉam vēkiṟāṉ…rēcaṉ
       kaṭaiyiṉ ūḻalait taṭṭik kēṭka, pōrk kuṇattōṭu, kiḷampum peṇkaḷ,
       tiraippaṭa nāyakarkaḷ, paṟṟiya kicukicuppil maṉam iḻantu, pōrk
       kuṇam maṟantu, eḷimaippaṭṭu mayaṅkik kiṭakkiṟārkaḷ.
       ippaṭippaṭṭa kataikaḷiṉ mattiyil, vittiyācamāṉa katai,
       “ēkalaivaṉait tēṭi’; ēkalaivaṉiṉ kaṭṭai viralai veṭṭiyataṉ mūlam,
       turōṇar uḻaikkum makkaḷiṉ māṇpai aḻittār.talītmakkaḷai tantiramāka
       oṭukkiṉār eṉṟu paṭikkiṟōm, āṉāl, arccuṉaṉ, turōṇariṉ utaviyōṭu,
       intac catiyai ceytu muṭikkiṟāṉ eṉpatu intak katai. itē kataiyil,
       iṉṉoru kōṇattaiyum ciṟappāka muṉ vaikkiṟār camuttiram.
       turōṇaraiyum, ēkalaivaṉaiyum, etirnilaikaḷil niṟuttiyapaṭi,
       kataiyiṉ kōṇam māṟukiṟatu. intak kataiyil, arccuṉaṉum, ēkalaivaṉum,
       etir nilaiyil kāṇpikkap paṭukiṟārkaḷ…kāvaṭi āṭṭattil tērnta
       kalaiñaṉ murukaṉ, tiṟamaicālitāṉ. cantēkattiṟku iṭamillai.
       tiṟamaimōṭu timirttaṉamum cērntu viṭuvatāl, viḻāviṉ nirvākikaḷai
       etirttum niṟkiṟāṉ. nāmum racikkiṟōm. atē camayam, taṉ veṟṟikku
       tuṇai varum, caka kalaiñarkaḷai, ivaṉ kalaiñarkaḷāka matikkavillai…
       taṉ veṟṟikkāka avarkaḷai uramākkukiṟāṉ. ēkalaivarkaḷāka ākkukiṟāṉ.
       ippaṭi uramākki, uṟuti aḻittu arccuṉaṉāy muṉṉukku niṟkiṟāṉ...
       ikkataiyiṉ kōṇam, piraccaṉaikku uriyatu maṭṭumalla…. āḻnta
       puritalukkum uriyatu….
       tiraṭciyāṉa kataikaḷ.ceṟivum aḻakum cērnta tamiḻnaṭai. vakai
       vakaiyāṉa uttikaḷ. ellāvaṟṟiṟkākavum pārāṭṭuk kuriyavar
       cu.camuttiram.
       pōlittamiḻttāyiṉ akkiramaṅkaḷai tuṇivōṭu, tamiḻ ilakkiyattil
       patittavar eṉṟa muṟaiyilum, cu.camuttiram pārāṭṭukkuriyavar.
       immuṟaiyil, namatu kāla varalāṟṟai, akkaṟaiyōṭu, aḻuttamāka, tamiḻc
       ciṟukatai ilakkiyattil patittirukkiṟār. tērtal neruṅkum camayattil
       eḻutappaṭṭa kataikaḷ alla ivai. pala mātaṅkaḷukku muṉpē eḻutappaṭṭa
       kataikaḷ ittokuppil uḷḷaṉa. camuttirattiṉ tuṇivu, vīram
       pārāṭṭukkuriyatu. tamiḻ vācakarkaḷ, itaṉaiyum kaṇṭu koḷvārkaḷ
       eṉpatil aiyamillai.
       mēlum, tamiḻarkaḷil arccuṉarkaḷākiya cilar, perum pāṉmaiyāṉa tamiḻ
       makkaḷai ēkalaivarkaḷāka māṟṟi, avarkaḷai ēṇippaṭikaḷākki,
       uyarattil niṟkiṟārkaḷ eṉṟa muṟaiyilum ikkataikaḷai vācikkalām…
       --------------

                                 patippurai
       ēkalaivaṉ patippakattiṉ, iraṇṭāvatu veḷiyīṭu intac ciṟukatait
       tokuppu. cu.camuttirattiṉ “eṉatu kataikaḷiṉ kataikaḷ”, mutal
       veḷiyīṭāka vantuḷḷatu. eṅkaḷ patippakattiṟku, ēkalaivaṉ peyarai,
       etaṟkākac cūṭṭiṉōm,eṉpataic colla vēṇṭiya tillai. intac ciṟukatai
       tokuppil uḷḷa 'ēkalaivaṉkaḷait tēṭi' eṉṟa ciṟukatai, intap
       peyarukku, takkatōr viḷakkamaḷikkum.
       inta ēkalaivaṉ patippakam, tamiḻ ilakkiya ulakiṟku, ippōtu
       tēvaippaṭukiṟatu. aṭittaḷa makkaḷaip paṟṟi eḻutiya vintaṉ pōṉṟa
       makōṉṉata eḻuttāḷarkaḷ, mēṭṭukkuṭiyiṉarāl ēkalaivaṉkaḷāka
       ākkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷukkup patilāka, mēṭṭukkuṭi makkaḷiṉ
       racaṉaikkēṟpa, aṭittaḷa makkaḷiṉ mutukil cavāri ceyyum, “arccuṉa
       eḻuttāḷarkaḷ” pōṟṟappaṭukiṟārkaḷ. vintaṉukku ēṟpaṭṭa inta nilaimai,
       cu.camuttiram pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷukkum vara iruntatu. āṉāl,
       tamiḻakattil eṇṇillā ilakkiya ēkalaivaṉkaḷiṉ peruviralkaḷ
       muṣṭikaḷāki viṭṭatāl, cu.camuttiram pōṉṟavarkaḷiṉ peruviralkaḷ
       piḻaittukkoṇṭaṉa. namatu muṉṉōṉ ēkalaivaṉukku ēṟpaṭṭa koṭumaiyaik
       kaṇṭu cīṟippāyum āvēcamāka, intap patippakam uruvākiyirukkiṟatu.
       ēkalaivaṉ patippakam uruvāvataṟku, iṉṉoru mukkiya kāraṇamum uṇṭu.
       tamiḻ makkaḷiṉ iṉṟaiya aṭimait taṉattai, avarkaḷukku collikkāṭṭa
       vēṇṭum eṉpatē eṅkaḷ nōkkam, aṉṟaiya ēkalaivaṉ. taṉatu kaṭṭai
       viralai maṭṭuntāṉ koṭuttāṉ. āṉāl, iṉṟaiya tamiḻ ēkalaivaṉkaḷō,
       araciyal- tiraippaṭa kayavāḷikaḷiṉ kālkaḷukkuḷ talaikaḷai koṭuttu
       kuppuṟak kiṭakkiṟārkaḷ. ivarkaḷai eḻuttu mūlam, taṭṭi eḻuppa,
       pōrāḷiyāy puṟappaṭṭuḷḷatu intap patippakam. aṭimaittamiḻaṉiṉ
       iṉṟaiya nikaḻkāla varalāṟṟu pativēṭāka, intac ciṟukatait tokuppai
       veḷiyiṭukiṟōm. 1974 ām āṇṭil tāmaraiyil, cu.camuttiram eḻutiya
       "aimperum viḻā “ ciṟukataikkum, aṇmaiyil tamiḻaṉ ekspirasil eḻutiya
       'oru māmaramum maraṅkottip paṟavaikaḷum' eṉṟa ciṟukataikkum
       iṭaippaṭṭa kālattil, tamiḻaṉ mēlum, tēyntukoṇṭutāṉ irukkiṟāṉ
       eṉpatai vācakarkaḷē uṇarvārkaḷ.
       intac ciṟukatait tokuppiṟku aṇinturai koṭutta, kōvai ñāṉi avarkaḷai
       niṉaittāl vaḷḷalār aruḷiya, "tōlelāṅ kuḻaintiṭac cūḻ
       narampaṉaittum, mēlelāṅ kaṭṭavai viṭṭu viṭṭu iyaṅkiṭa' eṉṟa
       tiruvaruṭpāviṉ kavittuva varikaḷ niṉaivukku vantu, eṅkaḷai ūṉuruka
       vaikkiṟatu.
       muṉṉuraiyiṉ avacarattai uṇarntu, kaṇkaḷ, karaṅkaḷiṉ iyakkattaic
       caripārkka muṭiyāta cūḻalilum, cintaṉai vīccu maṭṭumē karaṅkaḷai
       iyakka, ariyatoru aṇinturaiyai eḻuti aṉuppiya cīriya cintaṉaiyāḷar
       tōḻar kōvai ñāṉi avarkaḷ, inta patippakattiṉ nirantaramāṉa naṉṟikku
       uriyavar. oru vārattiṟku uṭpaṭṭa kāla avakācattil, mey varuttam
       pārātu, attaṉai kataikaḷaiyum paṭikkac colli, kēṭṭu, uṭaṉaṭiyāka
       tēvaip paṭukiṟa kāraṇattāl, eḻuttukkaḷai aṉumāṉattiṉ pēril ākki,
       atai aṉuppiya avaratu cakōtarat tōḻamaikkut talai vaṇaṅkukiṟōm.
       intat tokuppiṟku aḻakāṉa, aṭṭai paṭam ākkit tantatuṭaṉ, ariya
       yōcaṉaikaḷai tantutaviya tōḻar iḷavēṉil, intat tokuppai, miṉ accu
       ceytu koṭutta tāmarai nirvākattiṟkum, kuṟippāka tōḻar ē.em.kōpu
       avarkaḷukkum, avaruṭaṉ paṇiyāṟṟum tōḻarkaḷ karuttirumaṉ,
       taṉacēkaraṉ ākiyōrukkum eṅkaḷ naṉṟi urittākum. ivaṟṟai caripārttu
       ceppaṉiṭṭa, intiya araciṉ ceyti viḷampara aluvalarum, ilakkiyattil
       pulamaimikka varumāṉa naṇpar taṉacēkaraṉ avarkaḷukkum eṅkaḷ naṉṟi
       urittākum.intat tokuppu paṟṟi, vācakap perumakkaḷ oruvari
       eḻutippōṭṭāl, naṉṟiyuṭaiyōm.
       ēkalaivaṉ patippakam,
       9 - iraṇṭāvatu kuṟukkut teru,
       ṭākṭar rātā kiruṣṇaṉ nakar, ceṉṉai. 600 041.
       ---------------

   uḷḷē.
       1. aimperum viḻā.
       2. piṉṉōkkiya ōṭṭam.
       3. kaṇṇukkut terinta kirumikaḷ.
       4. matil mēl pūṉai.
       5. ēval pūtaṅkaḷ.
       6. nicaṅkaḷai viḻuṅkiya niḻalkaḷ.
       7. etir pariṇāmam.
       8. ēkalaivaṉkaḷait tēṭi.
       9. pulittōl pōrttiya māṭukaḷ.
       10. poṟuttatu pōtātu.
       11. aṉṉai iṭṭa tī.
       12. oru māmaramum maraṅkottip paṟavaikaḷum.
                     ___________________________________

                             1. aimperum viḻā

   ūrk kūṭṭattil kalantukoḷvataṟkāka, aṉaivarum aiyaṉār kōvil maitāṉattil
   kumaintārkaḷ. pañcāyattu talaivar paramacivam, kūṭṭuṟavu caṅkat
   talaivar, karṇam, muṉsip, kalvikkūṭa māṉējar uṭpaṭa pala ‘periya
   talaivarkaḷ’ kūṭṭattai etirttāṟpōl, oru 'kōrampāyil’ uṭkārntiruntārkaḷ.
   kāṭṭāmpaṭṭi eṉṟu aḻaikkappaṭum, anta ūril oru vaḻakkam. ūril uḷḷa
   ovvoru kuṭumpat talaivarum, mātāmātam pattu rūpāy kaṭṭi, appaṭic
   cērukiṟa motta tokaiyai ēlattil viṭuvārkaḷ. ēlak ‘kaḻivu’
   potuppaṇamākum. ippaṭi mātāmātam cērukiṟa potup paṇattai varuṭak
   kaṭaiciyil ētāvatu oru potukkāriyattiṟkuc celavaḻippārkaḷ. inta āṇṭu,
   avaṉavaṉ kiṭṭattaṭṭa acal aḷavukkē ēlam kēṭṭiruntatāl, mūvāyiram rūpāy
   tēṟiyiruntatu. anta mūvāyirattaiyum eṉṉapāṭu paṭuttalām eṉpatai
   vivātittu, muṭiveṭukkavē, ‘kūṭṭam’ pōṭap paṭṭiruntatu.
   'inta mūvāyirattaiyum, paḻaiyapaṭi ēlam pōṭaṇum' eṉṟu ēlattilēyē
   piḻaippu naṭattum oruvar cattam pōṭṭār.
   "cīcci! anta pēccai māttiṭṭu aṭuttapēccaip pēcuṅka. namma aiyaṉārukku
   jāmjāmuṉṉu koṭai kuṭukkaṇum" eṉṟār kōvil pūcāri.
   inta ‘pūrvāṅka’ ālōcaṉaiyaip paṟṟi akkaraip paṭātatu pōl, māṭacāmi,
   kāṭacāmi, eṉṟa iraṇṭu ‘mastāṉkaḷ’. oruvar kātai iṉṉoruvar kaṭittār.
   rakaciyamāyp pēcikkoṇṭē, cirittum tolaittārkaḷ. camīpattil pārisil
   ulaka jōtiṭa ācāmikaḷ kūṭi,1985 vākkil ulakil pēraḻivu ēṟpaṭalām eṉṟu
   kūṟiyatai nampātavarkaḷ iruppatupōl, kāṭacāmiyum māṭacāmiyum kūṭṭu
   cērntāl, ūrē nācam eṉpatai nampātavarkaḷ uṇṭu. appaṭi nampātavarkaḷ
   anta iraṇṭu ācāmikaḷ maṭṭuntāṉ. iruntālum, inta maṉitarkaḷiṉ
   vinācakakkūṭṭāl ēṟpaṭum viparīta viḷaivukaḷai, ūrmakkaḷ vēṭikkai
   maṉappāṉmaiyōṭutāṉ racippārkaḷ. cīriyasāka eṭuttukkoḷvatillai.
   'mūvāyirattaiyum eṉṉa ceyyalām? colluṅka nēramāvutu.’ eṉṟār pañcāyattup
   paramacivam.
   māṭacāmi muṉ moḻintār.
   'namma jaṉaṅkaḷukku… namma pañcāyattut talaivar paramacivattaip pattit
   teriyum…avaru. inta kirāmattil iruntu … ceṉṉaikkup pōy veṟṟiyōṭa
   tirumpi irukkāru… atukku inta ūrppaṇattila .oru pārāṭṭu viḻā
   vaikkaṇum…"
   kūṭṭattil oruvar eḻuntār. kūṭavē avar nāvum eḻuntatu.
   "meṭrāsukkup pōyiṭṭu varratu periyakāriyamā..? namma āḷuṅka ettaṉaiyō
   pēru. meṭrāsukkup pōyi. aṅkēyē taṅki. maḷikaikkaṭai vaccikkiṭṭu
   irukkāṅka..inta aṟpa viṣayattukku oru pārāṭṭā..."
   kāṭāmi eḻuntār. ceṉṉaikkuc ceṉṟu mīḷal aṟpa viṣayamā? koṭumai koṭumai!!
   "anta payaluka meṭrāsilē taṅkiṭṭu namma… paṭṭiyai maṟantuṭṭāṅka…
   (piraiṉ ṭiraiṉ) āṉāl namma paramacivam ceṉṉaikkuppōyi...pala potukkūṭ
   ṭaṅkaḷla pēciṭṭu. veṟṟiyōṭa tirumpiyirukkār…itukku pārāṭṭu viḻā vaccē
   ākaṇum."
   "paramacivam potukkūṭṭattilē… pēcala kēṭṭuṭṭut tāṉ vantirukkār,
   avvaḷavutāṉ" eṉṟār oruvar.
   māṭacāmi, camāḷittār.
   "paṭṭaṇattula naṭakkiṟa potukkūṭṭaṅkaḷla pēcuṟatai viṭa…atai
   kēkkuṟattukkut tāṉ tiṟamai vēṇum… poṟumai vēṇum…ita namma paramacivam
   ceytirukkār. atukku nāma pārāṭṭuviḻā ceyyaṇum."
   kāṭacāmikku, oru nallamuttu kēḷvikēṭṭāṉ.
   'meṭrāsa"kkup pōyiṭṭu varratu oru periya viṣayamā? namma māṭṭu viyāpāri
   mavaṉ. rayilla.atuvum vittavuṭla. pōyiṭṭu…, ettaṉaiyō taṭavai
   piṭipaṭāma vantirukkāṉ…itukku pārāṭṭuṉṉā.atukkum pārāṭṭu vēṇum…"
   pañcāyattut talaivar paramacivam kōpattai aṭakkikkoṇṭār. pārāṭṭuviḻā
   illāmal pōyiṭumō? kūṭṭattil oruvar 'paramacivam ūraiviṭṭu
   orēṭiyā…meṭrāsukkup pōyiruntā pārāṭṭu viḻā vaikkalām’ eṉṟu
   araikuṟaiyāka muṉaṅkiṉār. uṭaṉē māṭacāmi. "eṉṉavē… colṟīru…
   capaiyila... cattam pōṭṭucollum" eṉṟu coṉṉār.
   "oṇṇumilla…namma paramacivam. paṭṭaṇattila ciṟappā eṉṉattap pārttāruṉṉu
   collaṭṭumē” eṉṟār.
   pañcāyattu paramacivam. ‘atikap’ piracaṅkam ceytār.
   “meṭrāsla. ..nalla muṉṉēṟṟam. utāraṇamā… aṅka…cettavaṉa.. tērla vacci..
   jōṭikkiṟāka. ..piṟavu… cilampu… mēḷam vacci cuṭukāṭṭukkut tūkkikkiṭṭu
   pōṟāṅka. nāma eṉṉaṭāṉṉā. piṇattai kaṭṭilula vaccē cumantukkaṭṭup pōṟōm…
   ataṉāla…nāmum, cettavaṉa. ..tērla vaccittūkki cīrtiruttam ceyyaṇum…
   appuṟam…."
   appuṟam, avarai māṭacāmi viṭavillai. avarē pañcāyattai iṭaimaṟittup
   pēciṉār. narikku vāyiruntāl, atuvum appaṭittāṉ pēciyirukkum.
   "namma paramacivam… pattaraimāttut taṅkam…ūraiyē uyirā niṉaikkiṟavaru…
   uciratuccamā… eṇṇuṟavaru…ūrc cottai taṉṉōṭa cottā pāvikkaṟavaru…
   ceṉṉaikkup pōyi...inta kāṭṭāmpaṭṭi paṇpāṭa. nākarīkatta.. nakarattula
   kāṭṭiṭṭi vantirukkāru…mutal taṭavaiyā rayil ēṟi…namma…māṉattaiyum.
   meṭrāsla ēttiṭṭu vantirukkāru.ivarukku inta mūvāyiram celavula… pārāṭṭu
   viḻā vaikkāṭṭā.. ..eṉ paṅkai piriccik kuṭuṅkappā….eṉṉa colṟīṅka..?"
   iṉṉoru kural cattam pōṭṭatu.
   "meṭrās pōyiṭṭu varṟatukkuttāṉ pārāṭṭā? eṉ koḻuntiyā mavaṉ...kaṇṇaṉ.
   'ōṭippōṅka" eṉkiṟa ciṉimāvula naṭiccirukkāṉ.itukkup pārāṭṭu
   kiṭaiyātā..??
   "payamavaṉ…eṉṉa vēṣattila vārāṉlē?"
   "vēṣattai viṭum… vārāṉ atu pōtātā?
   "o". avaṉā…kūṭṭattula…oru.mūlaiyila..niṉṉu.. ..īrōvukku ‘jē’ pōṭuṟāṉ".
   oruvar aluttukkoṇṭār. "namma… payaluka…piṟattiyārukku ‘jē’ pōṭattāṉ
   lāyakku. mattavaṅkaḷē…taṉakku ‘jē’ pōṭavaikka māṭṭāṅka…"
   muṉmoḻintavar 'pāyiṉṭukku’ vantār.
   "atu kiṭakkaṭṭum… eṉ koḻuntiyā makaṉukku pārāṭṭu illaṉṉā… oru iḻavum
   vēṇṭām"
   māṭacāmi, kāṭacāmiyaip pārkka, kāṭacāmi kainīṭṭip pēciṉār.
   "maccāṉ colṟatum niyāyantāṉ…namma kaṇṇaṉ paya… atila ciṉimāvula…
   orunoṭitāṉ vārāṉṉālum… vantiṭṭāṉē… avaṉ atila vantatiṉālatāṉ. namma ūru
   ṭūriṅ tiyēṭṭarla.antappaṭam oruvāram ōṭiccutu…namma ūr carittiratla
   enta paṭamum oruvāram oṭuṟatu kiṭaiyātu. ataṉāla….kaṇṇaṇukku… pārāṭṭu
   vacci. pañcāyattut talaivarai poṉṉāṭai pōrttac collaṇum"
   "avaṉ aṇṇaṉ…ellā ṭikkeṭṭaiyum vāṅki… āṭkaḷai viṭṭāṉ….appaṭiyum niṟaiya
   pēru maṟantuṭ ṭāṅka", eṉṟu muṉpu muṇumuṇutata atē kural ippōtu ataiviṭa
   caṉṉamāka olittatu. atu ūr kātila olikkavillai.
   māṭacāmi viṣayattukku vantār.
   "cari...paramacivattukku...veṟṟi viḻā…kaṇṇaṇukkup pārāṭṭu viḻā…eṉṉa
   colṟīṅka?"
   ituvarai pēcāta maṉitar oruvar pēciṉār.
   "eṉ mavaṉ…oru pēpparla…āciriyarukku kaṭitamuṉṉu eḻuta…atu vantirukku.
   kāṭṭāmpaṭṭikkāci eṉkiṟa pērla vantirukku. namma ūru pēru pēpparla vara
   aḷavukku.. ..eḻutiyirukkāṉ.itukku pārāṭṭu vaikka nātiyillaiyā?”
   nātiyillai eṉpatupōl, oru kural iṭittatu.
   "vē! umma paiyaṉ reṇṭu pakkam eḻutiṉa caṅkati eṉakkut teriyum…atai…
   antap pēpparkāraṉ reṇṭu variyā kuṟaiccatum eṉakkut teriyum… itukku ēṉ
   pārāṭṭuṅkaṟatutāṉ eṉakkut terila…"
   "vē… māppiḷḷai. anta reṇṭu tāḷum… vēṟa paiyaṉ…eḻatik koṭuttāṉ…
   varātuṉṉu niṉaicci eḻutikkuṭuttāṉ… .vattuṭṭu…..caṅkati eṉakkuttāṉ
   teriyum"
   "eṉṉatāṉ eḻatiyirukkāṉ?
   ‘naṭikai nantikumāri puruṣaṉa turattuṉatāl..nāṭē koticciniṉṉu…aintāṇṭu
   tiṭṭamē stampiccip pōccuṉṉu eḻutiyirukkāṉ “
   pēciya maṉitar mīṇṭum pēciṉār.
   ”pāruṅka ... evvaḷavu nallā eḻutiyirukkāṉ eṉ mavaṉ…ataiviṭuṅka..
   kāṭṭāmpaṭṭi kāciṉṉu pēru pativāki. namma paṭṭippēru… mutal taṭavaiyā
   pēpparla vantirukku… itukku pārāṭṭu illaṉṉā…oru iḻavum vēṇṭām…eṅka
   kuṭumpattup paṅkai piricciṭuṅkappā “
   kāṭacāmi, māṭacāmiyaip pārkka, avar kūṭṭattai nōkki kuralai ēviṉār.
   ”periyyā… colṟatucaritāṉ. namma ūruppēru pēpparla varum paṭiyā kāci
   paṇṇiṭṭāṉ….avaṉukkum kaṇṭippā pārāṭṭu vaikkaṇum…. eṉṉa colṟīṅka?
   reṇṭula oṇṇu teriyaṇum’
   reṇṭula oṇṇu terintatu.
   ”eṉṉayyā…itu.ellām periya iṭattu camāccāramā irukku… eṉ
   tampimavaṉ…cāmikkaṇṇu … kāvuṭaiyā ūrala pōyi…kaḷḷat tēṅkāy
   piṭuṅkumpōtu. ūrkkāraṅka maṟicciṭṭāṅka… eṅka paya.avaṅkaḷa nallā
   utaicciṭṭu… tēṅkāyōṭa tirumpiyirukkāṉ… ūru viṭṭu ūrupōyi… aṭikkiṟatu
   lēcuppaṭṭa kāriyamā? avaṉ aṭicciṭṭāṉ… atuvum kaḷḷat tēṅkāyōṭa
   tirumpiyirukkāṉ…. 'kāṭṭām paṭṭikkāraṉṉā…. kai nīṭṟavaṉṉu pēru
   vāṅkittantirukkāṉ… itukku oru iḻavum kiṭaiyātā? eṉṉayyā niyāyam?"
   tāttā colṟatu caritāṉ.kaḷḷattēṅkāyōṭa vantatukkum oru viḻā vaikkalām….
   vaikkaṇum “ eṉṟār kāṭacāmi.kūṭṭam kaitaṭṭi ātaravu terivittatu.
   pañcāyattut talaivar paramacivam, mutal muṟaiyāka vāyait tiṟantār.
   ituvarai, maṟṟavarkaḷ mūlamākap pēciyavar, ippōtu contak kuralil
   pēciṉār.
   'iṉṉoṉṉa jaṉaṅka kēkkaṇum… nāma ivvaḷavu ciṟappā viḻā vaikkiṟatukku…
   namma ūr teyvam kālañceṉṟa kāḷamēkamtāṉ kāraṇam… nam ūra ivvaḷavutūram…
   muṉṉakkukkoṇṭa vantavaru avaru tāṉ. avarukkum piṟantanāḷ varutu… anta
   caṅkat talaivarukku oru niṉaivu mēṭaivaikkaṇum!"
   ituvarai etuvum pēcāmal ellāvaṟṟaiyum kātilēkēṭṭu, vayiṟṟilē erintu
   koṇṭirunta oru ‘eḻupatu vayatu’ mutiyavar. taḷḷāmaiyait taḷḷiviṭṭup
   poṟintu taḷḷiṉār.
   'ē…maṭappaya makkā...alpa payavuḷḷiyā...inta nālu viḻāva
   naṭatti…eppaṭiyum… nācamā pōṅkala…āṉāanta periya maṣaṉuṉ pēraic cēttu….
   avara avamāṉap paṭuttātīṅkaṭā'
   kāṭacāmi kāṭṭa cāmiyāṉār.
   'māmāvukkup poṟāmai…nammaḷla ciṉṉavarukku niṉaivu mēṭaiyā eṉkiṟa
   vayitteṟiccalu… inta patiṉeṭṭu paṭṭikaḷla namma…kāṭṭāmpaṭṭiyai mutal
   paṭṭiyā…ākkiṉavaru kāḷamēkam…avarukku niṉaivu mēṭai illaṉṉā.ūr etukku?*
   mutiyavar, vēkattōṭu, patilaṭi koṭuttār.
   “kāḷamēkam… eṉṉaiviṭa…vayacula… ciṉṉavartāṉ… āṉāl aṟivula avaru oḷi.
   eṉpēraṉa… taṇṇip pāykkac collikaiyala mampaṭṭiyai kuṭuttapōtu anta
   puṇṇiyavāṉ vantu… mampaṭṭiyai tūkki eṟiyac colli… paḷḷikkūṭattukku
   payala aṉuppuṉāru. avaru teyvamā nikkarāru…eṉakku poṟāmai kiṭaiyātuṭā…
   paramacivam vīṭṭila kūṭa avaru pōṭṭō illa… āṉāl eṉ vīṭla irukku… periya
   maṉuṣaṉ pērai kēvalappaṭuttāṇṭāṉṉu niṉaiccic coṉṉēṉ. keṭṭup pōṟatukku
   pantayam vaikkiṟiya… vaiṅkaṭā… vaiṅka… ellāmē alpaṅkaḷā māṟiṭṭiyē…
   oḻiñci pōṅka…"
   mutiyavar pōyviṭṭār.kūṭṭattiṉar, aimperum viḻāviṟku icaivu koṭuttārkaḷ.
   orē orunapar maṭṭum atirupti terivittār.
   “eṉmavaṉcippāyṉu…jaṉaṅkaḷukkut teriyum…avaṉ pākistāṉ pōrla…oru kālai
   iḻantuṭṭāṉ…itukku oru pārāṭṭu kiṭaiyātā? “
   kāṭacāmi, intak kēḷviyaip pārāṭṭavillai!
   'kāl pōṟatu… periya kāriyamā? avaṉ…talaiviti… eṅka iruntālum pōka
   vēṇṭiya kālu pōyirukkum.itukkup pōyi..viḻāvā…viḻāṉṉā oru viṣayam irukka
   vēṇṭāmō?*
   kūṭṭam, māṭacāmi pēciyatai ēṟṟuk koṇṭatupōl, amaitiyāka iruntatu,
   allatu, atu amaitiyāka iruntatai māṭacāmi, tam pāyiṉṭukku ātaravāka
   eṭuttuk koṇṭār. uṇmaiyaic collap pōṉāl… enta viḻāvumē… ūrkkārar kaḷukku
   piṭikkavillai, eṉṟālum, atai veḷiyē collapayam. avaṉavaṉ. pañcāyattut
   talaivariṭam vīṭṭu variyilum, kūṭṭuṟavut talaivariṭam kaṭaṉ vakaiyilum…
   karṇattiṭam nilam vakaiyilum akappaṭṭuk koṇṭavarkaḷ. ākaiyāl, kumpalilē
   irunta ellā kōvintā cāmikaḷum, amaitiyāka iruntatil āccariyamillaiyām.
   kūṭṭam, ippōtu ‘paṭjeṭṭai’ vivātattiṟku eṭuttukkoṇṭatu.
   "inta mūvāyiram rūpāyla…aimperum viḻāvaiyum camāḷikka muṭiyumā?"
   " ēṉ muṭiyātu? pōsṭarkaḷ ...namma paramacivam… ṭavuṉla vaccirukkāru
   conta pirassu. atila. avarē aṭiccit tantiṭuvāru..."
   "appaṭiyum paṇam utaikkumē?”
   “eppaṭi utaikkum? namma ūru… vārac cantaikku vanta veḷiyūr viyāpāriṅkak
   kiṭṭa ‘aṉpaḷippa’ vāṅkaṇum… tarātavaṉ...ūrukkuḷḷa nuḻaiyaviṭakkūṭātu…."
   "appaṭi vaccālum.. kaiyai kaṭikkum “
   "namma māṭṭu viyāpāriṅka kiṭṭa nūṟu…kāṇṭirākṭar kiṭṭa muṉṉūṟu… nellu
   viyāpāriṅkiṭṭa ainūṟu… naṉkoṭaiyā vāṅkiṭṭāp pōccu"
   "nāṅka tarat tayār…āṉāl vīṭṭu variyai piraciṭeṉṭ kuṟaikkaṇum “ eṉṟār
   viyāpārikaḷ talaivar māṭṭu viyāpāri.
   ”nāṉ poy colla virumpala… variyaik kuṟaikka eṉakku atikāram illa…
   itukkuttāṉ pañcāyattukku atika atikāram vēṇumuṉṉu kēṭṭu…yūṉiyaṉla
   karaṭiyāy kattaṟēṉ. oruvaṉum kaṇṭukkamāṭṭāṅkaṟāṉ…" eṉṟār paramacivam.
   “cari vīṭṭu variyai kuṟaikka muṭiyāṭṭi… toḻil variyai kuṟaiccukkalām"
   eṉṟu kāṭacāmi vivakārattukku muṟaṟuppuḷḷiyum, naṉkoṭaikku ārampap
   puḷḷiyum vaittār.
   oru kāynta vayiṟukkārar, jīvamaraṇap piracciṉai oṉṟai capaiyil vaittār.
   “aimperum viḻā, añcunāḷu naṭakkum… veḷiyūrla iruntullām āḷuṅka
   varratukku namma ūru vaṇṭikaḷa aṉuppaṇum…vaṇṭikkāraṉukku vāṭakai
   vēṇṭāmā? atu tolaiyaṭṭum. añcu nāḷum jaṉaṅka eṅkēyum pōkāma viḻāvilē
   kalantukkaṇum…namma ūrla mukkālvāci aṉṟāṭaṅkāycci. vēlaikkup pōkāṭṭā
   arici vēkātu. avaṅka…cāppāṭṭukka eṉṉa paṇṟatu?"
   paramacivam, peruntaṉmaiyōṭu pāriyāṉār.
   "atukkum nam kūṭṭuṟavut talaivarkiṭṭa pēciṭṭēṉ. caṅkattula kaṭaṉ
   vāṅkiṉavaṉ tiruppit taravēṇṭām. vīṭṭuvariyai ippōtaikku kaṭṭāṇṭām.
   ēlattula paṇam eṭuttavaṉ… inta añcu nāḷaikku kūliyai eṭuttukkalām.
   veḷiyūrla iruntu viḻāvukku varravaṅkaḷukku, paḷḷikkūṭattula mūṇu
   mācattukkup pōṭuṟa matiya uṇavai, añcu nāḷaikkum pōṭṭuṭalām."
   "kajāṉā kāliyāṭumē.”
   ākaṭṭumē….viḻāvaiviṭa….kajāṉā mukkiyamā?*
   "atu tāṉ cari.”
   ūrmakkaḷ, payattālum, nayattālum, vēṭikkai maṉōpāvattālum aimperum
   viḻāvil kalantu koṇṭārkaḷ. anta ūr, kuḷam, pattu varuṭattukku oru
   taṭavaitāṉ perukum. inta āṇṭu kuḷattil koñcam taṇṇīr iruntatāl, nañcey
   nilamum, puñcey nilamum payirkaḷāl paccaiyāyiṉa. kuḷattil taṇṇīr
   kuṟaivāka iruppatāl, payirkaḷ paṭṭuppōkumō eṉṟa oru accam, ūrmakkaḷukku
   uṇṭu. eṉṟālum, taṇṇīrai arici mātiri niṉaittu cikkaṉamākap
   payaṉpaṭuttiṉārkaḷ.
   inta cūḻnilaiyiltāṉ aimperum viḻātuvaṅkiyatu.
   kāṭṭil irunta tēkkukaḷai veṭṭi pantal pōṭṭārkaḷ. iṉṉum oru mātattil
   'kulai’ viṭap pōkum vāḻaikaḷai veṭṭi pantalil kaṭṭiṉārkaḷ. karumpukaḷai
   veṭṭi, mukkiyamāṉa vītikaḷil, ‘vaḷaivukaḷ‘ pōṭṭārkaḷ. āka payirkaḷil
   perumpāṉmai carvanācam. cila vāḻaikaḷum, karumpukaḷum cantaṭiyillāmal
   cila ācāmikaḷ vīṭṭukkum pōyviṭṭaṉavām. ūril peṇka ḷuṭaiya
   cēlaikaḷaiyum, āṇkaḷuṭaiya vēṭṭikaḷaiyum eṭuttu ‘pāṉarkaḷ’ uruvāyiṉa.
   paramacivattiṉ pirassil uruvāṉa pōsṭarkaḷ. veḷiyūrkkārarkaḷ, vaṇṭi
   vaṇṭiyākak kuvintārkaḷ. curukkamākac collap pōṉāl, eṅkum viḻā- etilum
   viḻā-aimperum viḻā !
   mutalnāḷ veṟṟiviḻā; ceṉṉaikkup pōy mīṇṭa paramacivattukku ‘ceṉṉai
   mīṇṭuvanta cemmal’ eṉṟa paṭṭam koṭukkappaṭṭatu. iraṇṭāvatunāḷ, kalai
   viḻāvil, pattunāḷ veṟṟikaramāka paṭam ōṭakkāraṇamāṉa kaṇṇaṉukku
   poṉṉāṭai ; mūṉṟāvatu nāḷ ilakkiya viḻā; kāṭṭāmpaṭṭiyaik kāṭṭiya kācikku
   oru pēṉā paricāka aḷikkappaṭṭatu. nālāvatu nāḷ vīraviḻā. puṟanāṉūṟṟil
   kūṟappaṭum vīrattiṉ viḷainilampōl, kaḷḷattēṅkāy kaiyōṭu koṇṭuvanta
   cāmikkaṇṇukku tēṅkāy nārāl ceyyappaṭṭa kēṭayam; iṟutiyāka, kālamāṉa
   kāḷamēkattiṟku niṉaivu viḻā. ūrkkārarkaḷ kiṇaṟukaḷil pamp ceṭ
   kaṭṭuvataṟkāka vaittirunta cimiṇṭkaḷai eṭuttu, niṉaivu mēṭai amaikkap
   paṭṭatu. niṉaivu viḻāvil pēciyavarkaḷ, kāḷamēkattai maṟantu,
   paramacivattaiyē pēciyatāka oru pukārum lēcākat tuvaṅkiyatām.
   intac camayattil, kāṭacāmiyum, māṭacāmiyum oru yōcaṉai coṉṉārkaḷ. oru
   kālattil anta ūrai, antakak kavi oruvaṉ “kalaṅkā nīrcūḻ kāṭāmpaṭṭi"
   eṉṟu pāṭi irukkāṉām. paṇṭaip perumaiyai paṭam piṭittuk kāṭṭa vēṇṭāmā?
   ākaiyāl, kālvāci taṇṇīr koṇṭa kuḷattai veṭṭi, nīrai ūriṉ nālu pakkamum
   viṭṭārkaḷ. cilar itai etirttārkaḷ. nilam illāta kāṭacāmi kutittār.
   ”aṭa maṭappayaṅkaḷā…. payir iṉṉaikka varum nāḷaikkup pōkum… payirai
   viṭalām. namma paḻaiya perumaiyai viṭa muṭiyumā....inta ūrla orijaṉal
   kuṭumpattaic cērnta evaṉum itai etirkka māṭṭāṉ"
   anta ūrkkārarkaḷ aṉaivarukkum tāṅkaḷ ovvoru varum orijaṉal eṉṟu
   niṉaippu. ākaiyāl “ kalaṅkā nīrcūḻ" kāṭṭāmpaṭṭiyaic cuṟṟi taṇṇīr
   perukiyatu.
   potumakkaḷ viḻākkaḷil layittu vayalkaḷukku pōka māṭṭārkaḷ eṉpatai
   aṟinta kāṭacāmiyum, māṭacāmiyum iravōṭu iravāka kaiyāṭkaḷuṭaṉ
   vayalkaḷukkup pōy cavalaippiḷḷaikaḷ pōl niṉṟa nellaiyuma, karumpaiyum
   aṟuvaṭai ceytu akaṟṟiṉārkaḷ. kuḷattut taṇṇīr tiṟantu pōṉatāl, eppaṭiyum
   vāṭappōkiṟa payirkaḷai curuṭṭuvatil tavaṟillai eṉṟum collik koṇṭār kaḷ.
   iṉṉum oruvaṉ kūṭa vayal pakkam pōkāmal viḻāvilēyē irukkiṟārkaḷ.
   eppaṭiyō inta viḻāviṉāl “kaltōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē muṉtōṉṟi mūtta
   kāṭṭāmpaṭṭi “ patiṉeṭṭup paṭṭikaḷilum talaiciṟanta paṭṭiyāka
   viḷaṅkukiṟatām.
   - tāmarai - ṭicampar 1974.
                     ___________________________________

                        2. piṉṉōkkiya oṭṭam

   māṇpumiku mutalvar, puraṭcit talaivi ṭākṭar jeyalalitā avarkaḷiṉ
   pukaippaṭattil iruntu kuṅkumam koṭṭukiṟatu eṉṟa ceyti, akila, intiya
   aḷavil paravalākavum, tamiḻakattil vīṭu vīṭākavum paraviviṭṭatu.
   inta aticayattait taricippataṟku, tamiḻarkaḷukku colliyā koṭukkavēṇṭum?
   kūṭṭameṉṟāl kūṭṭam, appaṭippaṭṭak kūṭṭam. nākaiyil aṉṉai vēḷāṅkaṉṉi
   tiruviḻāviṉ pōtō, tiruccentūril cūracamhārattiṉ pōtō, maturaiyil
   kaḷḷaḻakar āṟṟil iṟaṅkum pōtō, tiruvaṇṇāmalai kārttikai tīpattiṉ pōtō
   kūṭāta kūṭṭam; iṉṉum collap pōṉāl, inta attaṉai kūṭṭaṅkaḷaiyum oṉṟu
   cērttālum avaṟṟaiviṭa parumaṉāṉa neṭṭaiyāṉa kūṭṭam. ovvoru maṉitarum or
   tuḷiyāṉatu pōṉṟa maṉita camuttiram; ammā, appā, akkā, taṅkai, vēlai,
   veṭṭi-ākiya attaṉai pēraiyum, attaṉaiyaiyum utaṟippōṭṭuviṭṭup pōṉa
   aṭiyār tirukkūṭṭam.
   anta ‘vāḻntu keṭṭa’ kirāmattai viḻuṅki, ataṟku muṉṉālum, piṉṉālum,
   pakkavāṭṭilum makkaḷ veḷḷam viyāpittatu. etirpārtta intak kūṭṭattait
   tākkuppiṭikka, kāvaltuṟaiyiṉar naṉṟākattāṉ tiṭṭamiṭṭiruntaṉar.
   ṭi.ji.pi. srīpālum, kūṭutal ṭi.ji.pi. tēvāramum, parivāra pōlīs
   tēvataikaḷōṭu aṅkēyē mukāmiṭṭaṉar. atōṭu māvaṭṭantōṟum iruntu kūṭutal
   kāval paṭaikaḷai varavaḻaittiruntārkaḷ. āṉālum mutalvar avarkaḷ,
   avacara avacaramāy ṭilli pōvatāl, avaraip pātukāppāy aṉuppi
   vaippataṟku, srīpāl, pātippōlīs paṭaiyuṭaṉ ceṉṉai pōyviṭṭār.
   pōtākkuṟaikku, kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil, iṉṉum iraṇṭu mātattil
   māṇpumiku puraṭcit talaivi cuṟṟuppayaṇam ceyyap pōkiṟār eṉṟa cētiyai
   uḷtuṟaic ceyalāḷar antak kukkirāmattiṟku eppaṭiyō teriyappaṭutta, eñci
   irunta kāvalaril pātippērai, oru ai.ji. iḻuttukkoṇṭu nākarkōvil
   pōyviṭṭār; eñciya pōlīs paṭai, kūṭṭattiṟkup payantatu. oru
   payantāṅkoḷḷi eppaṭi naṭantu koḷvāṉō appaṭi naṭantukoṇṭatu -atāvatu
   eṅku pārttālum lattik kampu vīccukkaḷ; kūṭṭattiṉariṉ ammākkaḷaiyum,
   akkākkaḷaiyum vimarcikkum keṭṭa keṭṭa vārttaikaḷ.
   eṉṟālum, kūṭattiṉar kuṅkumam koṭṭalaip pārppatil kuṟiyāy iruppatāl,
   pōlīs koṭṭalaip peritāka eṭuttuk koḷḷavillai. atōṭu ciṟu
   kuḻuntaikaḷukku ūci pōṭum pōtu, ṭākṭar pēccu koṭuttu kavaṉam
   kalaippārē, appaṭi, pōlīstaṉattai utācīṉappaṭuttum aḷaviṟku, itarak
   kavarccikaḷum iṭam peṟṟaṉa. māṇpumiku jeyalalitā avarkaḷiṉ kōpuram
   tāṇṭiya kaṭ-avuṭṭukkaḷ; avaṟṟiṉ mēl pakkam antap pakalilum aṇaintu,
   aṇaintu eriyum kalar palpukkaḷ; nālā pakkamum nāṭṭappaṭṭa kampaṅkaḷil
   kaṭṭappaṭṭa, oli perukkikaḷ kakkiya jeyalalitā ammaṉ paktip pāṭalkaḷ;
   ātiparācaktiyiṉ ātāramāṉa jeyalalitā tēviyiṉ tirumakimai paṟṟi, muṉṉāḷ
   'māṇpumiku” ṭākṭar. kā.kāḷimuttu, aḻaku tamiḻil aṟputak kuralil
   vaḻaṅkiya viḷakkaṅkaḷ.kaliyuka nāyaki, taṉṉaittaṭuttāṭ koṇṭa aruḷ
   pālippai collum pōtu maṭṭum, avar kural taḻutaḻuttatu. maṟṟapaṭi
   māṇikkak kural. ivarukku iṇaiyāy kāmirā veḷiccaṅkaḷ. āṅkāṅku ṭi.vi.
   peṭṭikaḷil, aṉṉaiyiṉ aṟputaṅkaḷai viḷakkum vīṭiyō paṭaṅkaḷ…
   kūṭṭam 'ammā...ammā’… eṉṟum 'tāyē... tāyē..eṉṟum kaṇṇīr malki,
   eṉpuruki, meycilirttu, alaimōtiya ticaikku etirē, cāmiyāṉāvāl oru kūmpu
   vaṭivak kōyil amaikkappaṭṭiruntatu. ataṟku vēliyāka, iṉṉoru cāmiyāṉā
   veḷiccuṟṟu… kūmpuk kōviliṉ naṭunāyakamāṉa iṭattil āṟaṭip pīṭam.atil
   aṉṉai jeyalalitā ampāḷiṉ ‘irunta’ kōla tiruvuruvap pukaippaṭam; lēcāy
   oruc cāyntu, kaikaḷ iraṇṭaiyum valatu pakkamāy nīṭṭi, uḷḷaṅkaikaḷai
   oṉṟāyc cērttu, vītitōṟum kāṭci taruvārē aṉṉai appaṭippaṭṭa vaṭivilāṉa
   lēmiṉēṭṭaṭ paṭam. talaikku mēl miṉcāra oḷi vaṭṭam - kālaṭiyiṉ
   irupakkamum kuttu viḷakkukaḷ - paṭattiṉ irupakkamum kaṭṭavuṭ ciṅkaṅkaḷ.
   pīṭattiṉ muṉpakkam mūṅkilkaḷāl vaḷaittup piṭitta iṭattil, arccakarkaḷ
   oru pakkam, otuvārkaḷ maṟupakkam…kōvil mukappil, navīṉa tuvāra
   pālakarkaḷāṉa iraṇṭu ē.kē. 47 vīrarkaḷ….
   cummā collakkūṭātu- aṉṉaiyām jeyalalitāviṉ tiruvuruvap pukaippaṭam,
   cāyipāpā cuvāmikaḷiṉ peṇ avatāram pōl, paṭarnta talaiyum, virinta
   kuḻalumāy cekkac cevēleṉṟu, jeka jōtiyāy miṉṉiyatu. ammaṉiṉ kālaṭiyil,
   mukkaṉikaḷ; vāḻaippaḻak kuviyal mēl, ‘iyal tamiḻ’ eṉṟa pōrṭu. māṅkaṉik
   kuviyalil icait tamiḻ eṉṟu eḻutappaṭṭa aṭṭai… palāp paḻattil nāṭakat
   tamiḻ eṉṟu oṭṭappaṭṭa kākitam… vēkamāy eḻunta cāmpirāṇi pukai mēkaṅkaḷ,
   ‘mantira muḻakkaṅkaḷ, maṇi maṇiyāṉa pāṭalkaḷ…. pukaintu koṇṭirunta
   ūtupattikaḷ.
   ellāvaṟṟiṟkum mēlāy, aticayattiṉ aticayamāy aṟputattiṉ pēraṟputamāy,
   māṇpumiku mutalvar avarkaḷ iṭaiveḷi illāmal cērttu vaittirunta iraṇṭu
   karaṅkaḷiṉ cērkkaiyil iruntu kuṅkumam koṭṭiyatu. iṭaiyiṭaiyē viṭṭu
   viṭṭum, ciṟcila camayaṅkaḷil viṭāmalum, koṭṭik koṭṭi, ammaiyiṉ
   pātāntira vintattil viḻuntu koṇṭiruntatu. pakta kōṭikaḷ muṇṭiyaṭittu
   anta kuṅkumam kēṭṭu alai mōtiṉārkaḷ. muṉpakkam, arccarkaḷukkum,
   otuvārkaḷukkum mattiyil niṉṟa oru kāvivēṭṭicuvāmikaḷ, paravacamāy
   paraparappāki, āti caṅkarar aruḷiya srī ceḷantarya lahariyai carva
   cātāraṇamāy namatu kuṅkama nāyakikku camarppittār.
   'hē.. jeyalalitāmpikē… ellām… uṉakku arppaṇam eṉṟa caṅkaṟpattil, nāṉ
   pēcuvatu uṉ tirumantirac collākaṭṭum! eṉ uṭal acaivu, uṉ
   muttiraikaḷākaṭṭum…eṉ naṭai, uṉ māṟṟariyā piracaṉṉamākavum, nāṉ
   uṇpatellām uṉakkuc ceyyum vēḷviyākaṭṭum! nāṉ paṭuppatu, uṉakkuc ceyyum
   vaṇakkamākavum, nāṉ itu mātiri eṉṉeṉṉa ceytālum, avai uṉakkuc ceyta
   pūjaiyākaṭṭum…..
   carc kāṉveṉṭaip puṉitappaṭuttiya carvēsvari ! inta ēḻaiyai uṉkālaṭiyil
   aṇṭavaittu, eṉṉai celvamaḻaiyil nīrāṭṭu… pañca pūta nāyakiyē, inta
   parama ēḻaiyaip pārammā….ettaṉai nāḷaikku, nāṉ ēḻaiyāy iruppatammā….’
   kāvic cuvāmikaḷ kaiccarakkai iṟutiyil kalantu pēciyataik kaṇṭa navīṉat
   tamiḻ ōtuvārkaḷāṉa curatā, kāmarācaṉ, iḷantēvaṉ, pulamaippittaṉ
   pōṉṟavarkaḷ, anta cuvāmiyai, kaṇṇāṭiyil pārppatu pōl pārttu pāṭat
   tuvaṅkiṉārkaḷ - atuvum kuṉṉakkuṭi vaittiya nātaṉiṉ icaiyamaippu eṉṟāl
   kēṭka vēṇṭumā. jeyalalitā piḷḷait tamiḻ - jeyalalitā tiruppaḷḷi
   eḻucci-jeyalalitā antāti- jeyalalitā aṉupūti….
   ivaiyallātu, avarkaḷ taṉippāṭalākavum pāṭiṉārkaḷ.
   'vāriyam tarupavaḷē!
       pōṟṟi! pōṟṟi!!
       vākkai matippavaḷē!
       pōṟṟi! pōṟṟi!!
       āstāṉam tarum ammā pōṟṟi!!
       coltāṉam tarukiṟa aṭiyārkku
       poruḷtāṉam tarukiṉṟa puṇṇiyamē
       pōṟṟi! pōṟṟi!"

   ‘eppaṭi eṅkaḷ pāṭṭu’ eṉpatu pōl, namatu otuvārkaḷ, antak kāvic cāmiyaip
   pārkka, atu iṉṉoṉṟaiyum oppittatu.
   ‘āṅkāri ōṅkāri !...muttikāntāmaṇi ! mūvulakumāṉa jōti! kottutiri !
   kōṇatti ! mummūrttikaḷ pōṟṟum uṉṉai, muṟpiṟaviyil puṇṇiyam ceyyātavaṉ,
   eppaṭi tutikkamuṭiyum?’
   kūṭṭam allōlakallōlappaṭṭatu. araṇ kampukaḷ vaḻiyāy, poṅki vaḻintōṭiyak
   kūṭṭattil ovvoru varum tāṉ muṟpiṟaviyil puṇṇiyam puṇṇiyamāy
   ceytatāltāṉ, ippiṟaviyil tāṉait talaiviyait taricittu, tutikka
   muṭintatu eṉṟu nampiṉārkaḷ. atōṭu, taṉṉaip pārttutāṉ, kuṅkumam
   atikamākak koṭṭuvatākavum eṇṇiṉārkaḷ. oru mūtāṭṭi, ippaṭip pēciṉāḷ.
   ‘āttāvē… jeyalalitā āttāvē ! uṉ makimaiya eppaṭimmā colluṟatu? -
   nēttu…inta poḻutu… itē nāḻikaiyil vantu oṉ kuṅkumattai eṭuttuṭṭup pōy…
   eṉ puruṣaṉukku vaccēṉ tāyē… kaṇṇu teriyāmal. tiṇṇaiyil kiṭanta maṉuṣaṉ…
   eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu… aṭikka varṟa aḷavukku avarukku pārvai
   vantuṭṭummā… pakka vātattula kiṭanta eṉ makaṉ…nallā naṭakkat
   tuvaṅkiṭṭāmmā.. eṉakkutāmmā iṉṉum pōṉa kaṇṇu tirumpa varla..āyiram
   kaṇṇuṭaiyāḷē! uṉ oru kaṇṇaiyāvatu eṉakku koṭummā…ā.ū… ammā…nāṉ
   eṉṉacolla..ētu colla…ippō..inta caṇattula nallāvē pākkēmmā..kaṇkaṇṭa
   īsvari..eṉ kaṇṇat tiṟantuṭṭa …tiṟantuṭṭēmmā…"
   ‘piras' eṉṟa aṭṭai oṭṭiya iṭattil, mānila araciṉ vēṉil, oru pi.ār. ō.
   viṉ maṟaimuka utaviyōṭu atikāra cārpaṟṟa muṟaiyil koṇṭu varappaṭṭa
   pattirikaikkārarkaḷ, ṭīvikkārarkaḷa, anta mūtāṭṭiyaip pāyntu, āḷukkoru
   pakkamākap piyttārkaḷ. anta perumāṭṭiyiṭam taṉippēṭṭi vāṅka vēṇṭum eṉṟu
   ovvoruvarukkum oru vēkam- pakta kōṭikaḷil palar, ammaṉiṉ tiruvaruḷ
   peṟṟa antak kiḻaviyiṉ kālaṭiyil talai pōṭṭārkaḷ. avaḷum, kuṟuñcirippāy
   cirittāḷ.
   itaṟkuḷ, kuṅkumam kēṭṭu, paktarkaḷ payaṅkaramāy kattiṉārkaḷ. mūṅkil
   vēlikaḷai oṭikkap pōṉārkaḷ. muṉṉāḷ pēravait talaivar muṉu āti avarkaḷ
   ovvoruvarukkum kuṅkumam koṭukkattāṉ ceytār. āṉālum tiruptiyillai.
   pīṭattil uḷḷa jeyalalitā ammaṉiṉ pukaippaṭamē kīḻē viḻum aḷaviṟku
   nerukkaṭi- āṉālum, namatu pōlīsār uṭaṉaṭiyāy talaiyiṭṭu,ovvoruvaraiyum
   kāl viṉāṭi taricaṉattukku maṭṭumē aṉumatittuviṭṭu, appuṟam kaḻuttaip
   piṭittut taḷḷiṉārkaḷ. kāval tuṟaiyiṉariṉ kaṭum paṇiyai mēṟpārvaiyiṭṭa
   tēvāram avarkaḷ, oru ticaiyil mukam pōṭṭu, mukam cuḻittup
   pārttār…aimpatu aṟupatu kārkaḷ… jīppukaḷ… mōṭṭār paikkukaḷ; ‘puraṭak
   kōlpaṭi’ pailaṭ kār muṉṉālum, amaiccar kār piṉṉālum, appuṟam atikārikaḷ
   kārkaḷum vara vēṇṭum…appaṭittāṉ vantaṉa. āṉāl kōvilai neruṅka neruṅka,
   ‘cōḻavaram rēs’ pōl ōṭiṉa. amaiccar kārkaḷ piṉṉukkut taḷḷap paṭṭu,
   ai.pi.es., ai.ē.es. kārkaḷ muṉṉāl ōṭiṉa.
   eppaṭiyō kāvaltuṟaiyiṉar, amaiccarkaḷai kaṇṭu piṭittu
   taṉippaṭuttiṉārkaḷ. tēvāramum, taṉ maṉattai ākkiramitta vīrappaṉai
   viraṭṭi viṭṭu, atil amaiccarkaḷai niṟuttik koṇṭu, avarkaḷai ammaṉiṉ
   muṉṉāl niṟutta, avarkaḷil nāvalar, es. ṭi. es. tavirtta ēṉaiya
   amaiccarkaḷ, taraiyil neṭuñcāṇ kiṭaiyāy viḻuntārkaḷ. itaṉāl, avarkaḷ
   kālkaḷ paktarkaḷiṉ kālil paṭṭaṉa. antap paktarkaḷ, taṅkaḷ kālkaḷil
   viḻunta kālkaḷai, kālnakaṅkaḷāl kīṟiṉārkaḷ. āṉālum amaiccarkaḷ, pirāṇaṉ
   pōvatu mātiriyāṉa valiyai aṭakki, appaṭiyē kiṭantārkaḷ. munti eḻuntu
   patavi paṅkamāki viṭakkūṭātē eṉṟa payam… pulavar māṇpumiku intira
   kumāri maṭṭum, taraiyil iruntu talaiyai maṭṭum tūkki, aṅkap
   pirataṭcaṇam ceyvataṟku, iṭam otukkit tarumpaṭi tēvārattaik kēṭṭār.
   āṉāl, tēvāramō, avaraip pārkkātavar pōla vēṟu ticaiyai nōkka, ataṉ
   tolaivil, tirumati culōcaṉā campat, kāril iruntu taṉṉaik
   karaiyēṟṟumpaṭi kaiyacaikka, tēvāram, ataik kaṇṭum, kāṇātavar pōl vēṟu
   pakkam tirumpa... o....mai kāṭ antap pakkam oṭ - is. tis…māṇpumiku…
   cēṭappaṭṭi muttaiyā… teyvattiṉ teyvattiṭam, taṉṉai āṟṟup paṭuttumpaṭi,
   talaiyāṭa, kaiyāṭa, kural koṭukka…
   tēvāram, cēṭappaṭṭiyārai mīṭpataṟkāka ōṭiṉār. uṭaṉē kāvalarkaḷum
   kāraṇam puriyāmal avar piṉṉāl oṭa, amaiccar perumakkaḷ kūṭṭattil
   kalantu kāṇāmal pōṉārkaḷ.
   eṉṟālum, tēvāramā-cummāvā.. attaṉai amaiccar kaḷaiyum, arumpāṭu paṭṭuk
   kaṇṭupiṭittu, cēṭap paṭṭi-yāraiyum cērttu, kōvilukkup piṉpakkam uḷḷa
   vijapi aṟaiyil viṭṭuviṭṭu otuṅkik koṇṭār.
   cēṭappaṭṭiyār, amaiccakak kūṭṭattiṟku tāṉē talaivar eṉpatu pōl pēcap
   pōṉa pōtu, es.ṭi.es., 'oṉṉai iṅkē cērttatē pericu’ eṉpatu pōl, avarai
   amīṉā mātiri pārttuviṭṭup pēciṉār.
   'muppatu mukkōṭi tēvarkaḷukkum, nāṟpatu nāṟkōṭi muṉivarkaḷukkum
   mēlāṉavarkaḷ mummūrttikaḷ. inta mummūrttikaḷukkum mēṟpaṭṭatu
   catācivamāṉa pirummam. inta pirummattaiyum paṭaippatu
   parappirummam…namatu puraṭcit talaivitāṉ, inta parappirummam eṉpatu
   ippōtu nirūpaṇamākiviṭṭatu. ākaiyāl, namatu kaṭṭiṭakkalai varalāṟu
   kāṇāta vakaiyil, nam ammaṉukku tirukkōyil eṭukka vēṇṭum. antak kōvilum…
   māṇpumiku kaṇṇappaṉ avarkaḷ, es.ṭi.essukku kaṭuppēṟṟi iṭaic ceṟukalāy
   pēciṉār.
   'kālpaṭṭa uṭaṉē kallum malarākum kāval teyvattiṟku nām kaṭṭum kōvil,
   tañcai periya kōvilai viṭap peritāka irukka vēṇṭum. aṅkē vāṉaḷāviya
   kōyil niḻal eppaṭik kīḻē viḻa villaiyō appaṭi iṅkēyum viḻappaṭātu…aṅkē
   ucciyil poruttiya kōḷa vaṭivamāṉa cikarap peruṅkallaiviṭa
   periyatākavum, aḻakākavum oru kallai uruvākka vēṇṭum. atōṭu ammāviṉ
   ālayam, rāmēsvaram kōvil pirakāraṅkaḷaiviṭa kūṭutalāy, maturai
   mīṉāṭcikku kiṭaitta kōpuraṅkaḷaiviṭa atikamāy irukka vēṇṭum.
   ulakaḷāviya aḷavil, itaṟku ṭeṇṭar vāṅka vēṇṭum.’
   pēcik koṇṭē pōṉa kaṇṇappaṉ avarkaḷai iṭaimaṟittu, taṉakkum kōvil
   vivaram teriyum eṉpatu pōl es.ṭi.es. pēciṉār. 'cempiyammātēvi tirup
   paṇi ceyta tiruvaiyāṟu tēraiviṭa, mikap periya tēr ceyya
   vēṇṭum-cari-maṟṟa amaiccarkaḷum, tattam karuttukkaḷai uruppaṭiyāy
   collalām…."
   'nellaikku arukē uḷḷa kiruṣṇapurattuc cilaikaḷ mātiri nam kāval
   teyvattiṟku karuvaṟaiyil cilaivaikka vēṇṭum" eṉṟār amaiccar naṭēcaṉ
   pālrāj.
   mīrāṉ avarkaḷ, nellaiyiṉ mēṟku mūlaikku piratinitiyāṉār.
   'tirukkuṟṟālattil uḷḷa cittirakkūṭam mātiri oru kūṭam amaittu, ammaiyiṉ
   avatāra aṟputaṅkaḷai tīṭṭa vēṇṭum. kuṟippāka makiṣācura vatam….
   ētō pēcap pōṉa ār.em.vī.avarkaḷ, talaimait toṅkap pōṭṭuk koḷḷa, ‘nāṭṭuk
   kōṭṭai’ rakupati avarkaḷ ippaṭic coṉṉār.
   'piḷḷaiyār paṭṭi vināyakar kōviliṉ karuvaṟaikku īcāṉa mūlaiyil
   piḷḷaiyār perumāṉiṉ vaṇṇa oviyam uḷḷatu. atai entap pakkattil iruntu
   pārttālum, piḷḷaiyār nammaiyē pārppatu pōl tōṉṟum…. ammāvukkum appaṭi
   oru ōviyam paṭaikka vēṇṭum.
   naṭēcaṉ pālrāj mīṇṭum pēciṉār.
   'ammā eṉṟatum, ammāviṉ aruḷālēyē oṉṟu varukiṟatu. iṉimēl ammā eṉṟa col,
   puraṭcit teyvattai maṭṭumē kuṟikkum collāka irukka vēṇṭum…. āṉāl, mēl
   maruvattūr āti parācakti toṇṭarāṉa paṅkāru aṭikaḷai, cevvāṭait
   toṇṭarkaḷ, ammā eṉṟu cummā cummā aḻaikkiṟārkaḷ. iṉimēl taṉṉai appaṭi
   aḻaikkak kūṭātu eṉṟu aṭikaḷār, tam toṇṭarkaḷukku āṇaiyiṭa vēṇṭum eṉṟu
   nāṉ uttiravu iṭap pōkiṟēṉ. colvataik kēṭkāviṭṭāl, ālayattai
   aṟanilaiyattuṟai eṭuttuk koḷḷum eṉṟum miraṭṭap pōkiṟēṉ-”
   vaṉat tuṟai amaiccar lāraṉs, anta yōcaṉaikku kaitaṭṭiviṭṭu, taṉ
   paṅkukku oru cātaṉai paṭaikkap pōvataic coṉṉār.
   'vaṇṭalūril iruntu iraṇṭu nijac ciṅkaṅkaḷai, ciṅka vākiṉiyāṉa nam
   ammaṉiṉ tiruccilaikku muṉṉāl niṟutti viṭukiṟēṉ…..
   paktimāṉāṉa amaiccar turaiccāmi, 'ākamattiṟku’ vantār.
   'kōvil, ākama vitippaṭit tāṉ amaiya vēṇṭum. ākaiyāl, karuvaṟaiyiṉ veḷic
   cuṟṟiṉ iṭatu pakkam taṭciṇāmūrtti irukka vēṇṭum…. puraṭcit talaivar
   vaṭivattil oru cilaiyai vaṭittu.
   atuvaraicummāirunta amaiccar kē.ē.kē., ippōtu cūṭupaṭṭa pūṉaiyāy
   kattiṉār.
   ‘kūṭātu-kūṭātu; inta māṉuṭa taṭciṇāmūrttikaṭaicik kālattil, taṉatu
   parivārat tēvataikaḷai nam teyvanāyakiyiṭam pēcalākātu eṉṟu
   āṇaiyiṭṭavar, avarā taṭciṇāmūrtti-ayyakō.’
   mukavai māvaṭṭa cattiyamūrtti cappōrṭ ceytār.
   itaṉāl ākama vitiyum mīṟap paṭavillai. eṅkaḷ māvaṭṭattil uḷḷa
   uttirakōcamaṅkai eṉṟa tiruttalattil, nam carvēsvari, taṉatu muntaiya
   kuḻal vāy moḻi avatārattil, piraṇava mantirattai civaṉāl upatēcikkap
   paṭṭār. ippōtaiya jeyalalitā avatārattil, kuruvukku miñciya ciṣyai
   ākiviṭṭār. ākavē taṭciṇāmūrtti tēvaiyillai.
   kūṭṭuṟavu amaiccarāṉa paṭṭāpirāmaṉ, oru kēḷviyaik kēṭṭār.
   ‘ciṉṉammāvaiyāvatu-turkkā tēviyāy…..’
   ‘tēvaiyillai- iruvarumē oru nāṇayattiṉ iru pakkaṅkaḷ. uṇmaiyil,
   karuvaṟaiyil iruvarumē irumuka nāyakiyar-mukam kāṭṭi aruḷ pālippavar
   'ammā-tirumukam kāṭṭamalē tiruvaruḷ ceypavar ciṉṉammā-iruvarum tattam
   ākkal, aḻittal, kāttal ceyalkaḷai cevvaṉē ceykiṟārkaḷ.’
   es.ṭi.es. avarkaḷ, ellām terintavar pōl patilaḷittālum, avarukkum
   uḷḷūra utaippu- ciṉṉam māvai iruṭṭaṭippu ceytuviṭṭatāy evarum kōḷ
   collakkūṭātē eṉṟa muṉṉeccarikkai-oru pakkamāy tūṅkik koṇṭirunta
   nāvalarai ucuppi, ‘nīṅka-eṉṉa niṉaikkīṅka’ eṉṟār. avarō-anta naṭamāṭum
   palkalaik kaḻakam, ippaṭi patilaḷittatu.
   "nāṉ nāttikaṉ-pakuttaṟivu vāti-intak kōyil kuṭa muḻukku vivakāram
   eṉakku ottu varātu – “
   'appaṭiyā caṅkati-intāppā jeyakkumār-vaḻiyil ṭākṭar vicālāṭciyammāvai
   pārttēṉ-kūṭṭi vā."
   'nīṅka miraṭṭuṟatē pōtātā es.ṭi.es.? nāṉ ottuvarātuṉṉutāṉ coṉṉēṉē
   tavira- ottuḻaikka māṭṭēṉṉā coṉṉēṉ? ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk
   koṇṭiruntēṉ-nam puraṭcit teyvam oṉṟāy arumpi palavāy niṟpavaḷ. avaḷē
   civaṉ-avaḷē taṭciṇāmūrtti. avaḷē viṣṇu-avaḷillāmal civaṉillai. āṉāl
   civaṉillāmal avaḷuṇṭu. vēṇṭumāṉāl, anta aruṭperum jōtikku toṇṭāṟṟum
   nammainavīṉa nāyaṉmārāy cilaiyeṭukkac ceytu- kirāmattiṉ cēri pōla oru
   otukkupuṟamāṉa iṭattil, cilaikaḷāy niṟpōm…”.
   tamiḻil pulavar paṭṭam peṟṟa intirakumārikku oru cantēkam-kēṭṭē viṭṭār.
   'aṟupattu mūvarum-īsvaraṉaittāṉ atikamāy pāṭiṉārkaḷ; parācaktiyai,
   pōṉāl pōkiṟatu eṉpatu pōltāṉ pāṭiṉārkaḷ-ākaiyāl ammaiyiṉ tirukkōvilil
   avarkaḷai….’
   ‘’eṉṉammā nī-aṉṟaiya nāyaṉmār- īsvariyai otukki vaitta pāvattiṟku
   parikāram tēṭattāṉ , nam vaṭivil navīṉa nāyaṉmārkaḷāy avatāram
   eṭuttirukkiṟārkaḷ. itu kūṭavā oṅkaḷukku teriyalē…."
   ṭilliyil paṭitta celvakaṇapatikkum oru cantēkam-nāvalariṭamē kēṭṭār.
   itaiyellām…. makkaḷ nampuvārkaḷā…."
   'inta mātiri patavi iḻappu cantēkam oṉakku varap paṭātuppā-nam makkaḷ
   yār? kal tōṉṟi, maṇ tōṉṟāk kālattē muṉ tōṉṟi mūttavarkaḷ. ovvoruttaṉum
   taṉṉai aṟivāḷiyāka niṉaippavaṉ-ākaiyāl avarkaḷ etaiyum
   nampuvārkaḷ-illaiyā es.ṭi.es.?
   caritāṉ nāvalarē-caivattil iruntu camaṇattiṟkup pōyviṭṭu,
   kaṭaicikkālattil mīṇṭum caivam vantārē appar aṭikaḷ-avariṉ navīṉa
   avatāram tāṅkaḷ eṉṟāl tappā –'
   'tappillai es.ṭi.es; atē pōl īsvaraṉāl kaṇṇiḻantu, īsvariyāl mīṇṭum
   kaṇpeṟṟa cuntarar nī-āṇṭāṉ aṭimai tattuvattiṉ uṭporuḷāṉa
   māṇikkavācakariṉ maṟu avatāram nam cēṭappaṭṭi….'
   caiva camayak kuravar lisṭil oru vēkaṉsi iruppataiyum, ataik kaippaṟṟum
   nōkkattōṭum, kē.ē.kē.yum, ār.em.vī.yum pōṭṭi pōṭṭuk kēṭṭārkaḷ.
   'campantar yār?
   'cantēkam illāmal kuṟṟālīsvaraṉ'
   amaiccar ceṅkōṭṭaiyaṉ kōpamāy kēṭṭār.
   amāvācaikkum-aptulkātarukkum eṉṉa campantam
   ‘irukku-irukkutu-ciṟupiḷḷaiyāṉa tiruñāṉacampantarāṉa caivat taḷapati
   pārvati tēviyiṉ ñāṉap pālāl ñāṉam peṟṟār… kuṟṟālīsvaraṉō, namatu ellām
   valla teyvattiṉkaṭṭavuṭṭaip pārttup pārttē nīccal citti peṟṟāṉ.
   itileṉṉa tappu-teṉṉavaṉ, antap paiyaṉ kiṭṭa etukkum muṉ kūṭṭiyē oru
   sṭēṭmeṉṭ eḻuti vāṅkuṅka…’
   ku.pa.kiruṣṇaṉ, maṉatu kēḷāmal maṉup pōṭṭār.
   "puraṭci teyvattiṉ-kēvalam oru vaṟaṭciyāṉa pukaippaṭam-kaṭciyiṉ
   kaṭaikkōṭi toṇṭarāṉa, inta ūr pakkirikku contamāṉatu-avaṉukkum oru
   ciṉṉac cilaiyāy’
   matucūtaṉaṉ ‘aṭittup’ pēciṉār.
   'rēṭiyō kēṭpōm. āṉāl ataik kaṇṭupiṭiccavaṉait teriyumā? araciyal
   cācaṉattiṉpaṭi patavi ēṟpōm. anta cācaṉam eṉṉeṉṉu teriyumā?
   pakkiriyāvatu kikkiriyāvatu-avaṉukku viḷamparam pōṭ ṭāl-nam teyvam
   nammaḷula oruttarai nīkkiṭṭu-avaṉai amaiccarāy pōṭṭuṭappaṭātē"
   amaiccarkaḷ vāyaṭaitta pōtu, ataiyum mīṟi muttucāmi kēṭṭār.
   'appō-nam em.pi.kkaḷ. em.el.ēkkaḷ -'
   'kōpuram kaṭṭumpōtu kavaṉikkappaṭuvārkaḷ. cari-cari-amaiccarkaḷ,
   vāriyat talaivarkaḷ koṇṭa nāyaṉmār lisṭai iṅkēyē tayārittu ammāvukku
   opputalukku aṉuppi vaippōm. nalla vēḷai paḻaiya nāyaṉmār lisṭil
   kāraikkāl ammaiyār iruntatāl intirakumāri tappittār."
   nāvalar, inta pōṭu pōṭuvataip pārttuviṭṭu, aṉaivarum cirittapōtu,
   ki.vīramaṇi avarkaḷ karuppuc caṭṭaiyōṭu vantu kōpamāy niṉṟār.
   'inta ālōcaṉaik kūṭṭattiṟku eṉṉai ēṉ aḻaikkavillai? āṉālum colkiṟēṉ-
   camūkanīti kātta vīrāṅkaṉaikkuk kōyilēḻuppa, eṉakkētum taṭai yillai -
   āṉāl anta kōviliṉ arccaka-otuvār niyamaṉattil, niccayamāy 60
   catavikitam- tāḻttap paṭṭa-oṭukkappaṭṭa camūkattiṟku vēṇṭum’
   'appaṭiyē ākum- appuṟam nāṅkaḷ tayārikkum nāyaṉmār lisṭil-oṅkaḷai
   cērkka eṅkaḷukku oru ācai ; tāṉ peṟṟa piḷḷaiyai īsvaraṉukku camaittuk
   koṭutta ciṟut toṇṭariṉ avatāram nīṅkaḷ-avar parañjōti eṉṟa antak kāla
   taḷapati-nīṅkaḷ 'māṉamiku’ intak kāla taḷapati; eṉṉa colkiṟīrkaḷ
   vīramaṇi nāyaṉār avarkaḷē -'
   'nāvalarāṉa nīṅkaḷum-māṉamiku nāṉum, orē pācaṟaiyil utittavarkaḷ.
   nīṅkaḷ mūttavar. uṅkaḷ collait taṭṭuvāṉā intap periyār cīṭaṉ’
   ālōcaṉaik kūṭṭam muṭintatum –
   mariyātaikkuriya vīramaṇiyum, vaṇakkattiṟkuriya cēṭappaṭṭiyārum iru
   pakkamum cūḻa, amaiccar perumakkaḷ, veḷippakkam uḷḷa viḻā mēṭaikku
   vantārkaḷ. nāṭakak kāvalar ār.es.maṉōkariṉ, ‘kuṅkuma nāyaki’ eṉṟa
   nāṭakam, tuvaṅkuvataṟku ciṟitu nēramē iruntatu (intu aṟanilaiyat
   tuṟaiyiṉ ēṟpāṭu).
   anta mēṭaiyil ēṟi, nāvalar nāṭaka pāṇiyil pēciṉār.
   'kōṭi kōṭi aṇṭaṅkaḷai vināṭi vināṭiyāy paṭaikkum cakti, nam puraṭcit
   teyvattiṉ pukaippaṭattiṟkuk kūṭa uṇṭu eṉpatu, uḷḷaṅkai nellik kaṉiyāki
   viṭṭatu. ippaṭi ‘cakti koṇṭa kuṅkumam koṭṭiyām’ nam puraṭcit
   teyvattiṟku aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum niṟai ammaṉukku ampāḷukku iṅkēyē
   kōvil eḻuppap pōkiṟōm, nīṅkaḷ ippōtē vacūlil iṟaṅki…. kōvil niti
   koṭukka vēṇṭum eṉṟu uḷḷapaṭiyē kēṭṭuk koḷkiṟēṉ…."
   nāvalariṉ pēccai iraiccalōṭu pēciyapaṭiyē kēṭṭuk koṇṭirunta cila
   putticālikaḷ 'vacūl’eṉṟatum uṣārāki āḷukku āḷ viparam coṉṉārkaḷ.
   ‘eṅkaḷ vīṭṭu jeyalalitā ammāviṉ paṭattilum kuṅkumam koṭṭutu'
   ‘eṅkaḷ vīṭṭu puraṭcit talaiviyiṉ paṭattil- kuṅkumattōṭu vipūtiyum
   cērntu koṭṭutu'
   'aṭappōṅkayyā… eṅka vīṭṭuk kālaṇṭaril eḻuntaruḷiya tamiḻt tāyiṉ
   paṭattil iruntu kuṅkumam maṭṭumā koṭṭutu-antanta nāḷaikku ēṟpa kālaṇṭar
   tāḷ tāṉāy curuṅkutu- eṅka ūrlayum kōvil kaṭṭaṇum-itukku aracu utavi
   vēṇum-'
   ‘eṅka ūrlayum. eṅka ūrlayum.
   ‘eṅka ṭavuṉulayuntāṉ"
   kūṭṭam, ippōtu alai mōtiyatu. amaiccarkaḷ, maṉita caṅkamattil mūḻkap
   pōṉa vēḷai; intirakumāri aḻutē viṭṭār. intaccamayattil, arukē niṉṟa
   ai.ē.es. oruttar, nāvalarkātaikkaṭikka, avar, atai, tamakkē uriya
   nānayattōṭu, maikkil uraittār.
   'oṭuṅkaḷ… oṭuṅkaḷ…uṅkaḷ vīṭṭil irukkum, āyiram kōṭi cūriyaṉkaḷai
   uccittilakamākak koṇṭa nam teyvattiṉ pukaippaṭattil iruntum kuṅkumam
   koṭ ṭalām… yār kaṇṭatu…? taṅkam kūṭa pavuṉ pavuṉāy viḻalām… appaṭi
   nērntāl, ammaṉukku uṭaṉaṭiyāy ālayam eḻuppa vēṇṭum. oṭuṅkaḷ… oṭuṅkaḷ…
   uṅkaḷ kāṭṭil maḻai peyyum eṉṟa orē oru makiḻcciyil oṭuṅkaḷ….
   antak kūṭṭattiṉar, attaṉai pērum, colli vaittatupōl, vanta vaḻiyilēyē
   tirumpi ōṭiṉārkaḷ. innēram tattam vīṭṭil kuṅkumam koṭṭiyirukkum eṉṟa
   aṉumāṉam… oruvēḷai taṅkam eṉṉa… vairamē vantu viḻalām eṉṟa etirpārppu…
   appaṭiyē viḻavillai yāṉālum, jeyalalitā ammaṉukku kōyil kaṭṭi viṭṭāl,
   toṭṭatellām poṉṉākum eṉṟa nampikkai….
   māṇpumiku amaiccar perumakkaḷ cirittuk koṇṭa pōtu, makkaḷ paittiyam
   piṭittatu pōl talaiteṟikka piṉṉōkki oṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   -tāmarai - pipravari 1995
                     ___________________________________

                    3. kaṇṇukkut terinta kirumikaḷ

   paḻaṉiccāmi, cāppiṭumpōtum pēca māṭṭār. cāppiṭukiṟavarkaḷiṭamum
   pēcamāṭṭār. appaṭippaṭṭavar, kālaṅ kālamāy kaṭaippiṭikkum ippaṭippaṭṭa
   paḻakkattaiyum mīṟi pēciviṭṭatil, āṉanta valliyammā, peyarukkēṟpa
   paravacamāṉāḷ.
   evarcilvartaṭṭil niḻal kāṭṭiya iṭlikaḷil oṉṟai, oru kiḷḷukkiḷḷi, atai
   eḷḷuttuvaiyalil oru taḷḷut taḷḷi, kattarikkāy cāmpāril oru mukku mukki,
   vāykkuḷ tiṇittuviṭṭu, ataṟku uṭaṉpōkkāka, oru ṭamḷar taṇṇīraiyum uḷḷē
   aṉuppiviṭṭu, ippaṭi vimarcittār.
   ‘cummā collappaṭātu… āṉantammā... mukkaṉiccāṟu piḻintuṉṉō… tēṉōṭu pāl
   kalantāp pōlaṉṉō…. pāṭuvārkaḷē…. appaṭippaṭṭa ṭēsṭuppā...’
   āṉantavalli, oru paṭaippāḷi, eppōtāvatu taṉatu paṭaippil tāṉē pūrittup
   pōvatupōl puḷakāṅkitamāki, puṉcirippōṭu kēṭṭāḷ.
   ‘eḷḷut tuvaiyala… iṉṉum koñcam vaikkaṭ ṭumā… oṅkaḷukkākavē araiccatu"
   nī orutti… nāṉ eḷḷaiyum collala… eṇṇeyayum collala…kuṭitta taṇṇīrac
   coṉṉēṉ… kāviriya kuṭiccirukkēṉ. yamuṉāva viḻuṅki irukkēṉ. āṉāl inta
   meṭrās meṭrō vāṭṭar ṭēsṭu varātuppā…aṭēyappā. iṉṉum oru cempu niṟaiya
   koṇṭu vāppā…'
   āṉantavalli, antap peyarukku etirmāṟāṉa uṇarvōṭu, camaiyal aṟaikkup
   pōy, oru pāl cempu niṟaiya taṇṇīr koṇṭu vantu, avarai aṭikkāta
   kuṟaiyāka vaittāḷ. ataṟkuḷ oru ṭelipōṉcattam. oru tuṣṭak kuḻantaiyiṉ
   kuvā kuvā cattam mātiri.
   ‘peṭrūmukkuḷ’ irunta ṭelipōṉai eṭutta āṉantavalli, iṭaiyiṭaiyē
   'ayyayyō'….'aṭa kaṭavuḷē’.’’’ eṉṟu colliviṭṭu, ‘ō mai kāṭ’ eṉṟu ataṟku
   āṅkila arttamum coṉṉāḷ. piṟaku avacara avacaramāka, kaṇavar pakkam
   ōṭivantu, avar vāykkumēl kaviḻnta cempai palavantamākap paṟittu
   jaṉṉalukku veḷiyē nīrai vīcik kaṭāciṉāḷ. anta vēkattil, pāl cempu,
   jaṉṉal kampiyil mōti, oru ṭappāṅkūttu cattattai eḻuppiyatu.
   paḻaṉiccāmi, kāraṇam kēṭkumuṉpē, āṉantavalli, vānti eṭukkap pōvatupōl
   vāyai kōṇal māṇalāy vaittuk koṇṭu kaṇavaraiyum aṟuveṟuppāy pārttapaṭiyē
   vivarittāḷ.
   'meṭrō taṇṇiyum cākkaṭait taṇṇiyum oṇṇāk kalantuṭṭām, jāṉaki māmi…pōṉla
   colṟāḷ. taṇṇīr oru mātiri picupicuṉṉu irukkutēṉṉu… māmiyē… iṅkuḷḷa
   meṭrō pirāñcukku pōṉ ceytu kēṭṭāḷām. aṅkuḷḷa ariccantiraṅka… mūṇu
   nāḷaikku muṉṉē kalantuṭṭutē… ippōtāṉ. oṅkaḷukku teriñcutākkumuṉṉu
   tiruppi kēkkuṟāṅkaḷām…’
   paḻaṉiccāmi, ippaṭippaṭṭa taṇṇīrilāk kuḷittōm-kuṭittōm eṉkiṟa mātiri
   taṉatu uṭampai taṭavi viṭṭār. vāyai akalamākkiṉār. piṟaku āttira
   āttiramāy eḻuntu, avacara avacaramāy pēṇṭaip pōṭṭuviṭṭu, caṭṭaiyai
   māṭṭap pōṉapōtu, āṉantammā iṭaimaṟittāḷ. avaratu caṭṭaiyaip piṭuṅki,
   taṉatu kaikkuḷ vaittuk koṇṭu kēṭṭāḷ.
   “eṅkē puṟappaṭuṟiṅka”
   "meṭrō vāṭṭar heṭkuvārṭṭarsukku. avaṅkaḷa uṇṭu illaiṉṉu pārkkaṇum'.
   "ōṅkaḷattāṉ.appaṭi ākkuvāṅka… etukkuṅka vampu… namma cervaṇṭ meyiṭ
   kiṭṭa añcu rūpāya nīṭṭiṉāl… anta aṭukku māḷikaiyil pōy 'pōr vāṭṭar’
   koṇṭu vantuṭṭup pōṟāḷ’
   "ivvaḷavu kāla tāmpattiyattulayum… nī eṉṉai puriñcikkalē āṉantammā…
   eṉakku nalla taṇṇīr kiṭaikkalaṉṉu nāṉ āttirappaṭuṟatā nī niṉaiccāl… atu
   tappu… cākkaṭai taṇṇīr kalantu mūṇu nāḷ ākiyirukku… appaṭiyum namma
   kavarmeṉṭṭō. allatu meṭrō kāraṅkaḷōmakkaḷukkut teriyappaṭuttala… inta
   ēriyāvula irukkiṟa aiyāyiram pērla…kuṟaiñcatu nālāyirattu toḷāyiram
   pēru…inta nāṟṟam piṭicca taṇṇiraik kuṭicciṭṭu jāṉṭisla avastappaṭap
   pōṟāṅka…kālarāvula cākap pōṟāṅka… itaip pārttuṭṭu nāṉ cummā irukkaṇum
   eṉkiṟiyā…cākkaṭai taṇṇi kalakkuṟatu. maṉita muyaṟcikku mīṟiṉatuṉṉē
   vaccukku vōm… inta atikāriṅka, ṭēṅkarla, terutteruvā taṇṇīr kūṭa
   taravēṇṭām. kuṟaintapaṭcam taṇṇīrai kuṭikka vēṇṭāmuṉṉāvatu
   teriyappaṭuttaṇum illaiyā..."
   "appaṭic collātavaṅka kiṭṭa pēcaṟatu… pāṟaiyil mōtiṉatu mātiri.
   pēcāmal…. namma velpar acōsiyēsaṉ kiṭṭa collalām.”
   "ivaṅkaḷā….peṭṭiṣaṉ pōṭuṟatupaṟṟi ālōcikka nirvākak kamiṭṭiyai
   kūṭṭalāmuṉṉu colluvāṅka. anta kamiṭṭi kūṭuṟatukkum…oru vāram nōṭṭīs
   koṭukkaṇumuṉṉu pailā vitikaḷai pēcuṟa paṉṉāṭaiṅka… pēcāmal caṭṭaiyaik
   koṭu’
   "ēṉ ippaṭi eksaiṭ ākiṟiṅka? iṅka uḷḷa pirāñc āpīcukkē pōṉ pōṭṭu
   kēṭkalām. tiruptiyāṉa patil illāviṭṭāl… pōr vāṭṭar irukkavē irukkutu…”
   'oṉkiṭṭa maṉuṣaṉ pēcuvāṉā… pōṉa piṟaviyila kiḷiyā piṟantiruppē…
   cari...cari… anta pirāñc āpīs ṭelipōṉ namparaiyāvatu koṭuppā…"
   paḻaṉiccāmi, maṉaivi kōṭu kiḻittuk kāṭṭiya ṭelipōṉ eṇkaḷaic
   cuḻaṟṟappōṉār. āṉālum viralkaḷ, ṭayalilēyē niṉṟaṉa…. aintu nimiṭam…
   pattu nimiṭam. …poṟumai iḻantu valiyap pēciṉār.
   "halō… nāṉ koñcam avacaramāy pēcaṇum…tayavu ceytu ṭis kaṉēkṭ ceytuṭṭu…
   appuṟam ṭayal ceyyuṅka… rompa avacaram tampi… intāmmā. nīyāvatu
   tampikku collummā… aṭi ceruppāla. nāṉum vēṇumuṉṉā…oṅka, svīṭ
   ‘nattiṅkai’ racittu kēṭkalāmā… ēmmā. nīyum oru peṇṇā… avaṉōṭa cērntu
   nīyumā cirikkē… eṉṉa… nāṉ racaṉai illāta muṇṭamā… aṭēy.’
   āṉantavalli, anta ṭelipōṉai kaṇavaṉiṭam iruntu paṟittu, taṉatu kātil
   vaittāḷ. piṟaku ṭakkeṉṟu kīḻē vaittāḷ. ippaṭi eṭuppatum, vaippatumāka,
   kajiṉi mukamatuvaiviṭa oru taṭavai atikamāka vaittuviṭṭu, kaṭaiciyil
   "appāṭā. pēci muṭiccuṭṭāṅka. laiṉ kiṭaiccuṭṭu" eṉṟapaṭiyē ṭayalaic
   cuḻaṟṟiṉāḷ. "halō? kēṭṭapōtu, paḻaṉiccāmi, anta ṭelipōṉ kumiḻai taṉ
   vacamākkip pēciṉār.
   "halō. eṉ pēru paḻaṉiccāmi. mūṇāvatu kirāsla nālām nampar. ṭelli
   cekkaraṭṭēriyaṭṭula. riṭṭayarṭ ṭepṭi cekkaraṭṭari. vāṟēṉ. viṣayattukku
   vāṟēṉ. mūṇu nāḷāy ēḻai jaṉaṅka. cākkaṭait taṇṇiyak kuṭikkiṟāṅka. es.
   es. ōṅkaḷukku teriyumuṉṉu eṉakkum teriyum. nīṅka. ēṉ makkaḷukku teriyap
   paṭuttalai eṉkiṟatutāṉ eṉ kēḷvi. atu oṅka ṭuṭṭiyillaiyā. appō etukkāka
   irukkīṅka..? tampi. koñcam mariyātaiyā pēcappā. halō. halō."
   paḻaṉiccāmi, ṭelipōṉ kumiḻai, oru nimiṭam varai kātōṭu kātāy
   vaittuviṭṭu, maṉaiviyaip pārāmalē, 'kālip payalka.. kaṭ paṇṇiṭṭāṅka…
   cari… cari… caṭṭaiyaik koṭu… skūṭṭar cāviyai eṭu…” eṉṟār.
   "kaṭaiciyil, kāmāṭci māmi. ṭilliyila coṉṉatu cariyāp pōccu..."
   "anta kirākku eṉṉa colliccu…”
   āṉantavalli, kaṇavarukkum patilaḷikkavillai… avar, caṭṭaip pittāṉkaḷai
   pōṭṭuviṭṭu, ceruppai tēṭik koṇṭiruntapōtu, ivaḷ ṭilliyil kāmāṭci māmi
   coṉṉatai, maṉatil acai pōṭṭāḷ. inta paḻaṉiccāmi, aṇṭar cekaraṭṭariyāka
   irukkumpōtu, palarōṭu cērntu cārṭṭaṭ passil pōvār. appuṟam ṭepṭi
   cekkaraṭṭariyāṉatum āpīs kāril kālaiyil oṉpatu maṇikkup pōy, iravu eṭṭu
   maṇikkuttāṉ tirumpuvār. vīṭu, avarukku viruntiṉar māḷikai… āpīsum aṅku
   naṭakkum nallatu keṭṭatukaḷumē, avar ulakam… pāl vāṅkuvatil iruntu,
   amerikka makaṉukkum, pampāy makaḷukkum cōṭi cērppatu varaikkum, ivaḷ
   poṟuppāṉatu… itai, viralviṭṭu, cuṭṭikkāṭṭiya kāmāṭci māmi, “āṉanti. oṉ
   āttukkārar acal kirāk… meṭrāsla ippō… akkiramam atikamāyiṭṭām…
   oṉṉuṭaiyavarāla… tākkupiṭikka muṭiyātu… avarōṭa aṭāvaṭiya iṅkuḷḷavaṅka
   oṉ mukattukkāka viṭṭuk koṭukkāṅka… aṅkē appaṭi illa… pēcāmal, iṅkēyē
   ceṭṭilāyiṭu “ eṉṟu coṉṉatiṉ tātpariyam, ippōtutāṉ āṉantavallikkum
   purintatu. inta paḻaṉiccāmi kēṭṭāltāṉē…
   paḻaṉiccāmi, maṉaivi aḻākkuṟaiyāy nīṭṭiya cāviyai vāṅkik koṇṭu,
   skūṭṭarai sṭārṭ ceytapōtu, āṉantavalliyāl poṟukka muṭiyavillai.
   "nāṉ colvataik kēḷuṅka… pōr vāṭṭar irukkavē irukkutu”
   "namma nāṭṭai nōyāḷiyākka… pākistāṉ… eyṭs nōyāḷikaḷai intiyāvukku
   aṉuppuṟatukku tiṭṭa miṭṭiruppatāy pēpparla vanta niyūs paṭittiyā…anta
   pākistāṉukkum. ivaṉukaḷukkum eṉṉa vittiyācam… colluṭi…"
   appāvukku patilāy ‘aṭi’ pōṭṭuviṭṭāl, kaṇavar muṉ vaitta kālai piṉ
   vaikka māṭṭār eṉpatai purintu koṇṭa āṉantammā, calaṉamaṟṟa kuralil
   muṟaiyiṭṭāḷ.
   'uṭampula. āyiratteṭṭu nōy vaccirukkiṅkaḷē… piḷaṭ piraṣṣar, ṭayā
   peṭiks. is- kimiyāṉṉumotalla maruntu māttiraikaḷai viḻuṅkiṭṭup
   pōṅka!...”
   "itō… oru noṭila vantuṭuṟēṉ. ..iraṇṭula oṉṟaip pārkkum muṉṉāla…
   eṉakkuḷḷē enta māttiraiyum vēlai ceyyātuppā...'
   paḻaṉiccāmi, skūṭṭarai viṭṭār. aṟupatu kilō mīṭṭar pāyccal. anta
   ēriyāvait tāṇṭuvatu varaikkum, kaṇṇil paṭṭa attaṉai pēraiyum,
   aṉutāpattōṭu pārttār. iṭaiyiṭaiyē kumpal uḷḷa iṭameṅkum vaṇṭiyai
   niṟutti, cākkaṭaik kalappu paṟṟi vivaram coṉṉār.
   paḻaṉiccāmi, oru mañcaḷ laiṭṭiṉ utaviyōṭu, oru ciṉṉat tappai
   ceytuviṭṭār. iraṇṭu kilō mīṭṭar tolaivukku vantapiṟaku, cikṉalil,
   paccai viḷakku mañcaḷāṉapōtu, “kirās" ceytār; āṉāl, aṭutta cālaikku
   pōkumuṉpē, civappu viḷakku vantuviṭṭatu. itaṟkeṉṟē, etirpārppōṭu,
   mōṭṭār paikkil cāyntu niṉṟa veḷḷai yūṉipārakkārarkaḷ, ivaraiyum, ivarai
   nampi piṉṉāl vantavarkaḷaiyum vākaṉaṅkaḷōṭu cērttu oram kaṭṭiṉārkaḷ.
   appuṟam paḻaṉiccāmiyai, pakkuvamāy pārttārkaḷ. avarum pēciṉār.
   ‘'etukkāka…. ippaṭi?"
   "reṭ laiṭ… kaṇṇu teriyala..."
   itaṟkuḷ eṅkiruntō oru vēṉ.atu aṅkē niṟka, inta 'veḷḷaikkārarkaḷ’ aṅkē
   oṭa, appuṟam kātōṭu vāyuracal….caṭṭaip paiyōṭu nōṭṭuracal… paḻaṉiccāmi
   kotittup pōṉār. oru taṭavai, cekaraṭṭēriyaṭṭil, ētō oru calukaikku, oru
   ‘matarāsi’ irupattaiyāyiram rūpāy koṭukka vantār. ivar, avarai pōlīcil
   oppaṭaikkap pōvatāka eccarittār…ippōtu anta pōlīsē…
   anta pōkkuvarattu viyāpārikaḷ mīṇṭum vantatum, paḻaṉiccāmi, kotittup
   pēciṉār.
   "nāṉ tappu ceytiruntāl…spāṭ paiṉ pōṭuṅka… illāviṭṭāl kēs eḻutiṭṭu…
   eṉṉai pōka viṭuṅka… nāṉ kācu koṭukkiṟa jeṉmamilla… nāṭu uruppaṭṭa
   mātiritāṉ…"
   paḻaṉiccāmi, ippaṭic colliviṭṭu, taṉṉōṭu piṇaikaḷāṉa, itara
   vākaṉakkārarkaḷai, ātaravākavum, ātaravu kēṭpatu pōlavum pārttār. āṉāl,
   avarkaḷō, avacara avacaramāy, caṟṟu vilakip pōy niṟka, aṅkē vanta oru
   ‘pōkkuvarattiṭam’ taḷḷa vēṇṭiyataiyum taḷḷi viṭṭu, vākaṉaṅkaḷaiyum
   taḷḷik koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. pōlīsār, ippōtu taṉittu viṭappaṭṭa
   paḻaṉiccāmiyai, ēṟa iṟaṅka pārttārkaḷ… ācāmi kirākku.atōṭa ūrukku
   putucu….ākavē paḻacāktaṇum…
   ”sār…kēs eḻutiṭṭu eṉṉai viṭuṅka sār” …..
   "atu eṅkaḷukkum teriyum sār.ippō pōkkuvarattu nerukkaṭila nāṅka pissi
   sār…appuṟam ōṅka vehikkiḷaiyum cekkap paṇṇaṇum… orkṣāppukku koṇṭu
   pōkaṇum…veyiṭ paṇṇuṅka sār…. ”
   paḻaṉiccāmiyāl, etuvum ceyya muṭiyavillai. anta veḷḷaiyūṉipāramkaḷ, oru
   maṇal lāriyai kōpattōṭu maṭakki, cirittapaṭiyē viṭuvataiyum,
   kōṇikkaṭṭai kēriyaril vaittirunta oru aṉṉakkāvaṭi caikkiḷkārarai,
   talaiyil oru taṭṭut taṭṭiviṭṭu, caikkiḷ ṭayarkaḷiṉ mūccaip
   pirippataiyum pārppatait tavira, vēṟa vaḻiyillai….āṉālum, avarāl
   poṟukka muṭiya villai. nērāka, 'pañcarākkiyavarkaḷiṭam' pōy,
   upatēcittār.
   "caikkiḷkārar kaiyula kācu illa eṉkiṟatukkāka ippaṭi aṭāvaṭi ceyyuṟatu
   niyāyamā sār. itaṉālatāṉ..ēḻai eḷiyavaṅkakiṭṭa ravuṭi mātiri naṭakkiṟa
   ...oṅkaḷai aṭakkuṟatukku makkaḷ cūppar
   ravuṭikaḷaitērnteṭukkāṅka..appuṟam-kēs eḻutiṭṭu. eṉṉai pōka viṭuṅka"…
   ”nīṅka...niṉaikkiṟa mātiri…itu māmiyār vīṭulla…nilluṉṉā…niṉṉutāṉ
   ākaṇum… intāppā…anta ṭurisṭ passai niṟuttu… koñcam taḷḷi… otukkup
   puṟamāy niṟkac collu…"
   paḻaṉiccāmi, talaiyaip piṭittuk koṇṭār. ataṟku piratipalaṉāka,
   uṭaṉaṭiyāy oru tiṭṭam utittatu… ivarōṭu kallūriyil oṉṟākap paṭitta
   navarattiṉam, pōlīs kamiṣaṉar āpisil periya pōlīs...avarukku, ṭelipōṉil
   coṉṉāl, paṟakkum paṭai varum… skūṭṭarai niṟuttiyataiviṭa, inta pakal
   vēṭṭaiyaiyē mukkiyappaṭuttip pēcaṇum… ṭēy. pacaṅkaḷā…iruṅkaṭā iruṅka…’
   paḻaṉiccāmi, ōṭākkuṟaiyāy naṭantār.oru cevvakak kaṇṇāṭi aṟaikkuḷ
   naṭantār…ataṉ mēl "es.ṭi.ṭi., ai.es.ṭi, pi.si.ō eṉṟa āṅkila eḻuttukkaḷ
   mañcaḷāy jolittaṉa. etir pakkam nāṟkāliyil oru aḻakāṉa iḷampeṇ… avaḷ
   muṉṉāl, tapput tappāy aḻaikkappaṭum ”kampyūṭṭar"….avaḷiṉ iṭatu pakkam
   'ṣipṭukku ‘ vanta oruttaṉ. avaḷukkāka vanta iṉṉoruttaṉ. maṟu pakkam
   ṭelipōṉ…
   anta iḷampeṇ, paḻaṉiccāmiyai, ṭayal ceyya viṭṭāḷ. avarum pēciṉār.
   'halō . . . halō. . . misṭar. . . navarattiṉam irukkārā. nāṉā nāṉ
   avarōṭa kiḷāsmēṭ… paḻaṉiccāmiṉṉu colluṅka.teriyum…ō.kē…veyiṭ ceyyuṟēṉ…
   eṉṉa… mīṭṭiṅla irukkārā...oṅka kiṭṭayē collaṇumā… colṟēṉ.colṟēṉ. eṉṉa
   sār akkiramam… uṅka ṭirāpik pōlīs acal paṇa vēṭṭai naṭattuṟāṅka sār…
   itō ippa kūṭa naṭakkutu…. halō. halō. laiṉ kaṭṭāyiṭṭē…"
   mīṇṭum ṭelipōṉ ceyyappōṉa paḻaṉiccāmi, yōcittār. inta ‘pi.ē.kkaḷē
   ippaṭittāṉ… paramacivaṉ kaḻuttil kiṭakkuṟa pāmpu mātiri… anta
   paramacivattaiyē, nērla pāttuṭalām. inta lañcattai ericcuṭa māṭṭārā..."
   paḻaṉiccāmi, anta ṭelipōṉ peṇṇiṭam, oru pattu rūpāy nōṭṭai nīṭṭiṉār.
   avaḷ aintu rūpāyai nīṭṭi viṭṭu, eḻuntāḷ. paḻaṉiccāmi paṭapaṭappāy
   kēṭṭār.
   "eṉṉammā itu… lōkal kāl oru rūpāytāṉē… ippaṭi vacūlikkaṇumuṉṉu tāṉē…
   kavarmeṇṭ oṅkaḷukku ṭelipōṉ koṭuttirukku…”
   'inta caṭṭamellām vēṇṭām… eṅka pūttila… oru kāl. iraṇṭu nimiṣam varai
   iraṇṭarai rūpāy… nīṅka añcu nimiṣam pēci irukkīṅka… pōṉāl pōkutuṉṉu oru
   nimiṣam ōṅkaḷukku pōṉas… eṉṉa maṇi. koñcam cīkkiram varappaṭātu?...”
   "intāmmā… mariyātaiyā nālu rūpāyak koṭu. nāṭṭukkāka rājīv kānti kaṇṭa
   nalla kaṉavula itu mukkiyamāṉatu…. atula koḷḷai aṭikkātē… cari. nālu
   rūpāya eṭu… nāṉ reṇṭu nimiṣattukku mēla pēcala… paṇam tarāṭṭāl. ṭelipōṉ
   ṭipārṭmeṇṭla kamḷeyiṉṭ ceyvēṉ…”
   anta iḷampeṇ, tūkkak kalakkattil, 'koṇṭavaṉaiyum’, ṭūṭṭi māṟṟa
   vantavaṉaiyum pārttāḷ. ataiyē kātaliṉ pōtaip pārvaiyāka eṭuttuk koṇṭa
   kātalaṉ ekiṟiṉāṉ.
   “vēṇumuṉṉā… kamḷeyiṇṭ ceyyēyyā… oṉṉai mātiri ettaṉa kamḷeyiṉṭṭa ivaṅka
   mutalāḷi pārttiruppāru… pō… ippavē… pō… atai viṭṭuviṭṭu. vayacup
   poṇṇukiṭṭē ēyyā kalāṭṭā ceyyuṟē… kēṭpataṟku āḷ illaṉṉu neṉacciyā…
   carttāṉ. pōyyā...'
   vivakāram, vikāramāvataip purintu koṇṭa paḻaṉiccāmi, vāyaṭaittup pōy
   veḷiyē vantār. vāyaṭaittatē tavira, maṉam aṭaiyavillai. itai
   viṭappaṭātu. pōlīs kamiṣaṉar āpīs pōyiṭṭu, appaṭiyē ṭelipōṉ
   ṭipārṭmeṇṭukkum pōkaṇum."
   paḻaṉiccāmi, etirē vanta āṭṭōvil ēṟiṉār. taṭaikkaḷa ōṭṭampōl ōṭiya anta
   āṭṭō, pōlīs kamiṣaṉar aluvalakattiṟku muṉṉāl pōy niṉṟatu. mīṭṭarai
   pārttuviṭṭu, paḻaṉiccāmi pataṟip pataṟik kēṭṭār.
   "eṉṉappā aniyāyam… irupatu rūpāy kūṭa varātu… oṉ mīṭṭar muppattañcu
   rūpāy kāṭṭutu… *
   'oṉṉa mātiriācāmiṅkaḷa ēttuṟatē tappuyyā. ūrukku puṭcā."
   "appō… nīyum mīṭṭarla cūṭu vaccirukkēṉṉu collu"
   'vaccāl eṉṉa tappu… oṉṉa mātiri ācāmiṅkaḷukku cūṭkēs kaṇṇula paṭātu.
   cūṭutāṉpaṭum’
   "pōlīsla pukār ceytāl eṉṉa ākum teriyumā?*
   "mavarācaṉā atai ceyyā… inta āṭṭōvē… oru pōlīskārarukku contam. periya
   maṉuṣaṉāccēṉṉu pākkēṉ… illākkāṭṭi… naṭakkiṟatē vēṟa… jēppila kai
   pōṭummā… nāṉu pissi."
   paḻaṉiccāmikku, anta āṭṭōkkāra iḷaiñaṉiṭam caṇṭai pōṭa viruppamillai.
   itu kuṟittum, kiḷāsmēṭṭāṉa navarattiṉattiṭam virivāy vivātikkalām eṉṟu
   niṉaittu, kēṭṭa paṇattai, mīṇṭum kēṭkappaṭum muṉṉālē koṭuttuviṭṭu,
   kamiṣaṉar āpīs vaḷākattiṟkuḷ vantār.
   navarattiṉattiṉ aṟaiyait tēṭik kaṇṭupiṭittu, taḷḷuk katavai
   taḷḷiyapaṭiyē tuḷḷip pāyntavarai, nantiyāṉa pi.ē., kaṇkaḷai, kompukaḷ
   pōl nīṭṭi muṭṭappōṉatu.
   'eṉpēru tāṉ paḻaṉiccāmi. oṅkaḷiṭam ṭelipōṉla."
   "teriyum…. veyiṭ paṇṇuṅka"
   anta pi.ē.kkārariṭam paḻaṉiccāmi, taṉatu viciṭṭiṅ kārṭai kēḷāmalē
   koṭuttār. kāl maṇi nēram kaḻittu uḷḷē pōṉa pi.ē. arai maṇi nēram
   kaḻittu veḷiyē vantār. naṇpar navarattiṉam, aṟaikku veḷiyē vantu,
   taṉṉai ārat taḻuvuvār eṉṟu etirpārtta paḻaṉiccāmi, taṉatu atircciyai
   uḷvāṅkik koṇṭu, anta pi.ē.vai neruṅkiyapōtu, atu "veyiṭ pḷīs" eṉṟatu
   kaṭukaṭuppāy… ivvaḷavukkum peṇ pi.ē…
   paḻaṉiccāmi kāttiruntār. kāttiruntār. nimiṭaṅkaḷ, maṇikaḷāyiṉa. pakal
   iraṇṭu maṇi aḷvil, navarattiṉamē veḷippaṭṭār. ivaraip pārttu 'es'. eṉṟu
   iḻuttār.
   "nāṉ… paḻaṉiccāmi… oṉṉōṭa… sāri… oṅkaḷōṭa kiḷāsmēṭ…"
   “eṉṉa vēṇum colluṅka…”
   "ōṅka ṭirāpik pōlīs pakal nērattilēyē paṇa vēṭṭai naṭattuṟāṅka….
   āṭṭōkkāraṅka makkaḷukku cūṭu pōṭuṟāṅka....itaip paṟṟi oṅka kiṭṭa
   virivāy pēcaṇumuṉṉu…"
   “luk misṭar… paḻaṉiccāmi... nīṅka… 'piriyā’ irukkalām. āṉāl nāṉ appaṭi
   illa… ivvaḷavu vayacākiyum nīṅka vaḷarāmalē irukkīṅka… appō kālējlatāṉ
   rēkiṅ ceyyappaṭātu… poṇṇukaḷa… kalāṭṭā ceyyappaṭātuṉṉu vampukku
   varuvīṅka… iṉṉum antap putti pōkaliyā… ō…kē… pasṭ aṇṭ lāsṭ.
   ..ōṅkaḷukku… ētāvatu pōlīs piracciṉai iruntāl colluṅka… ūraic cuṟṟi…
   tōraṇam kaṭṭuṟa vēlai vēṇṭām… ō…kē… eṉṉa vēṇum. paḻaṉi…ai am pissi…"
   'eṉakkuṉṉu oṇṇumilla navarattiṉam; karttar oṉṉaiyum iraṭcippārāka…"
   paḻaṉiccāmi, tikkit tiṇaṟi, taṭṭut taṭumāṟi, veḷiyē vantār. 'caṭṭai
   nuṉiyāl, kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭār. anta vaḷākattai viṭṭu veḷiyēṟi,
   piratāṉa cālaiyil, kāl pōṉa pōkkil, naṭantār. maṉamē, aṟṟuppōṉa cūṉya
   nilai… uṭampē. kāṇāmal pōṉa arūva nilai.
   paḻaṉiccāmikku, enta iṭattil naṭakkiṟōm eṉpatu puriyavillai… talai,
   pamparamāṉatu… irutayam mattaḷamāṉatu. cila nimiṭaṅkaḷil, anta
   kuḷirilum uṭampu viyarttatu… mārpum, mutukum, oṉṟai oṉṟu piyttuk
   koḷvatu pōl valittaṉa… colla muṭiyāta vali. narampukaḷ toyntu
   koṇṭiruntaṉa. vāyil nuraiyum rattamumāy… nalla taṇṇirum cākkaṭaiyum
   kalantatu mātiri. ṭelipōṉ pōl, mūccu kaṭṭāki, mukamō, kōṇal māṇalāki….
   paḻaṉiccāmi, purintu koṇṭār. ratta aḻuttam kūṭiviṭṭatu. carkkarai aḷavu
   ēṟiviṭṭatu. itaṉ etir vikitāccārattil itayat tuṭippu kuṟaintu
   koṇṭirukkiṟatu-inta nāṭṭaip pōla…
   paḻaṉiccāmi, ”āṉantammā… āṉantammā…" eṉṟu araṟṟiyapaṭiyē, taraiyil
   cāyntār. kālaṟṟu viḻuntār. mūccaṟṟup pōṉār.
   inta paḻaṉiccāmi, cettatē cettār, iṉṉoṉṟai terintu vaittuk koṇṭāvatu
   cettirukkalām.- atāvatu, ivaratu caṭalattai, pirēta paricōtaṉaikkup
   piṟaku, āspattiriyil iruntu eṭuppataṟkuk kūṭa, aṉpaḷippu koṭukka vēṇṭum
   eṉpatu, camūkac ciluvai cumanta paḻaṉiccāmikkut teriyavē teriyātu.
   - āṉanta vikaṭaṉ
                     ___________________________________

                           4. matil mēl pūṉai

   kaṭal maṇikku, anta nītimaṉṟattiṉ aṉaittup paṭikkaṭṭukaḷumāy, tāṉē
   ākippōṉatu mātiriyāṉa vētaṉai. ovvoru paṭikkaṭṭāy ēṟa ēṟa, taṉṉait tāṉē
   mitittuk koḷvatupōṉṟa tuyaram. paṭikkaṭṭukaḷākippōṉa taṉṉai, ārampattil
   citti mitittāḷ… appuṟam paṅkāḷit tampikaḷ… ilaimaṟaivu kāy maṟaivāy
   maṉaivimakkaḷ… ippōtu ellōrukkumāy cērttu aracāṅkam… eñci iruppatu inta
   naṭuvar maṉṟantāṉ… mitikkap paṭuvōmō.. matikkappaṭuvōmō..
   eṉṟālum, anta naṭuvar maṉṟa vaḷākattaip pārttavuṭaṉēyē, kaṭal maṇikku
   oru racaṉai ēṟpaṭṭatu. anta racaṉai veḷḷattil vētaṉai karaintu
   pōkavillaiyāṉālum, kallāy mūḻkiyatu. itu vaḻakkamāṉa mājisṭirēṭ kōrṭ
   mātiri illai… 'oṅka vakkīl varliyā sār… iṉṟaikku nāṉ vēṇumuṉṉā..
   ājarākuṟēṉ sār’ eṉṟu keñcum kaṟuppuk kōṭṭu kuṭukuṭuppaikkārarkaḷai kāṇa
   muṭiyavillai… kāval tuṟaiyiṭam māmā - maccāṉ uṟavāṭum reḷaṭikaḷaiyō,
   kaivilaṅkiṭappaṭṭa appāvikaḷaiyō kāṇamuṭiyavillai… kōrṭṭē ciṟai
   vaikkappaṭṭiruppatu pōl tōṉṟum pāṭāti taraiyaiyō.. pattām pacali
   mējaiyaiyō pārkka muṭiyavillai.. māṟāka kaṭappākkal taḷam… ōṭukiṟa
   cuvark kaṭikkāram… cuṟṟukiṟa miṉviciṟi…
   anta vaḷākattilum, anta maṉṟattilum iruppavai kaṇṇilpaṭa, illātavai
   karuttilpaṭa, parākkup pārttappaṭiyē naṭanta kaṭalmaṇi 'pārttu
   aṇṇārcci’ eṉṟa kural kēṭṭu, nimirntār... nimirnta varai, ēṟa iṟaṅkap
   pārttapaṭiyē, cīṉivācaṉ cirittapaṭiyē cīṇṭiṉār...
   ‘eṉṟaikkum... pārttu naṭakkaṇum aṇṇācci... illāṭṭāl. ippaṭittāṉ..
   muṭṭikkaṇum…."
   kaṭalmaṇi, anta cīṉivācaṉai, pātātikēcamāy pārttār. 'uruvu kaṇṭu
   eḷḷāmai vēṇṭum" eṉpatu pōl ‘uruvu kaṇṭu nampāmai vēṇṭum’ eṉṟa putiya
   paḻamoḻikku, avar vārttaikaḷākat tōṉṟiṉār... kaṭanta nāṉku nāṭkaḷil
   kaṉṉac cataiyiḻantu, kaṇṇil oḷi iḻantu, kālkaḷ villāy vaḷaiya niṉṟa
   inta kaṭalmaṇiyaip pārttu, cīṉivācaṉ uppippōṉa kaṉṉaṅkaḷai, mēlum uppa
   vaittār. talai naraiyai maṟaikkum kaṟuppuc cāya muṭiyai taṭavi
   viṭṭapaṭiyē kēṭṭār.
   ‘eṉṉai etukkāka aṇṇācci muṭṭuṟīṅka.."
   'muṭṭa vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭāl... muṭṭat tāṉē ceyyaṇum."atōṭa
   kaḻutaiyākamalē... kuṭṭic cuvarai muṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu piratar."
   'nīṅka..muṭṭikkiṟatu kuṭṭic cuvar illa... kāṅkīriṭ kaṭṭiṭam…"
   'nāṉ kaṭṭiṭattula mōtala... atula tēṅkippōṉa cākkaṭaik kuḻāyaittāṉ
   tiṟakkēṉ...
   itaṉāla… nīṅkatāṉ acuttamāviṅka aṇṇācci..."
   nāṉ… acuttappaṭṭāvatu... kaṭṭiṭam cuttappaṭaṭṭum.
   " kaṭṭiṭamē… ōṅkaḷukku illaṉṉu ākumpōtu...”
   "appaṭic colṟavaṉ...eṉṉai mātiri iṉṉoru vēlaikkāraṉ... vīṭṭukkāraṉ
   illa..."
   erinta kaṭciyākak kaṭalmaṇiyum, eriyāta kaṭciyāka cīṉivācaṉum, lāvaṇi
   pōṭṭuk koṇṭiruntapōtu, uyarattil vittiyācap paṭāmal, akalattilum,
   vayatilum vittiyācappaṭṭa iraṇṭupēr, cīṉivācaṉiṉ irupakkamum niṉṟu
   koṇṭārkaḷ. ivarkaḷil vayiṟu turuttiyavar nirvāka atikāri...
   kaṇkaḷturuttiyavar aluvalaka jūṉiyar asisṭeṇṭ... inta iruvarumē
   muntānāḷvarai intak kaṭalmaṇikku calūṭ aṭittavarkaḷ. aluvalakat
   talaivarāṉa cīṉivācaṉukkuk kūṭa pōṭāta periya kumpiṭu pōṭṭa varkaḷ.
   āṉāl ippōtō, nirvāka atikāri...avarai pārātatupōl alaṭciyamāka
   niṟkiṟār.,, asisṭeṇṭ iḷaiñaṉ avarai pārkkiṟāṉ... pakaiyāḷiyaip
   pārppatupōl..
   kaṭalmaṇi, cīṉivācaṉai viṭṭuviṭṭu, avarkaḷaip pārttār. maṉamkumuṟi, kaṇ
   timiṟip pārttār... itē inta iraṇṭu pērvaḻikaḷum, kaṭalmaṇiyiṉ aṟaikkuḷ
   aṭikkaṭi varuvārkaḷ... oṅka paiyaṉukku vēlai kiṭaittatā sār...
   piḻaikkat teriyātavar sār nīṅka’ eṉpārkaḷ. uṭaṉē piḻaikkat terinta
   avarkaḷiṭam, kaṭalmaṇi, es.ṭi.ṭi. vacati, koṇṭa ṭelipōṉai nīṭṭuvār…
   nirvāka atikāri, pampāy maittuṇikkum, asisṭeṇṭ maiṉar, peṅkaḷur māmā
   peṇṇukkum kuṭumpa viṣayaṅkaḷai collumpōtu cummā irukkum kaṭalmaṇi,
   avarkaḷ ‘iṉṟaikku eṉṉa kuḻampu… eṉṉa poṟiyal" eṉṟu kēṭkumpōtu 'pēca
   vēṇṭiyatai maṭṭum pēcuṅka... kattarikkāy....karuvāṭṭu vivakārattai
   pēcappaṭātu.ṭelipōṉla ovvoru vināṭikkum paṇam pāruṅka’ eṉpār. ippōtu
   avarkaḷukku, avar, pēcaviṭṭatai viṭa, pēca viṭātatutāṉ niṉaivukku
   varukiṟatō eṉṉavō… allatu oruvēḷai, ippōtu, ivaratu aṟai kāliyāka
   iruppatāl, nērmuka utaviyāḷap peṇṇai, uruṭṭi, miraṭṭi, pampāy
   maittuṇiyuṭaṉum, peṅkaḷur māmā poṇṇuṭaṉum es.ṭi.ṭi. uṟavukaḷai atikamāy
   vaittuk koḷḷa muṭikiṟatō.. eṉṉavō....
   kaṭalmaṇiyiṉ karaṅkaḷ, avarai aṟiyāmalē āyutaṅkaḷāka ākik
   koṇṭiruntapōtu, cīṉivācaṉ kēṭṭār.
   ‘eṉṉa aṇṇācci intap pakkam…’
   ‘teriyātatu mātiri kēṭkiṟīṅkaḷē… nīṅka etukkāka vantiṅka…’
   'nāṅkaḷā....nāṅka...vantu...'
   ētō collap pōṉa cīṉivācaṉai, nirvāka atikāriyum, asisṭeṇṭ ācāmiyum
   āḷukkoru pakkamāy iṭuppil taṭṭi, uṣārākkiviṭṭu, mikapperiya
   rakaciyattaik kāppatupōl, vīṟāppāy niṉṟārkaḷ. aracāṅkattaitāṅkum
   tūṇkaḷām…aracup pallākku, avarkaḷ illaiyāṉāl viḻuntuviṭumām..
   kaṭalmaṇi, vāy varaikkum vanta umiḻnīr, eccilākum muṉpē, atai piṉṉōkkit
   taḷḷiviṭṭu, muṉṉōkki naṭantār. kāṟṟil teṉṉai āṭumpōtu, atil irukkum
   ōṇāṉ, anta teṉṉaiyai āṭṭuvatāka niṉaittu, taṉatu talaiyai āṭṭumāmē..
   appaṭippaṭṭa aluvalaka oṇāṉ payalkaḷ.. ivarkaḷaip pārttuk koṇṭē niṉṟāl,
   i.pi.kō. cekṣaṉil 'pukkāki’ kaivilaṅkōṭu ceṣaṉs kōrṭṭukkup pōka
   vēṇṭiyatu varum.
   kaṭalmaṇi, naṭuvar maṉṟa araṅkiṟkuḷ vantār. nītimēṭaiyaiyum, atil
   pōṭappaṭṭirukkum mettai yiṭṭa nāṟkālikaḷaiyum pārttār. mutukai
   vaḷaittatu pōl araivaṭṭamāṉa nīḷavāku mējaiyaiyum, atil kaiyūṉṟi,
   kaṭṭūṉṟi, nāṟkālikaḷiṉ aṭivāram varai uṭampai cāyttup pōṭṭa
   vaḻakkaṟiñarkaḷaip pārttār. avarkaḷiṉ inta irukkaip pakutikku iṭaiveḷi
   koṭuttu, vakuppaṟaipōl pōṭappaṭṭa nāṟkālikaḷ oṉṟil uṭkārntār..
   cuṟṟumuṟṟum pārttār.. kaṭcik kārarkaḷ.. vātikaḷō.. pirativātikaḷō..
   vēṭṭikaḷaik kāṇa muṭiyavillai. oṭṭuppōṭṭa cēlaikkārikaḷ kiṭaikkavillai.
   attaṉaipērum capāri… pēṇṭ… cilākkilō allatu paijāmā… paṭṭup
   puṭavaikkuḷḷō iruntārkaḷ… āṉālum perumpālōr mukaṅkaḷil kaṇkaḷ tēṅkik
   kiṭantaṉa.. ēṅkik kiṭantaṉa.. kaik kaṭikāraṅkaḷaiyē, kaivilaṅkāy
   pārttuk koṇṭaṉa.
   kaṭalmaṇi, vakkīlkaḷ irukkaikaḷai nōṭṭamiṭṭār. 'māppiḷḷaiyai’
   kāṇavillai.. 'māppiḷḷai eṅkē’ eṉṟu, maṉatukkuḷḷēyē collik koṇṭār.oru
   vātikkō allatu pirativātikkō, vaḻakkaṟiñartāṉ 'māppiḷḷai’.. atē
   muṟukku.. atē varataṭcaṇai.. atē 'maṟṟum pala’. iyalpilēyē ārōkkiyamāṉa
   racaṉaikkārarāṉa kaṭalmaṇi, taṉatu uvamaiyai eṇṇi tāṉē cirittuk koṇṭār.
   piṟaku ‘nām keṭṭa kēṭṭukku, cirippu oru kēṭā’ eṉṟu vāyai mūṭāmalē,
   maṉatai mūṭikkoṇṭār. āṉālum, avar paṭṭa avamāṉamum, naṭattappaṭṭa
   vitamum, vātaikaḷāka maṉatil muṭṭi mōtiṉa. atē camayam taṉatu
   'māppiḷḷai’ nallavar eṉpatālum, kācuvāṅkakkūṭa maṟuttuviṭṭār eṉpatālum,
   maṉitāpimāṉam iṉṉamum irukkiṟatu eṉpatil oru āṟutal.
   kaṭalmaṇi, taṉṉai tōḷil taṭṭuvataip pārttu nimirntār.
   alaṟiyaṭittueḻuntār. ellōrum eḻuntu niṟkiṟārkaḷ. vaṭanāṭṭukkāri
   eṉpatālō eṉṉamō, avar tōḷait taṭṭiya paijāmākkāri, avar tōḷil iruntu
   kaiyai eṭuttuviṭṭu, mōvāyai muṉṉōkki viṭṭu, kaṇkaḷai empa vaittu
   parimoḻiyāy pēcukiṟāḷ. avaḷ kāṭṭiya nīti mēṭaiyil, iraṇṭu nītipatikaḷ
   uṭkārukiṟārkaḷ. civappup pārṭar pōṭṭa kaṟuppuc cilukku kavuṉmātiriyāṉa
   kōṭṭup pōṭṭavarkaḷ… uḷmukamāy pārppatu pōṉṟa pārvai… nīti tēvataiyiṉ
   kaṇkaḷ kaṭṭappaṭṭatu -pōl, evaraiyum kuṟippiṭṭup pārkkāmal, ellōraiyum
   pārkkum. ‘ētilāp’ pārvai.
   kaṭalmaṇi, taṉ pakkattil niṟkum cīṉivācaṉaiyum, avaratu aluvalaka
   cakalaikaḷaiyum, āccariyamāy pārttār. eppōtu vantārkaḷ.. nītipatikaḷ
   vantavuṭaṉē eḻuppi irukkalāmē.. ivarkaḷā.. eḻuppuvārkaḷ.. atu yār.
   aṭaṭē… māppiḷḷaiyā..
   vācalukkuḷ nuḻainta taṉatu vakkīliṭam, kaṭalmaṇi, tuḷḷik kutittup
   pōṉār. cīṉivācaṉai mukattāl cuṭṭik kāṭṭip pēciṉār. vakkīl, avarai
   mutukil taṭṭik koṭuttuviṭṭu, murukaṉ pōl, kaiyāl apayam koṭuttār.
   nīti paripālaṉam tuvaṅkiṟṟu.
   nīti mēṭaikkuk kīḻē, pakka vāṭṭil pōṭappaṭṭa nāṟkāliyil uṭkārāmalē,
   utaviyāḷarpeṇ, ovvoru kaṭṭāka, māṇpumiku nītipatikaḷiṉ muṉṉāl vaittu
   viṭṭu, campantappaṭṭa vakkīlkaḷaip pārkkiṟār. avarkaḷ eḻuntu nimiṭak
   kaṇakkil vātāṭukiṟārkaḷ. nītipatikaḷil oruvar viṉāṭik kaṇakkil pēci,
   muṭivait terivikkiṟār.
   kaṭalmaṇi, ovvoru kaṭṭaiyum, mūccaip piṭittup pārkkiṟār. atu, taṉ
   ‘kaṭṭu’ alla eṉṟatum oru ēmāṟṟam. kūṭavē oru cantōṣam. etirpārppē oru
   iṉiya cukam koṭukkum pōtu, anta tīrppu tīrttu kaṭṭiviṭakkūṭātu eṉṟa
   aṭimaṉa payamē, veḷimaṉa cantōṣa veḷippāṭāṉatu.
   oru maṇi nēram kaḻittu, utavip peṇ, vaḻakkampōl oru kaṭṭai eṭuttu,
   nītimēṭaiyil payapaktiyōṭu vaittuviṭṭu, kaṭalmaṇiyiṉ vakkīlai
   muraṭṭuttaṉamāy pārkkiṟāḷ.avar eḻukiṟār. kaṭalmaṇi mūccaip piṭikkiṟār.
   mūrccaiyākap pōkiṟār. piṟaku taṭṭut taṭumāṟi eḻuntu, taṉatu vakkīliṉ
   mutukup pakkam pōy niṟkiṟār. avar vātāṭuvataṟku vāyait tiṟakkum
   valatuirukkai nītipati talaiyiṭukiṟār.
   "ōṭ is tis? ṭirāṉspar kēsā… aracāṅka māṟṟal uttiravukaḷil… naṭuvar
   maṉṟam potuvāka talaiyiṭak kūṭātu eṉṟu cuprīm kōrṭ colli iruppatu
   teriyātā? “
   ‘teriyum mai lārṭ. āṉālum ucca nītimaṉṟam ‘potuvāka’, eṉṟa collaittāṉē
   payaṉpaṭutti uḷḷatu? mai lārṭ… eṉ kaṭcikkārar avaratu nērmaikkāka
   taṇṭikkap paṭṭirukkiṟār…"
   "ṭirāṉspar taṇṭaṉaiyākātē.’’ nalla ekpōṣar tāṉē. aracu oru tāy mātiri…
   vaḷarntu viṭṭa piḷḷaikaḷai, māṭu muṭṭit turattum…kōḻi kottit turattum…
   aracu ṭirāṉspar ārṭar pōṭum."
   'nicantāṉ mai lārṭ… inta ‘oru tāy piḷḷaikaḷil’ palar irupatāṇṭu kāla
   vaḷarccikkuppiṟakum, iṅkēyē irukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ peyarkaḷaic
   collaṭṭumā…’
   'itu eṅkaḷukku campantap paṭāta vivakāram… oṅkaḷ. kaṭcikkārarai paṟṟi
   maṭṭumē pēcuṅkaḷ…’
   'es mai lārṭ. nīṅkaḷ kuṟippiṭum 'aṉṉai aracu'.ivarukku pōlittāyākavē
   naṭantu koṇṭatu. āyar pāṭi kaṇṇaṉukku pāluṭṭiṉāḷāmē pūtaki…avaḷ pōla’
   'nō… nō… ṭirāṉspar kēsil talaiyiṭuvatāy illai… itu araciṉ vaḻakkamāṉa
   ceyalpāṭu."
   'oru aintu nimiṭam avakācam koṭuṅkaḷ mai lārṭ…
   aintē aintu nimiṭam… inta māṟṟal uttiravu… oru paḻi vāṅkum naṭavaṭikkai
   eṉpatai nirūpittukkāṭṭukiṟēṉ…’
   'nattiṅ ṭūyiṅ. neksṭ.’
   "maṉṉikkaṇum mai lārṭ… oru aracu ūḻiyar… taṉakku iḻaikkappaṭṭa
   koṭumaikku nīti kēṭṭu nītimaṉṟattiṟku varukiṟār… avar, vēvu pārkkap
   paṭukiṟār… avar eṉṉa parikāram kēṭṭālum, atai āṭcēpippataṟku eṉṟē…
   aluvalakat talaivarum, iraṇṭāvatu pirativātiyumāṉa misṭar. cīṉivācaṉ,
   parivāraṅkaḷōṭu vantirukkiṟār… itu, enta ilākāvum mēṟkoḷḷāta muyaṟci…
   nāṉ vēvu pārkkap paṭukiṟēṉ mai lārṭ, ciṟumaip paṭuttappaṭu kiṟēṉ mai
   lārṭ…
   nītipatikaḷ, puruvaṅkaḷai cuḻittapōtu, oru iḷam vakkīl eḻuntār. lēcāy
   talaiyaik kuṉintuviṭṭu, pēciṉār.
   'vaḻakkai vicāraṇaikku eṭuttuk koḷvatil āṭcēpam illai.āṉāl iṭaikkālat
   taṭai maṭṭum koṭukkalākātu…’
   nāṉ camarppittatai … inta vakkīl nirūpikkiṟār mai lārṭ, aracu tarappu
   vaḻakkaṟiñariṉ makaṉāṉa inta iḷam vakkīl, taṉakku campantappaṭāta
   vivakārattil talaiyiṭuvataik kūṭa. nāṉ āṭcēpikkavillai mailārṭ… kāraṇam
   ciṉimāvilum, araciyalilum ūṭuruviya vāricu muṟai nītittuṟaiyilum
   nuḻaivatu tavirkka muṭiyātutāṉ. āṉāl, inta kuṟukkīṭu aracāṅkattiṉ
   uḷnōkkattaik kāṭṭukiṟatu eṉpatai maṭṭum kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ mai
   lārṭ…’
   “mīṇṭum colkiṟēṉ… nāṉ, vaḻakkai vicārippatai āṭcēpikkavillai mai lārṭ….
   māṟṟal uttiraviṟku. iṭaikkālat taṭai koṭukkappaṭuvataittāṉ etirkkiṟēṉ…’
   kaṭalmaṇiyiṉ vakkīl, vāricu paṟṟi vāḻaip paḻattil ūci ēṟṟip pēciyatāl,
   iṭatu irukkai nītipati ippōtu palāppaḻamāṉār. anta iḷam vakkīlai nōkki,
   cūṭākavē kēṭṭār.
   itu koṭukkakkūṭātu, atu koṭukkalām eṉṟu colla nīṅkaḷ yār..?
   eccarikkiṟēṉ… vātiyiṉ vakkīl taṉ tarappai… aintu nimiṭattiṟkuḷ
   eṭutturaikkalām…’
   'naṉṟi mai lārṭ. .eṉ kaṭcikkārarāṉa kaṭalmaṇi, muppatāṇṭukālamāy aracup
   paṇi purikiṟavar.. ṭilliyil iruntu āṟu mātattiṟku muṉputāṉ.
   campantappaṭṭa aluvalakattiṟku nirvāka utavi iyakkunarāka vantār…
   avarukku muṉpu iruntavar, vēlai vāyppu niṟuvaṉattai aṇukāmalē, oru
   jāyiṇṭ cekkaraṭṭariyiṉ vēlaikkāriyai, aluvalakattai iravil kākkum
   ceḷakkitārāy niyamittiruppataik kaṇṭupiṭittār. ivvaḷavukkum antap
   peṇṇukku kaiyeḻuttu pōṭakkūṭat teriyātu… itē pōl, oru laṭcam rūpāy
   celavukkuk kūṭa peṟāta oru kaṭṭiṭam kaṭṭa, aintu laṭcam rūpāy kaṇakku
   kāṭṭap paṭṭatu. paḻaiya nāṟkāli mējaikaḷ putuppikkap paṭṭu, avai
   putitāy vāṅkappaṭṭatāy cittarikkap paṭṭatu. oru paḻaiya 'pañciṅ’ meṣiṉ
   'kāyalāṉ’ vilaiyil vāṅkappaṭṭu, atuvē putu yantiramāka kāṭṭappaṭṭatu.
   ippaṭippaṭṭa laṭcakkaṇakkāṉa rūpāy ūḻalkaḷ paṟṟi eṉ kaṭcikkārar, inta
   aluvalakat talaivarāṉa cīṉivācaṉukku ‘nōṭ’ pōṭṭār. avar kaṇṭukkātatāl,
   ṭilli mēliṭattiṟku eḻutip pōṭṭār… viḷaivu mai kāyum muṉpē, āṟu
   mātattiṟku muṉputāṉ patavikku vanta eṉ kaṭcikkārarukku, antamāṉukku
   māṟṟal āṇai vantatu. anta āṇai, kaṭalmaṇikku kiṭaikkum muṉpē,
   aluvalakat talaivarukku, pēks mūlam aṉuppappaṭṭatu. avarum aintu
   nimiṭattiṟkuḷ rilīviṅ ārṭarai aṭittu, kaṭalmaṇiyai, taṉ aṟaikku aḻaittu
   anta ārṭarai koṭukkappōṉār. utavi iyakkunar poṟuppukkaḷiṉ kaṇakkuḷai
   oppaṭaikka iraṇṭu nāḷ avakācam koṭukkumpaṭi eṉ kaṭcikkārar
   vēṇṭikkoṇṭatu nirākarikkappaṭṭatu. nāḷaikkō, maṟu mātamō… nirvākak
   kaṇakkil tappiruntāl tāṉum poṟuppu eṉpatāl, kēṣ pukkai muṟaiyāka
   oppaṭaikka oru nāḷāvatu koṭukkumpaṭi eṉ kaṭcikkārar aḻutatu entak
   kātilum ēṟa villai. ākaiyāl inta viṭuvippu āṇaiyai eṉ kaṭcikkārar vāṅka
   maṟuttu aluvalakam pōṉāl, avaratu aṟai cīl vaikkappaṭṭiruntatu. “
   vaḻakkaṟiñar, ciṟitu iṭaiveḷi koṭuttu toṭarntār. ‘taṉatu vīṭṭukku
   pōṉālō. cīṉivācaṉ kaiyeḻuttiṭṭa riliviṅ ārṭar, avaratu vīṭṭuk katavil
   oṭṭap paṭṭi rukkiṟatu… eṉatu kaṭcikkārariṉ muppatāṇṭu kāla tūymai yāṉa
   paṇi, araimaṇinērattil acuttappaṭuttappaṭṭatu. ūḻalai cuṭṭik
   kāṭṭiyavarai ataṟku uriyavar taṇṭikkiṟār. ākaiyāl, inta ārṭarai niṟutti
   vaikka vēṇṭum. mai lārṭ, taṇṭikkappaṭum tarmaṅkaḷukku uṅkaḷai viṭṭāl,
   vēṟu kati yār… mai lārṭ…’
   vaḻakkaṟiñariṉ mutukukkup piṉṉāl, kaṇṇīrum kampalaiyumāy niṉṟa kaṭal
   maṇiyaiyē, ellōrum oṭṭu mottamākap pārttārkaḷ. nītipatikaḷ kūṭa avarai,
   lēcāy ēṟiṭṭup pārttuviṭṭu, appaṭip pārppatu tavaṟu eṉpatupōl avacara
   avacaramāy mukaṅkaḷait tiruppik koṇṭu, taṅkaḷukkuḷ ālōcittārkaḷ. piṟaku
   valatu pakkattu nītipati ippaṭi āṇaiyiṭṭār.
   'vaḻakku vicāraṇaikku ēṟkappaṭṭu… aṭutta mātam pattāmtētikku
   vicāraṇaikku varukiṟatu. atuvaraikkum sṭēṭṭas kō…
   parāmarikkappaṭavēṇṭum."
   vaḻakkaṟiñar, kaṭalmaṇiyiṉ karaṅkaḷai, nītipatikaḷukkut teriyāmalē,
   paṭṭum paṭāmalum kulukkukiṟār. kaṭalmaṇikku, ittaṉai nāḷum paṭṭa
   kaṣṭaṅkaḷum, naṣṭaṅkaḷum, makiḻcciyiṉ vitaikaḷāki, vērāki, ippōtu
   cantōṣak kaṉikaḷāṉatupōl tōṉṟukiṟatu… nērāka, cīṉivācaṉiṭam pōkiṟār.
   veṟṟip perumitattai veḷikkāṭṭāmalē neruṅkukiṟār.
   "pārttiṅkaḷā… piratar! kaṭaiciyil tarmam jeyiccuṭṭatu. nāṉ paṭṭa
   pāṭellām tīrntiṭṭatu. uṅkamēla eṉakku kōpam illai. āṉālum nīṅka eṉṉai
   appaṭi avacara avacaramā rīlīv ceytirukkakkūṭātu. cari pōkaṭṭum.
   iṉṉaikkē ṭūṭṭilē cērappōṟēṉ. cīl vaicca eṉ rūmai iṉṉikkē tiṟantu
   viṭṭuṭuṅka… ēkappaṭṭa vēlai irukku… ! “
   cīṉivācaṉiṉ mukam iruḷāṉatu, ciṟitu nēram appaṭiyē iruntavar kātil,
   nirvāka atikāri ētō colla, avar mēkattil ēṟpaṭṭa miṉveṭṭup pōla oru
   kaṇveṭṭuk kāṭṭi, avacara avacaramāy aracu tarappiṉ 'vāricu vakkīliṉ
   piṉṉāl pōy, avaratu kaḻuttup pakkamāy muṉṉāl kuṇikiṟār. avarkātukaḷil
   kicukicukkiṟār. anta 'vālipam’ vāyellām pallāka, cīṉivācaṉiṉ kaiyai
   ōcaip paṭāmal kulukkukiṟatu. piṟaku kicu kicukkiṟatu.
   cīṉivācaṉ kaṭal maṇiyai kampīramākap pārkkiṟār. matayāṉaiyaip pōla
   naṭantu, kaṭalmaṇiyai neruṅki, naripōl ūḷaiyiṭṭup pēcukiṟār.
   ”nīṅka tāṉ tappā puriñcikkiṭṭiṅka aṇṇācci…’sṭēṭaskō’ eṉṟāl nilaimai
   ippa eppaṭi irukkiṟatō, appaṭiyē irukkaṇum eṉṟu arttam. ippōtaiya
   nilaimai eṉṟāl … iṉṟaiya nilaimai… muntā nāḷ nilaimai illai. atāvatu
   nīṅka aluvalakattiṉ poṟuppil iruntu viṭuvikkappaṭṭa atikāri. uṅkaḷukkum
   eṅkaḷ aluvalakattiṟkum campantamillai. itaṟkup pērtāṉ sṭēṭaskō…"
   kaṭal maṇi āṭip pōṉār… kaṇṇiḻantavaṉ ataip peṟṟu mīṇṭum iḻantatupōṉṟa
   tacarata nilai… iṉpa mayamāy tuḷḷiya nāṭi narampukaḷ tiṭīreṉṟu
   tukkittaṉa. talai lēcāy kaṉattatu. vakkīlaip pārttāl, avarō, vēṟōru
   vaḻakkai vivarittuk koṇṭirukkiṟār. kaṭal maṇi vēṟu vaḻi illāmal
   cīṉivācaṉiṭamē pēciṉār.
   "nīṅka cariyā puriñcikkala… piratar.. eṉṉōṭa vaḻakkē māṟṟal uttaravu
   cellātu eṉkiṟatu tāṉē… eṉatu muṟaiyīṭē ārṭarai niṟutti vaikka vēṇṭum
   eṉpatu tāṉē
   ....ataṉālē māṟṟal uttaravu varuvataṟku muṉpu nāṉ entap pataviyil
   iruntēṉō, antap pataviyil iruppatāy arttam. nīṅka eṉṉai irukka viṭṭē
   ākaṇum. itukkup pērtāṉ "sṭēṭaskō”.
   'nīṅka āyiram arttam coṉṉālum eṉakku kavalai illai. eṉ vakkīlum
   colliṭṭār. sṭēṭaskō eṉṟāl ippōtu irukkiṟa nilaimai… atāvatu nīṅka
   poṟuppiliruntu viṭuvikkappaṭṭa nilaimai “.
   "cari..piratar… etukkum namma vakkīlkaḷ mūlam inta maṉṟattilēyē
   viḷakkam kēṭkalāmā?
   "eṉakku teḷivāvē teriyum." tēvaippaṭṭāl nīṅka pōy viḷakkam kēḷuṅka".
   kaṭalmaṇi, noṇṭi aṭittappaṭi, taṉ vakkīl pakkam vantār. avar kātukaḷil
   kaṇṇīrt tuḷikaḷ paṭa, muṇu muṇuttār… vakkīlum, cīṉivācaṉaik kōpamāka
   pārttu viṭṭu eḻuntirukkappōṉa nītipatikaḷaip pārttār. avarkaḷukka
   etiril naṭuppakkamāy niṉṟukoṇṭu, avarkaḷ kavaṉattaik kavaruvataṟkāka
   uratta kuraliṭṭu muṟaiyiṭṭār."
   "maṉṉikkaṉum mai lārṭ. inta māmaṉṟam eṉatu kaṭcikkārariṉ vēṇṭukōḷai
   aṉutāpamāy aṇuki, avaratu māṟṟal uttaravai niṟutti vaippataṟku sṭēṭaskō
   koṭuttirukkiṟatu. āṉāl cāmi varam koṭuttālum atai pūcāri taṭuppatuppōl…
   aluvalakat talaivar, eṉ kaṭcikkārarai paṇiyil cēra aṉumatikka māṭṭārām…
   itai mai… lārṭ. nīṅkaḷē, ippōtē kaṇṭittu aruḷavēṇṭum… eṉ kaṭcikkārar
   paṇiyil cēruvatait taṭukkakkūṭātu eṉṟu vāy moḻi mūlamāvatu
   āṇaiyiṭavēṇṭum."
   māṇpumiku nītipatikaḷ aracut tarappu vāricu vakkīlaip pārttappōtu.avar
   carvacātāraṇamāy patil aḷittār.
   "misṭar kaṭalmaṇiyaip paṇiyil cērttāl, nītimaṉṟa avamatippāy ākiviṭumē
   mai… lārṭ. ivaratu kaṭcik kārar muntā nāḷē ceṉṉai aluvalakattiliruntu
   viṭuvik kappaṭṭār… itutāṉē sṭēṭaskō… inta nilaimai tāṉē nīṭikka vēṇṭum
   eṉṟu inta nītimaṉṟam āṇaiyiṭṭatu. itaṟkup pērtāṉē sṭēṭṭas kō eṉkiṟatu”
   kaṭal maṇiyiṉ vakkīl āvēciyāṉār. nītimaṉṟamē avamatippāy karutum
   vakaiyil vātiṭṭār.
   "illavē illai…. māṇpumiku nītimaṉṟattiṉ āṇaiyiṉ vārttaikaḷaip
   pārkkāmal…ataṉ ātāra curutiyaip pārttāl, sṭēṭaskō eṉpatu, eṉ kaṭcik
   kārar māṟṟal uttaraviṟku muṉpu enta nilaiyil iruntārō.anta nilai
   nīṭikkavēṇṭum eṉṟē arttam…"
   māṇpumiku nītipatikaḷ, vaḻakkaṟiñarkaḷai kaiyamartti viṭṭu,
   taṅkaḷukkuḷḷēyē, niṉṟa kōlattil ālōcittārkaḷ. piṟaku iṭatupakka
   nītipati, pārāmukamāy karutturaittār.
   "sṭēṭas kō… nīṭikka vēṇṭum eṉṟu teḷivākavē tīrppaḷikkappaṭṭuḷḷatu… etu
   sṭēṭaskō eṉpatai irutarappum pēcit tīrttuk koḷḷavēṇṭum".
   vaṇakkattiṟkuriya naṭuvar maṉṟattiṉ aṉṟaiya nīti paripālaṉam
   muṭintuviṭṭatu. māṇpumiku nītipatikaḷum pōy viṭṭārkaḷ. aracu vakkīl.
   kaṭal maṇiyiṉ vakkīl uḷḷiṭṭa aṉaittu vakkīlkaḷum iṉṉoru kōrṭṭukku pōy
   viṭṭārkaḷ. kaṭcik kārarkaḷum kāṇāmal pōṉārkaḷ. āṉālum…?
   cīṉivācaṉum, kaṭal maṇiyum aṅkēyē niṉṟu kōḻiyā muṭṭaiyā eṉpatu mātiri
   iṉṉamum vivātikkiṟārkaḷ.
   atu cari… etuṅka sṭēṭaskō?
   -itayam pēcukiṟatu poṅkal malar-1996
                     ___________________________________

                           5. ēval pūtaṅkaḷ

   anta jīp, taṉṉai ‘cīppāka’, niṉaittuviṭak kūṭātu eṉpatu mātiri anta
   ōṭṭai uṭaical kaṭaiyaiviṭṭu caṟṟut taḷḷiyē niṉṟatu. kākki yūṉipāram
   pōrttappaṭṭa anta jīppukkuḷ caṭṭaikaḷum, oru kalarttuṇiyum terintaṉavē
   tavira, avai pakiraṅkamāka veḷippaṭa villai- etaiyō etirpārppatu pōla.
   anta jīp aṅkē vantu niṟkiṟatu eṉṟa eṇṇam kūṭa illāmal, cellaiyā taṉatu
   kaṭaikkuḷ iyaṅkik koṇṭiruntāṉ. vīṭṭiṉ veḷit tiṇṇaiyiṉ ciṟitu nīṭṭip
   pōṭappaṭṭa antak kaṭaiyil -- kuṟukkāy nīḷavākkil pōṭappaṭṭa cātikkāy
   palakaiyil uḷḷa kaṇṇāṭip pēḻaikaḷai varicaiyākac carippaṭuttiṉāṉ.
   vitavitamāṉa kalar cākleṭkaḷōṭu oṉṟu kaḻuttuvarai aḻakāka iruntatu.
   iṉṉoṉṟu piskaṭkaḷ piyntatum naintum māvākip pōṉatu pōl tōṟṟam
   kāṭṭiyatu. cellaiyā, avaṟṟaiccarippaṭuttiya kaiyōṭu, kaṭaiyil cātti
   vaikkappaṭṭa irumpuk kokki pōṭṭa kampai eṭuttāṉ. kaṭaiyiṉ makuṭamāka
   ataṉ mēl pakkam aṭikkappaṭṭa palakaiyiṉ āṇikaḷil toṅkiya paikaḷaik kīḻē
   koṇṭu vantu oru piraṣṣāl tuṭaittāṉ.
   itaṟkuḷ jīpkārarkaḷ iṟaṅkiviṭṭārkaḷ. eṉṉamō ētō eṉṟa pataṟi aṭittuk
   koṇṭu avaṉ, jīppukku muṉpakkamō, pakkavāṭṭilō niṟpāṉ eṉṟu etir
   pārttavarkaḷ, mukam kaṭukka taraiyiṟaṅkiṉārkaḷ. vantavarkaḷil oruvar
   capāri pōṭṭavar. iṉṉoruttar ciṟitu taṭiyalla; periya taṭi; kaḻuttukkum
   talaikkum vittiyācam teriyāta vīkkam. āṉāl kaṇkaḷ maṭṭum poṭi;
   mūṉṟāmavar ṭavālikkārar. avaratu kākkiyūṉi pārattiṟkum mēl mūṉṟu paṭṭai
   uttiyōkap pūṇūl; iṭatu tōḷiliruntu valatu iṭuppuvaraikkum pōy vil
   mātiri piṉpakkamākavum vaḷaintu ceṉṟatu.
   cellaiyā taṉṉaip pārppavarkaḷaip pārttāṉ. kaṭaiyaittiṟanta ivvaḷavu
   cīkkirattil pōṇiyākap pōkiṟatē eṉṟa makiḻcciyil kēṭṭāṉ, “cōṭāvā" kalarā
   cār..."
   avarkaḷum avaṉaip pōṇiyākkap pōkiṟārkaḷ pōltāṉ pārttārkaḷ.
   ṭavāli maṉitar ataṭṭiṉār.
   "intak kaṭaikku oṉar yāruyyā?"
   "eṉṉa viṣayam?”
   ṭavālikkārar tiṇaṟiṉār. tikkiṉār. kaṭaivāyp pal oṭṭaikaḷōṭu
   capārikkārarai avarukku ētō cavāl vantiruppataip pōl pārttār.
   uṭaṉē avar anta taṭiyaraip pārkka, avarō, ṭavālikkārar karaṭumuraṭāyk
   kēṭṭataik kiṇṭalum kēliyumākak kēṭṭār.
   “aiyā nīṅka tāṉkaṭaikkuc contarakkārarā?”
   "āmāṅka... aiyā yāruṅka..."
   "eṉṉai ē.ci.ṭi.ō. atāvatu acisṭeṇṭkamarciyal āpīsarṉu colluvāṅka. aiyā
   eṉakku mēlatikāri...curukkamāy collappōṉāl nāṅka vari āpīsaruṅka.."
   ‘appaṭiṅkaḷā...cantōṣam..ippaṭi mutallayē colliyiruntāl varuttappaṭaṟa
   mātiri varātu pāruṅka. eṉṉa cār vēṇum...?*
   “perucā oṇṇumilla...intapaikaḷai vāṅkuṉatukku racītukaḷ vēṇum.
   orunāḷaikku evvaḷavu vikkutuṉṉu kaṇakkeḻuti vacciruppīṅkaḷē...pērēṭu
   atu vēṇum..."
   "itukaḷ ellāvaṟṟaiyum eṅka vāṅkiṉiṅka..? eppaṭi vāṅkiṉīṅka...?
   evvaḷavukku vāṅkiṉiṅka...? evvaḷavukku vittīṅka..? intak kaṇakku
   vaḻakku vēṇum. avvaḷavutāṉ."
   cellaiyā lēcāy atirntu pōṉāṉ. avar pēcappēca, avar cuṭṭik kāṭṭiya
   poruṭkaḷaiyē pārttavaṉ, ippōtutāṉē oru poruḷmātiri niṉṟāṉ. muppatu
   vayataiyum, ataṟkuriya uṭampaiyum timiṟi eṭuttuk kāṭṭum slāk caṭṭaiyiṉ
   kālaraip piṭittuk koṇṭē avarkaḷaip pārttāṉ.
   uṭal lēcāyk kuḻaintatu. utavikku yārāvatu varuvārkaḷā eṉṟu akkam
   pakkattuk kaṭaikkārarkaḷaip pārttāṉ. antak kaṭaikaḷil vāyilkaḷukku
   veḷiyē talaikaḷ maṭṭum vācal paṭiyil aṭittu vaikkap paṭṭataip pōl
   terintaṉa.
   ippōtu ṭavālikkārar vaṭṭiyum mutalumāka ataṭṭiṉār.
   "yōv... ayyāvukku uṭkāra nāṟkāli pōṭēṉyā...??
   ṭavālikkārar, ciṉṉa aiyāvai viṭṭuviṭṭataṟkāka mukattai oru kulukkuk
   kulukkiya pōtu, cellaiyā avarai muṟaitta paṭiyē kaṭaikkuḷ irunta
   mukkāliyait tūkkiṉāṉ.
   "nāṅka uṭkāruṟatukku varalai... uṅka kaṇakku vaḻakka pārkkat tāṉ
   vantōm... talaikku mēla vēlai irukku... koñcam kāṭṭuṟīṅkaḷā?"
   cellaiyā, 'kāriyamā, vīriyamā’ eṉṟu taṉakkuḷḷē oru paṭṭimaṇṭapam
   naṭattiṉāṉ. iṭatupakkamirunta aricik kaṭaiyaiyum, ataṉōṭa oṭṭiyirunta
   pala carakkuk kaṭaiyaiyum, valatu pakkam uḷḷa tēṅkāy kaṭaiyaiyum,
   etirppakkaṅkaḷil kāṇappaṭṭa kāykaṟikkaṭaiyaiyum, aravai miṣiṉaiyum,
   'campantar oyiṉ ṣāp’paiyum ētō oru campantattōṭu pārttāṉ. ivarkaḷukkut
   teriyāmal avarkaḷaip pārttu, vāruṅkaḷ eṉpatu mātiri kaiyāṭṭiṉāṉ.
   avarkaḷum vantārkaḷ. avaṉukku utaviyāka alla; avarkaḷukku utaviyāka
   oruttar; avaṉ pōṭṭa mukkāliyai muṟaittukkoṇṭē iraṇṭu vaṇṇapiḷāsṭik
   nāṟkālikaḷaik koṇṭu vantu pōṭṭār. oru kaṭaik kārar iraṇṭu kalar
   pāṭṭilkaḷaiyum, iṉṉoruttar iḷanīraiyum koṇṭuvantār. kāykaṟikkārar
   ṭavāliyiṉ kātaik kaṭittār. taṭiyar mīṇṭum kēṭṭār.
   "aiyā, kaṇakkup puttakattaiyum racītup puttakattaiyum kāṭṭuṟīṅkaḷā,
   illa kāṭṭa vaikkaṇumā?"
   cellaiyāvukku, kāyppup piṭitta uḷḷaṅkai vērttatu. neṟṟi narampukaḷ
   veḷippaṭaiyākat terintaṉa. mūccu vayiṟiṉ aṭivāram varai pōṉatu. nīṇṭa
   neṭiya kaikaḷ vaḷaintaṉa. taṭṭut taṭumāṟik kēṭṭāṉ.
   "kaṇakku vaḻakku vaikkaṇumṉu teriyātu cār...iṉimēl nīṅka coṉṉapaṭi
   vaikkēṅka.."
   cellaiyā taṭumāṟikkoṇṭiruntāṉ. piṟaku avarkaḷaip pārttu ētō
   collappōṉāṉ.
   caikkiḷil ēṟi, kaṭai kaṭaiyāy alaintu pīṭi veṟṟilai vakaiyaṟākkaḷai
   viṟṟukkoṇruntāṉ. āṟu mātattiṟku muṉpu tāṉ, mūtātaiyar paḻutu pārkkāmalē
   viṭṭuviṭṭup pōṉa inta vīṭṭiṉ muṉ tiṇṇaiyai virivākki intac ciṉṉak
   kaṭaiyai vaittiruppatākac collappōṉāṉ. intak kaṭaikkākavē taṉakku
   oruttiyait tāramākat tantārkaḷ eṉṟu kūṭap pēciyiruppāṉ.
   āṉāl avarkaḷō, avaṉaip pārkkavillai. taṭiyar vāyiṉ kīḻutaṭṭil valatu
   kaiyai virittu vaittuk koṇaṭu, capāriyiṭam ālōcaṉai kēṭṭār. piṟaku
   aracāṅka muttirai patitta oru kākitak kaṭṭil etaiyō eḻutiṉār. appaṭi
   avar eḻutum pōtu ṭavālikkārar cellaiyāvaik kaṇṇaṭittup pārttār. avaṉ
   kaṇkaḷ ivarukkuk kiṭaikkavillai. itaṟkuḷ taṭiyar nīṭṭiya kākitattil
   capāri kaiyeḻuttup pōṭṭuviṭṭu, atai cellaiyāviṭam nīṭṭap pōṉār. piṟaku
   atu taṉ takutikkuk kuṟaivu eṉpatu pōl taṭiyariṭam nīṭṭa, taṭiyar
   ṭavāliyiṭam koṭukka, ṭavāli antak kākitattaikōvil arccakar kuṅkumattaik
   koṭuppatu pōla taṉatu kaikaḷ avaṉ mēl paṭāmal tūkkip piṭittuk koṭuttār.
   taṭiyar, ippōtu taṭittaṉamāṉa kuralil āṇaiyiṭṭār.
   'itu cammaṉ. nāḷaikku āpīsukku kaṇakku vaḻakkōṭa varaṇum...appaṭi
   varāviṭṭāl kaṭaiyai mūṭi cīl vaittuṭuvōm. maṟantuṭātappā...nāṅka āpīsil
   illāṭ ṭālum kāttiruṅka.."
   capārikkārar vaḻinaṭatta, atikārikaḷ muṉpakkamum, ṭavālipiṉpakkamum
   ēṟikkoṇṭārkaḷ. oru putarppakkam tammaṭittuk koṇṭirunta ṭiraivar
   alaṟiyaṭittu ōṭivantār. anta jīp oru araivaṭṭamaṭittu, vanta vaḻiyāy
   tirumpip pōkat tirumpiyatu.
   cellaiyā, atai vaḻi maṟittuk kēṭkap pōṉāṉ. maṟṟa kaṭaikaḷiṉ pakkam
   pōkāmal, iruppavaikaḷilēyē ciṉṉatāṉa taṉatu kaṭaikku maṭṭum avarkaḷ ēṉ
   vantārkaḷ eṉṟu paṇivākattāṉ viṉavap pōṉāṉ.ataṟkuḷ anta jīp, avaṉ niṉṟāl
   mōtappōvatu pōl pāyntatāl, avaṉ vilakik koṇṭāṉ. maṉaivi avaṉ kaiyaip
   piṭittuk kēṭṭāḷ.
   "eṉṉaṅka cīl cīlṉu pēciṭṭup pōṟāṅka.."
   cellaiyā, maṉaivikkup patilaḷikkāmal, akkam pakkattuk kaṭaikkārarkaḷaik
   kaṇkaḷālēyē kaṇṇi pōṭṭāṉ. avarkaḷō, atil cikkik koḷḷātavarkaḷāy,
   mukattait tiruppik koṇṭārkaḷ.
   "akarātipiṭicca paya... iṉṉum māṭṭaṇum. itu pattātuppā!”
   cellaiyā, maṉaiviyaik kaṭaikkuḷ kūṭṭik koṇṭupōy viparam coṉṉāṉ. uṭaṉē
   avaḷ ālōcaṉaippaṭi oru nōṭṭup puttakattai eṭuttāṉ. avaḷ ovvoru vakaip
   poruḷaiyum eṇṇi eṇṇi ilakkattaic colla, avaṉ kuṟittuk koṇṭāṉ. oru maṇi
   nēramāka pātip poruṭkaḷai uruṭṭip puraṭṭi, eḻutiviṭṭārkaḷ. avaṉ kai
   valittup pōy viralkaḷai nīṭṭi maṭakkiyapōtu.
   "intāppā oṉ pēru eṉṉappā."
   "nīṅka yāruṅka cār."
   "yōv aṟivu keṭṭavaṉē.... kēṭṭatukku patil collēṉyā..”
   “cār, itu jaṉanāyaka nāṭu.... oruttarukku oruttar mariyātai
   koṭukkiṟatutāṉ…."
   'okō... nī.... cāri....nīṅka appaṭi pōrīṅkaḷō.... nāṉ helt iṉspekṭar...
   cukātāra āyvāḷar... ōṅka vērkkaṭalai miṭṭāyla ēṉ ippaṭi ī moykkutu..."
   "atuṅka jāṭikkuḷḷatāṉ irukkutu sār. īkkaḷ jāṭikku veḷiyatāṉ
   moykkutu..."
   "appō anta jāṭi avvaḷavu acuttamā irukkuṉṉu arttam... veḷilaivvaḷavu
   acuttamṉā, uḷḷa evvaḷavu irukkum? inta miṭṭāya eṭuttu kuḻantaiṅkaḷukku
   koṭuppīṅka. atuṅka kālarāvula cākum... cari. itāvatu pōkaṭṭum. atō pāru
   vettilai. atula ēṉ appaṭi kocu arikkutu? nī veṟṟilai vikkiṟiyā...
   kocuvai vikkiṟiyā?*
   "atukku nāṉ eṉṉa cār ceyya muṭiyum? atō pāruṅka cār kuḻāyaṭik tiṭṭai.
   atula oru cimeṇṭ tiṇṇai kaṭṭi, oru kālvāy viṭṭiruntāl taṇṇīr tēṅkātu.
   mācam oru taṭavai malēriyā oḻippuṉṉu oruttar vantu inta cuvarla nīḷa
   nīḷa kōṭā irukkē. itula kaiyeḻuttu pōṭṭuṭṭup pōṟār... antak kuṭṭait
   taṇṇiyai eṭukka muṭiyāṭṭālum, kocu maruntāvatu aṭiccirukkalām... oru
   kālvāyāvatu kaṭṭi viṭṭirukkalām..."
   "etirttā pēcuṟē misṭar? etu etai eppappa paṇṇaṇumṉu eṅkaḷukkut teriyum.
   inta ēriyāvula kālarā, malēriyā varutuṉṉā ēṉ varātu? motalla anta
   vērkkaṭalai jāṭiya eṭuyyā. vettalaiya tūkki veḷiya eṟiyyā..."
   cellaiyā, kaṉatta mōṭṭārpaikkil parutta kālkaḷ iraṇṭaiyum irupakkamum
   pōṭṭuk koṇṭu pūṭs kālāl pūmātēviyai mitittapaṭi iruntavaraip pārttāṉ.
   avarum oru aracāṅka muttirai kuṟippēṭṭai eṭuttār. avacaraavacaramāka
   eḻuti avaṉiṭam nīṭṭiviṭṭu avaṉukku viḷakkamaḷittār.
   “kaṭaiyai cukātārak kēṭāy vaccirukkiṟatukkāka cārjṣīṭ, atāvatu kuṟṟap
   pattirikai. nāḷaikkē kōrṭṭukkup pō... tappuṉṉu ottukkiṭṭāl nūṟu rūpāy
   aparātam pōṭuvāṅka. appaṭi ottukkāṭṭāl, āṟumācam alaiyaviṭṭu, appuṟamā
   ainūṟu rūpāy pōṭuvāṅka. atu uṉṉiṣṭam. nāṉ intak kaṭaikku paḻaiyapaṭi
   varumpōtu inta mātiri īyō, kocuvō arittāl, kaṭaiyai iḻuttu mūṭi cīl
   vacciṭuvēṉ. kōrṭṭukkup pōkāmal irukkātē. pōkāviṭṭāl vilaṅkōṭa cammaṉ
   varum."
   anta maṉitar paikkai vilaṅkuttaṉamāyp pāyaviṭṭār.
   atō pakkattu palacarakkuk kaṭaiyila mukappil vaikkappaṭṭuḷḷa
   karuppaṭṭikaḷil īkkaḷ iṉṉoru karuppaṭṭiyāy kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. itō
   inta aricik kaṭaiyil arici mūṭṭaikaḷukku ūcikkullāy pōṭṭatu pōl
   kocukkaḷ kūṭāramaṭittuḷḷaṉa. inta āḷu ēṉ paṭaiyeṭuppu iṭaṅkaḷai
   viṭṭuviṭṭu paṭaiyeṭukkap paṭṭa iṭattukku vantāṉ?
   maṟunāḷ, kālaiyil kōrṭṭukkup pōvatā, illai viṟpaṉai vari aluvalakam
   pōvatā eṉṟu maṉaiviyum avaṉum vivātittuk koṇṭiruntārkaḷ. kōrṭṭukkup
   pōkavillaiyeṉṟāl vilaṅku. vari āpīsaraip pārkkavillai-yeṉṟāl villaṅkam.
   antap piracciṉaiyai avarkaḷ ottivaikka kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭatupōl oru
   ṭavāli uḷḷē vantāṉ.
   "yōv cellaiyā... vīṭṭukku muṉṉāla niṉṉu hāraṉ aṭiccōmilla... oṉkātu
   eṉṉa ceviṭā?... turai veḷila vantu eṉṉaṇu kēṭka māṭṭiṅkaḷō?*
   "vārttaiya aḷantu pēcuṅkayyā. maṉuṣaṉukku maṉuṣaṉ aṭimaikiṭaiyātu.
   kaṇṭavaṉlām kaṇṭapaṭi āraṉ aṭippāṉ. avaṉ eṉakkuttāṉ aṭicciruppāṉṉu
   cōciyamā teriyum?"
   cellaiyā mēṟkoṇṭum cūṭākap pēciyiruppāṉ. ataṟkuḷ avaṉ maṉaivi avaṉ
   vāyai taṉatu muntāṉaiyai vaittup pottik koṇṭāḷ. avaṉai viṭṭukku veḷiyē
   taḷḷiyum viṭṭāḷ. jīppil kālmēl kālpōṭṭu irunta ācāmi kīḻē iṟaṅkiṉār.
   "intāppā... papḷikrōṭla oru aṭiyai maṟiccu kaṭai vaccirukkē. itu eṉṉa
   oṅkappaṉ vīṭṭu iṭamā?*
   "atō anta maḷikaik kaṭai, inta aricik kaṭai, intak kaṭaiṅkaḷōṭa
   iṭamkūṭa eṉkaṭaiyaiviṭa nīṇṭirukkutē. cantēkamāyiruntāl nūl veccu
   aḷantupāruṅka."
   "appaṭiyā viṣayam? nāṉ oṉakku collaṇumṉu avaciyamilla. ententak kaṭai
   pōkkuvarattukku iṭaiñcalā irukkutu, ententak kaṭai iṭaiñcalā illaiyiṉṉu
   tīrmāṉikkiṟatu eṅka atikāram. ivvaḷavu pēcuṟiyē... intat tiṇṇaiya
   kaṭaiyākkuṟatukku piḷāṉ kāṭṭiṉiyā? permiṣaṉ vāṅki irukkiyā? eṉṉa
   neṉaiccukkiṭṭa oṉmaṉacilē? āpīsla vantu nōṭṭīs vāṅkikkō. oru vārattila
   kaṭaiya eṭuttuṭaṇum. illāviṭṭāl pulṭōcar varum. atukku, vīṭṭukkum,
   kaṭaikkum vittiyācam teriyātuppā...”
   cellaiyā, pōkappōṉa anta jippukku muṉṉāl kuṟukkākap pōy niṉṟu koṇṭāṉ.
   “sār, āpīcaruṅka ellōrukkum potuvāṉavaṅka. tapputaṇṭā ceytāl taṭṭik
   kēṭkakkūṭātuṉṉu collalai. atē camayattula antat tappu ceyta toṇṇuṟṟu
   oṉpatu pērai viṭṭuṭṭu nūṟāvatu āḷai mattavaṅka tappukkum cērttu
   miraṭṭuṟatu aniyāyam. jaṉanāyakattukku virōtamāṉatu. anta maḷikaik
   kaṭai vācalum, inta aricik kaṭai vācalum eṉ kaṭai vācalaiviṭa mūṇu aṭi
   nīṇṭirukkē, itap pārkkāmal irukkaṟatukku oṅka kaṇṇu eṉṉa kuruṭā?”
   "yōv vaḻiyai viṭuyyā"
   anta jīp pōṉatum, kaṭaikkārarkaḷ avaṉaik kīḻē pōṭṭu viṭṭu āḷukku āḷ
   miraṭṭiṉārkaḷ.
   "oṉ varaikkum pēcaṇum. etukkuṭā eṅkaḷa iḻukkuṟē? nī periya maṉuṣaṉ
   ciṉṉa maṉuṣaṉ vittiyācam teriyāmal vāyai vittiyāṉā, ippaṭi vampaṭi
   vaḻakkaṭitāṉ varum. oṉṉāla nāṅkaḷum iḻupaṭaṇumā?*
   āḷukku āḷ avaṉaip piytteṭuttapōtu, maḷikaik kaṭaikkārar. "ippaṭi
   naṭakkumuṉṉu eṉakku pōṉa vāramē teriyum” eṉṟār. avar mukattil oru
   marmap puṉṉakai.
   cellaiyā antak kūṭṭattil ētō kēṭkap pōṉāṉ. uṭampainimirttik koṇṭu avaṉ
   vīṟāppāka eḻuntapōtu, avaṉ maṉaivi kaṭaiyai iḻuttu mūṭiviṭṭu, avaṉai
   vīṭṭukkuḷ iḻuttuk koṇṭu pōṉāḷ.
   inta āṟu mātamāka naṭakkāta caṅkati. colli vaittatupōl oruttar piṉ
   oruttarāy vantu etukkāka ippaṭi vampukku varavēṇum? ituvarai
   pārttaṟiyatāta mukaṅkaḷ ippōtu ēṉ etiri mukaṅkaḷāy, paramparai
   paramparaiyāy pakaimai koṇṭa mukaṅkaḷāyp pārkka vēṇṭum? eṉṉa itu orē
   mūṭumantiramāy irukkē.
   cellaiyā cintittuc cintittu talaikkuḷ ētō vīṅkuvatu pōl tōṉṟa, appaṭiyē
   maṉaiviyiṉ maṭiyil kuppuṟappaṭuttāṉ. appōtu vīṭṭukku muṉṉālēyē oru
   kōrak kural. kākki yūṉipārattiṟkuriya karaṭumuraṭāṉa kural. antak kural
   oliyiṉ vēkattiṟku ēṟpa lattik kampukaḷ cilampāṭṭam pōṭṭaṉa.
   "yōv... nī tāṉ cellaiyāvā?’
   "āmā cār.āmā.eṉṉa vēṇum cār...”
   "ceyyaṟataiyum ceytuviṭṭu timuṟappāru..."
   "cār itu jaṉanāyaka nāṭu."
   veḷiyē niṉṟa pōlīskārarkaḷ mēṟkoṇṭu pēcavillai. vāriccuruṭṭi eḻunta
   cellaiyāvai oruvar muṭiyaip piṭittu māṭṭiṉ mūkkaṇāṅkayiṟṟai iḻuppatu
   pōl iḻuttār. iṉṉoruttar avaṉ kutikālkaḷukku lāṭam pōṭuvatu pōl lattik
   kampāltaṭṭiṉār. "naṭaṭā sṭēṣaṉukku...nāyē" eṉṟār.
   antap pajār vaḻiyākattāṉ avaṉ naṭattappaṭṭāṉ. pala kaṇkaḷil paritāpam
   kuṭikoḷḷattāṉ ceytaṉa. kōpamkūṭa ēṟpaṭṭatu. āṉāl, attaṉaiyum cellāk
   kōpaṅkaḷ. cellaiyā mītu kuṟṟaṅkaṇṭu, ataṉ mītu paḻikaḷaip pōṭum
   kōpaṅkaḷ.
   antak kāval nilaiyam veḷiyē ratta niṟattōṭum, uḷḷē veḷuttup pōyum uḷḷa
   kaṭṭiṭam. civappup paṭikaḷil ēṟit tuppākki appiya vācal vaḻiyē avaṉ
   uḷḷē koṇṭupōkappaṭṭapōtu, avaṉ maṉaivi veḷiyē kaikaḷai nerittukkoṇṭu
   aṅkumiṅkumāka allāṭiṉāḷ. piṟaku avaṉ piṉṉāl ōṭippōṉāḷ.
   iṉspekṭar oru 'es' vaṭiva nāṟkāliyil uṭkārntiruntār. ‘aṇṇaṉ’ etir
   nāṟkāliyil; iṉspekṭar kuṟṟavāḷipōlavum, aṇṇaṉ iṉspekṭar pōlavum
   oruvarai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ. aṇṇaṉiṉ talai, iṉspekṭariṉ talaiyai
   maṟaitta pampait talai. eṭṭumuḻa vēṭṭiyil mukam pārkkalām. veḷḷaic
   caṭṭaiyai oru cuṇṇāmpu ṭappikkuḷ aṭakkalām. appaṭip paṭṭa nērtti.
   aṇṇaṉiṉ peruviralkaḷil maṭṭum mōtiram illai. iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu
   paccaikaḷ. oṉṟu peṇ paccai, iṉṉoṉṟu āṇ paccai nāṟpatu vayatu aṇṇaṉ.
   putu mōstar pārvai.
   'aṇṇaṉai’p pārttatum cellaiyāvāl aḻukaiyai aṭakka muṭiyavillai. avaṉ
   aḻutu viṭṭāṉ. uṭaṉē ācāmi paṭintuviṭuvāṉ eṉpatai aṉumāṉitta iṉspekṭar,
   aṇṇaṉaip pericupaṭutta avaṉaic ciṟicu paṭuttiṉār. mējaiyai vilakkik
   koṇṭē tuḷḷi eḻuntār. vārttaikaḷum ‘veṇṭai’ mīṉkaḷāyt tuḷḷiṉa.
   “eṉṉaṭā neṉaccē poṟukkip payalē... oru kavarmeṇṭ āpīcarai aṭikkap
   pōyirukkē...avaru jīppukku vaḻi viṭāmal taṭukkap pōyirukkē. rāskal...
   avvaḷavu timirā oṉakku. yāruppā. intap payalai vicārikkiṟa vitamā
   vicāriyuṅka...muṭṭikku muṭṭi taṭṭuṅka."
   cellaiyā taṉṉaip piṭikka vanta pōlīskārariṭam piṭipaṭāmalē aṇṇaṉiṭam
   muṟaiyiṭṭāṉ. aḻutaḻutu coṉṉāṉ.
   'pāruṅkaṇṇē... avaṅka pēcaṟa pēccai..eṉṉai pāṭāp paṭuttiṭṭāṅka,aṇṇē.
   eṉṉai maṭṭum kuṟi vaccāṅka aṇṇē.eṉakku etuvumē puriyalai aṇṇē. ōṅka
   kaṇṇu muṉṉālēyē eppaṭi tiṭṭuṟāṅka pāruṅka. ivvaḷavukkum nāṉ oṭṭuppōṭṭa
   vākkāḷaṉ,"
   ‘aṇṇaṉ’ kaṭikārattait tuṭaittapaṭiyē pālaik kuṭikkāta pūṉai pōl
   ‘appāvittaṉamākap’ pēciṉār.
   "eṉkiṭṭē ēyyā kēṭkiṟē... nāṉ yāru. nī yāru... pōṉavāram uṉ kaṭaippakkam
   vantēṉ. nālu pērōṭa vantutāṉ kēṭṭēṉ. mutalamaiccar veḷḷattaip
   pārvaiyiṭa vārāṅka...namma tavappayaṉā varukiṟa mutalamaiccarukku
   varavēṟpu vaḷaiyam vaikkaṇum. kaṭavuṭ vaikkaṇum, oru ainūṟu rūpāy
   naṉkoṭaiyā koṭuṉṉu kēṭṭēṉ... ellāk kaṭaikkāraṅkaḷum kēṭṭatukku mēlēyē
   koṭuttāṅka.āṉāl nī eppaṭi koṭuttē... 'makkaḷ eḻavula tavikkiṟatu mātiri
   tavikkaiyila, kalyāṇa mēḷam etukkaṇṇē’ṉṉu kēṭṭē. cari, koṭukkiṟata
   koṭuttiṭṭāvatu kēṭṭiyā... illa.jaṉanāyaka nāṭṭila nāṉ etukkaṇṇē
   naṉkoṭai koṭukkaṇumuṉṉu kēṭṭē. nāṉ appavē otuṅkiṭ ṭēṉ...jaṉanāyakam
   pāṭu...uṉ pāṭu. eṉakkeṉṉa..’
   -- kuṅkumam -15.2.93
                     ___________________________________

                6. nicaṅkaḷai viḻuṅkiya niḻalkaḷ

   rākkammā, vayiṟu mutal vāy varai mūcciḻukka niṉṟāḷ.
   kaṭṭiṭa vēlaikkup pōka vēṇṭiya kaṭṭāya nērattai kaṇakkil koṇṭu,
   kālaṅkāttālēyētāṉ antak kaṭaiyai pārttu naṭantāḷ. āṉāl, ataṟkuḷ anta
   kaṭaikkē vāl muḷaittatu pōla maruṇṭum, curuṇṭum niṉṟa maṉita
   varicaiyaip pārttu “aṭiyammā. immāṅkāṭṭiyā. "eṉṟu taṉṉaiyaṟiyāmalēyē
   cattam pōṭṭu coṉṉapaṭiyē oṭippōy niṉṟāḷ.etir ticaiyil paikaḷum,
   kaikaḷumāka vantu koṇṭirunta nāṉkaintu peṇkaḷukku muṉṉāl niṟka vēṇṭum
   eṉṟa vēkam avaḷai viraivu paṭuttiyatu.
   rākkammā, kampaḷi pūcci pōl palvēṟu āṭaikaḷōṭu niṉṟa peṇkaḷ kūṭṭattiṟku
   piṉṉāl niṉṟapaṭiyē anta niyāyavilaikkaṭaiyai, valatu kaiyilirunta
   piḷāsṭik kēṉai kuḻantaiyaip pōl iṭuppil vaittuk koṇṭu pārttāḷ. iṉṉoru
   kaiyil piṭitta tuṇippaiyāl vērtta taṉ mukattai vīciyapaṭiyē avaḷ uḷḷē
   pārtta pōtu:-
   avaḷ niṉṟa kuṇṭum kuḻiyumāṉa cālai kaṭṭiṭa vaṭivam peṟṟāl eppaṭiyō,
   appaṭippaṭṭa pāṭāti kaṭṭiṭam. kāval nilaiya lākkap kampikaḷ mātiri
   pōṭappaṭṭa aṟaikkuḷḷē orukiṭā mīcaikkāraṉ kavuṇṭarukkuḷ nuḻainta
   kaikaḷil uḷḷa kuṭumpa kārṭukaḷil etaiyō oṉṟaip paṟittukkoṇṭiruntāṉ.
   antak kaikaḷiṉ toṭarccikaḷāṉa mukaṅkaḷai uṟṟuppārttu, anta mukaṅkaḷukku
   ēṟṟāṟpōlavē muṉṉurimai koṭuttāṉ. ācāmiyaip pārttāl acal lākkappil
   irukka muḻuttakutip peṟṟavaṉ pōl tōṉṟiṉāṉ.
   rākkammā, caṟṟu tiruptiyōṭu mūccu viṭṭāḷ.
   avaḷukku muṉṉāl cumār 30 pērtāṉ oṟṟai oṟṟaiyākavum, iraṭṭai
   iraṭṭaiyākavum niṉṟārkaḷ. varicaiyil mukappup pakutiyiltāṉ karaṭittalai
   mātiri palvēṟu maṉitat talaikaḷ. maṉitakkālkaḷ aṅkulam aṅkulamāka
   nakarntaṉa. cilar kiruṣṇāyilai vāṅkik koṇṭutāṉ pōṉārkaḷ. rākkammā
   pakkattil niṉṟa cumatiyiṭam kaṭaikkāraṉukku kēṭkaṭṭum eṉpatu mātiri
   pēciṉāḷ.
   "kiruṣṇāyil irukkattāṉ kītu.... pārummē... āppakkaṭai āyāvōṭa paiyila
   avaṉ eppaṭi tiṭṭiṉapaṭiyē aricip pōṭaṟāṉpāru...avaṉukku carkkār arici
   pūṭrōmkiṟa niṉaippulla. namakkellām vākkarici pōṭaṟatā niṉaippu.
   oḻiñcupōṟāṉ. kiruṣṇāyil kiṭaiccā caritāṉ. emmāṭi... emmāṭi... inta
   kiruṣṇāyilukkāka ettaṉavāṭṭitāṉa alaiyaṟatu. nēttu kāttuniṉṉā kaṭaicila
   colṟāṉ kasmālappaya...illaṉṉu nallāttāṉ kēṭṭēṉ.mutallayē coṉṉā
   iṉṉaṉṉu.atukku avaṉ eppaṭi muṟaiccāṉ teriyumā..? pāruṭi.aṅkē.anta
   kuppuppaya eṉṉa ceyyaṟāṉṉu.
   rākkammāvuṭaṉ cērntu kamalāvum kuppuvaip pārttāḷ. olli atōṭu kuḷḷam.
   ippōtutāṉ aṅkē vanta nakai naṭṭuppōṭṭa peṇkaḷiṭamiruntu kārṭukaḷai
   vāṅki kavuṇṭaril koṭukkiṟāṉ. uḷḷē irukkiṉṟa kiṭā mīcaikkāraṉum
   varicaipaṟṟi kavalaippaṭāmal anta peṇkaḷukkē pil pōṭṭuk koṭuttāṉ.
   rākkammāvāl tāḷamuṭiyavillai. cattampōṭṭē kēṭṭāḷ... "yōv. kuppu!
   iṉṉāyyā...kūttu.ivaṅka ippōtāṉ vantāṅka, caṭṭappaṭi kyūvila nikkaṇum.
   nī eṉṉaṭāṉṉā... eṅka kaṣṭatta kavalappaṭāma appaṭi vāṅkikkuṭuttā
   eṉṉayyā arttam.'
   kuppu arttam coṉṉāṉ.
   "kaṭaila āmpaḷa kyū, pommaṉāṭṭi kyūṉṉu iraṇṭu kyū uṇṭu. nāṉ. āmpaḷa...
   vāṅkik kuṭukkattāṉ ceyvēṉ."
   " uṉṉāla nī āmpaḷaṅkaṟataiippaṭittāṉ kāṭṭa muṭiyum.”
   'ēy…. rākku."
   'piṉṉa iṉṉayyā... kiruṣṇāyil vāṅki vīṭla kañcikāycci kuṭicciṭṭu
   vēlaikki pōvaṇum. inta pāyāpōṟa kiruṣṇāyilukkā mūṇu nāḷā lēṭṭā pōṟēṉ.
   nēttē anta mēstiri - rākku... uṉ kaṇakka pārppōmāṉu ciricca paṭiyē
   colli eṉṉa aya veccāṉ... iṉṉikkum lēṭṭuṉṉā avvaḷatāṉ. nī eṉṉaṭāṉṉā
   iraṭṭavaṭa caṅkili pōṭṭavaṅkaḷā pāttu ottāca paṇṇuṟa. ita nāyamāṉṉu
   nīyē pāru..."
   talaikāynta peṇkaḷ mattiyilē lēcāṉa muṇumuṇuppu... āṉālum antap peṇkaḷ
   inta iraṭṭai caṅkilikkārikaḷiṭam vēlaippārppavarkaḷ. ākaiyāl avarkaḷ
   muṉaṅkal kuṟaippiracavamākiyatu. rākkammā viṭavillai.
   "yōv... kuppuṇṇā. nāṅkallām pommaṉāṭṭiyā uṉakki teriyalaiyā..? pāmāyil
   illāṭṭiyum cāpṭallām. āṉā kiruṣṇāyil illāṭṭi eppaṭi camaikkiṟatām.
   mariyātaiyā pūṭu... illāṭṭi nāṉ maṉuṣiyā irukka māṭṭēṉ. ēmē... cumati
   nīyum kēḷēmmē..."
   cumati kēṭkalāmā... vēṇṭāmā.. eṉṟu yōcitta pōtu... enta peṇkaḷiṭamum
   vēlaip pārkkāmal cuyēṭcaiyāka mīṉ viṟkum cōti taṉatu kaṭal varicaiyaik
   kāṭṭiṉāḷ.
   " yōv... aṭuttuk keṭukkiṟa paiyā... cōmāri... kasmālam... antaṇṭa
   pōṟiyā illāṭṭi intaṇṭa iruntu nāṅka vāraṉumā..? nīllām vēṟa poḻappu
   poḻakkalām."
   kuppuppayal payantu viṭṭāṉ... cōti. tīppiṭittuk koḷvatu mātiri
   piṭittukkoḷvāḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum. atē camayamtāṉ vīramākattāṉ
   iruppatupōla, avaḷukkup patilāka rākkammāvai muṟaittapaṭi cila
   kārṭukaḷai cila peṇkaḷiṭam peyarai māṟṟik koṭuttuviṭṭu, nitāṉamāka
   naṭappatupōl pāvalā ceytapaṭiyē naṭantāṉ. kavuṇṭarukkuḷ irunta kiṭā
   mīcai, cōtiyaiyum, rākkammāvaiyum oruccāyttup pārttāṉ.
   rākkammā varicaiyōṭu varicaiyāka nakarntāḷ. tiṭukkiṭṭu puṭavaiyaip
   piṭittāḷ.
   "aiyō... niṉṉu niṉṉu kāl valicca kaṇṟāviyila 'iṭuppuc cēla toppuḷukkuk
   kīḻap pōṉata kūṭap pārkkalappāru nāṉu... paṭiccap pommaṉāṭṭiṅka
   kaṭṭikkaṟatu mātiri puṭava kīḻap pōkappōccutu pāru... pāvippaya
   iṉṉāmmā... pākkāṉ pāru... "yōv. tāttā... kiruṣṇāyil kiṭaikkaṭṭum. uṉ
   vāyila arai liṭṭarai ūttaraṉ pāru... aiyyayō... eṉki piṉṉāla emmām
   kyū...! 'atu... eyntu iṉṉēram ṭīkki alamōtumē. nāillāta cākkula
   calpēṭṭāpūṭṭālum pūṭumē..."
   rākkammā, eppaṭiyō kavuṇṭarukku arukē vantuviṭṭāḷ vāṉattilirunta
   nilāvaip paṟittatu pōṉṟa oru makiḻcci. oru nāḷ vēlaikki pōkāmal,
   vīṭṭilēyē iruntatu pōṉṟa āṉantam, “atu," cārāyam kuṭikkāmal vīṭṭiṟkut
   tirumpiyatu pōṉṟa tirupti; piḷāsṭik kēṉai eṭuttu kavuṇṭaril vaittāḷ.
   mūṉṟu 10 rūpāy nōṭṭukkaḷai eṭuttu kavuṇṭarukkuḷ kaiviṭṭāḷ. kiṭā
   mīcaikkāraṉ kaikaḷai utaṟiyapaṭiyē eḻuntāṉ. oruvēḷai kālvalikkāka aṅkum
   iṅkumāka ulāttiviṭṭu avaṉ varalāmeṉṟu rākkammā. ciṟitu pēcāmal niṉṟāḷ.
   āṉāl, avaṉō avaḷukku mutukai kāṭṭiyapaṭi yāriṭamō pēcik koṇṭiruntāṉ.
   rākkammā... avaṉ mutukil kuttuvatu mātiriyāṉa kuralōṭu kēṭṭāḷ.
   "jaltiyātā cārē..."
   kiṭā mīcai alaṭciyamāka tirumpiyatu. avaḷai nērukku nērāka pārttup
   pēcuvatu, tamatu antastukku kīḻāvatu eṉṟu aṉumāṉittapaṭiyē jaṉṉal
   kampikaḷaip pārttapaṭi patilaḷittatu.
   "sṭāk... tīrntu pōccu...”
   "iṉṉā cārē ippaṭi paṉṉuṟē. mūṇu nāḷā nāyā alayaṟēṉ cārē”
   ‘'nī eppaṭi alañcā eṉakkeṉṉa... sṭāk illaṉṉā illa..."
   "eppaṭiyāvatu pāru cārē...'
   "uṉṉap pārkka eṉakku nēramilla..."
   "yōv ceruppu piñciṭum..."
   kiṭā mīcai rākkammāvaiyē muṟaittapaṭi niṉṟāṉ. uṭaṉē oru eṭupiṭiyāḷ
   avaṉukku patilāka avaḷiṭam pēciṉāṉ.
   'intā pārummā. uṉakkuttāṉ pēcat teriyumṉu pēcātē... sṭāk illaṉṉā
   illa... 1200 kārṭula 500 kiruṣṇāyil kārṭu. 300 kārṭukkuttāṉ kiruṣṇāyil
   aṉuppiṉāṉ. 200 kārṭukku vanta piṟakutāṉ uṉakku taramuṭiyum... cummā
   piṉāttikiṭṭu nikkāta. iṭatta kālipaṇṇu."
   "nāḷakkiyāvatu..."
   “eṉakkeṉṉa jōciyamā teriyum"
   rākkammā, patil pēcuvataṟku muṉpu cōti mōtiṉāḷ.
   "nīṅka ceyyaṟa akkaramattukku kaṭcila marattaṭila kiḷi jōciyattukkuttāṉ
   varappōṟiṅka... iṉṉāyyā pēccu pēcaṟē koyuppu pēccu..."
   kiṭā mīcai, iraṅkuvatupōl, iṟaṅkip pēciyatu.
   "intā pārummā...uṉkiṭṭa vāyāṭa eṉakku nēramilla..nāṉ vēṇumiṉṉā... eṅka
   periya āpīcarōṭa aṭras kuṭukkaṟēṉ... ṭelipōṉ nampara tārēṉ. nāṉē uṉ
   pērla kampaḷaiṇṭ eḻuti koṭukkaṟēṉ. nī kaiyeḻuttup pōṭṭu aṉuppiṉāpōtum.
   caritāṉā..?"
   "periya āpīcarkaḷukkum iṅka iruntu kamiṣaṉ pōṟa tairiyattilayā pēcaṟa?
   anta pacaṅka oyṅkā iruntā nī ēṉ ippaṭi pēcaṟa... iṉṉāyyā nāṭu itu...
   oṭṭup poṟikki pacaṅka orttaṉ kūṭa ita kēkkaṟatilla... cī... pējāṟāṉa
   poḻappu.. ēḻaiṅka vayittu neruppu uṅkaḷa cummā viṭātu. vēṇumiṉṉā
   pāru..."
   eṭupiṭiyāḷ ekiṟiṉāḷ.
   "itukku mēla pēciṉē... appuṟam uṅkaḷa pōlīcula oppaṭaikka
   vēṇṭiyatirukkum jākkirata... yārukiṭṭa pēcaṟōmkaṟatu ñāpakam
   irukkaṭṭum."
   ēṇippaṭi mātiri ciṟitu cāyntu taṭṭaiyāka irunta anta eṭupiṭiyāḷ
   pēcappēca 'kiṭā mīcaikkāraṉ’, oru cikareṭṭai eṭuttu paṟṟa vaittapaṭi,
   ūtippiṭuvēṉākkum eṉpatu mātiri ūtit taḷḷiṉāṉ. ēṟkaṉavē pōlīs eṉṟatum
   payantu pōṉa rākkammāvukkum, cōtikkum anta pukainta cikareṭ
   kāvaltuṟaiyiṉ kaṇṇīrppukai pōl tōṉṟiyatu. iruvarum veḷiyēṟiṉārkaḷ.
   cōti, kaiyilirunta kācil oru maḷikaik kaṭaiyil patukki vaikkappaṭṭa
   maṇṇeṇṇeyai oṭṭikki iraṭṭiyāy vāṅkap pōyviṭṭāḷ. āṉāl rākkam māvāl
   appaṭi muṭiyātu. kāraṇam, ivaḷukkum ivaḷ paṅkaḷā ammāviṟkum oru
   oppantam. kēs ciliṇṭar kāriyāṉa paṅkaḷākkāriyiṉkārṭil, maṇṇeṇṇeykku
   otukkīṭu illai. rākkammāviṉ kārṭil maṇṇeṇṇeyyē piratāṉam, intap
   piṉṉaṇiyil paṅkaḷā ammā maṇṇeṇṇey kiṭaikkum camayattil rākkammāviṭam
   liṭṭarukku iraṇṭu rūpāy irupatu paicā vītam pattu liṭṭar vāṅka
   irupattireṇṭu rūpāy koṭuttu viṭuvāḷ. mutal tēti campaḷattilum
   piṭittuviṭuvāḷ. intak kaṭaṉukku vaṭṭiyā antammāvukku reṇṭu liṭṭar
   koṭukkavēṇṭum. āṉāṉappaṭṭa inta niyāya vilaikkaṭaiyil maṇṇeṇṇey illai
   eṉṟāl, vāṅkiya paṇattai inta rākkammā paṅkaḷā ammāviṭam uṭaṉaṭiyāka
   koṭuttuviṭṭu, eṇṇey eppōtu kaṭaikku varukiṟatō appōtutāṉ vāṅka vēṇṭum.
   rākkammā yōcittāḷ. maḷikaikkaṭaiyil, kaiyilirukkiṟa paṇattukku, aintu
   liṭṭartāṉ vāṅka muṭiyum. itil iraṇṭu vīṭṭukkārikku - atuvum ivaḷ
   kaṇakkil. appō mūṉṟu liṭṭar irupattireṇṭu rūpāy... eppāṭi ….
   kaṭṭupaṭiyākātu...
   rākkammāviṉ maṉam pōrkkaḷamāṉatu.inta maḻaiyil viṟakuvaittu aṭuppu
   mūṭṭa muṭiyātu. ellā viṟakukaḷumē vāḻaittaṇṭukaḷākiviṭṭaṉa. pēcāmal,
   kaṭaiyil pōy nālārrūpāykku oru liṭṭar vāṅkik kalāmā. ateppaṭi...
   paṅkaḷā ammā tappā niṉaip pāṅkaḷē.. nākka puṭuṅkaṟa mātiri kēṭṭā
   eṉṉā... paṇṇaṟatu. appāla eppavumē tuṭṭut taramāṭṭāṅka... inta
   pāḻāppōṟa kiruṣṇāyil eppa varum... eppa varātuṉṉu collikka muṭiyātu...
   itukkāka kācucērttu vaiccālum. anta kasmālam ata kaḷḷaccārāyamā
   māttiṭum. eppaṭiyō pēccuṉṉā pēccuttāṉ. orē pēcculatāṉ nikkaṇum. paṅkaḷā
   ammākkiṭṭē kuṉiñca talaiyōṭa pōkkūṭātu. carttāṉmē colliṭṭē...
   ippō.vīṭla pōy kañcikkāccāt tāṉē vēla pārkka muṭiyum, atuvum iṉṉā
   mātiri vēla... callikkalla kūṭaila cumakkaṇum, ēṇiyil ēṟaṇum, paci
   mayakkattula eṭaṟi viḻuntuṭṭā...iṉṉāmē ceyyaṟatu.ā... atukkāka vārtta
   mārṟatā.. maṉuṣikki māṉamtāṉēmē mukkiyam."
   rākkammā, uruvamaṟṟu naṭappatupōl naṭantāḷ. uṟaintup pōṉavaḷpōl ciṟitu
   nēram niṉṟāḷ. cūriyaṉ vēṟu nērpārvaikku vantuviṭṭatu. iṉṟaikku mēstiri
   kaṇakkup pārkkalāmā eṉṟu kēṭkamāṭṭāṉ. avaḷai nampi vēṟu cittāḷai
   vēlaikku vaikkavillai eṉṟum, itaṉāl kaṭṭiṭa vēlaiyē niṉṟu viṭṭatākavum,
   avaḷ tāṉ paṇam koṭukka vēṇṭum eṉṟum pēcuvāṉ.
   rākkammā, vaḻi teriyāmalēyē naṭantāḷ. pakkattil oru narsari, palvēṟu
   vaṇṇac ceṭikaḷum marakkaṉṟukaḷum viyāpitta tōṟṟam. vēli oramāka
   cālaiyai nōkki vaḷaintapaṭi nīṇṭa teṉṉai marattil orupaḻuppu olai
   veḷiyē talaikkāṭṭiyatu. kaikkeṭṭum tūram; iḻuttuppōṭṭāl, viṟakākum.
   kañcikkāyccalām. kaṭṭiṭa vēlaikkum pōkalām. rākkammā kutikālil niṉṟu
   kaikaḷai tūkkiviṭṭāḷ; appōtu avaḷ kaṇkaḷ taṟceyalāka uḷḷē irunta
   kuppuvai pārttu viṭṭaṉa. antat tōṭṭattil avaṉ vēlaikkāraṉāy paripālaṉam
   ceykiṟāṉ. olaiyai iḻuttāl, cēlaiyai iḻuppāṉ. iṉṉāyyā pējāru...
   taṭṭikkēṭka nātiyillāta nāṭuyyā. “atu colṟatu mātiri ellāraiyum
   nikkavaiccu cuṭaṉum, mutalla kuppuva..appuṟam kiṭā mīcaiyai. illalla...
   inta kuppu vavuttukkāka vāya vikkiṟa paya. cuṭaṉumṉā kiṭāmīcaiyaittāṉ
   mutalla cuṭaṉum, cōmāri...iṉṉāk kēḷviyā kēṭṭāṉ... iruṭā iru...
   atukkiṭṭa colṟēṉ pār... atappatti uṉki teriyātu. atu kaiyila oru
   arivāḷak koṭuttu oṉṉaṇṭa aṉuppivaikkaṟēṉ pār... eṉ mūñciyappākka nēram
   illaṉṉu teṉāvuṭṭāyā pēcaṟa... periya maṉmataru. uṉṉap pārkkāṭṭi tūkkam
   varātu pāru...tū....tū...."
   rākkammā. 'atai' rēkki viṭavēṇṭumeṉṟa āvēcattōṭu ippōtu vēkamāka
   naṭantāḷ. etirē nāṉkaintup peṇkaḷ vantukkoṇṭiruntārkaḷ. avaḷ ēriyāp
   peṇkaḷ. orutti cumati, taṉi rakam. oṉpatil pācāki, pattāvatil
   peyilāṉavaḷ. ākaiyāl maṟṟap peṇkaḷaiviṭa caṟṟu vittiyācamāka tūkkalāka
   jākkeṭ pōṭṭiruntāḷ. iṉṉorutti, karuppāka intālum laṭcaṇamāka iruntāḷ.
   maṟṟorutti civappāka iruntālum avalaṭcaṇam...iṉṉoṉṉu ciṉṉap poṇṇu,
   paṉṉireṇṭu vayatirukkum. kākkāviṉ alakai veṭṭiṉāl eppaṭiyirukkumō
   appaṭippṭṭa mukam. peyar laṭcumi, avaḷōṭu avaḷ āyāvum vantāḷ.
   etirē vanta peṇ paṭṭāḷattai pārttuviṭṭu, rākkammā niṉṟāḷ. avarkaḷiṭam
   āṟutal tēṭi kiruṣṇāyil camāccārattai colvatu pōl, kaiyilirunta kēṉai
   talaikīḻākap piṭittapaṭi tūkkippōṭṭup piṭittāḷ. āyā kēṭṭāḷ...
   'iṉṉikkum kiruṣṇāyil illaṉuṭṭāṉā..?"
   'iṉṉikki maṭṭumalla eṉṉikku varumṉum collamāṭṭēṅkaṟāṉ kasmālam...!
   nāḷikkum cērttu iṉṉikkē kaiviriccuṭṭāṉ. intappacaṅka, pēcāma
   namakkellām etuvum kiṭaiyātuṉṉu papḷikkā coṉṉā tēvalai, ippaṭi nāyā
   alaiyāma nāma nam vēlaiya kavaṉikkalām."
   inta camayattil, cumati kaṇkaḷai cimiṭṭiyapaṭiyē rākkammāviṭam kēṭṭāḷ.
   'ēy...rākku.anata kaṭaiyōṭa caiṭula caikkiḷuṅka nikkutā...atula periya
   periya kēriyaruṅkakitā... parākkup pārkkiṟatu mātiri nālañcu
   kammāṇṇāṭṭiṅka nikkaṟāṉuvaḷā.. atula oruttaṉ vaḻukkattalaiyā..?
   iṉṉoruttaṉ ammataḷumpaṉā'
   rākkammā yōcittup pārttāḷ. nicamtāṉ... nālaintu pēr niṉṟārkaḷ. kaṭaikku
   veḷiyē oru maṇinērattiṟkum atikamāka avarkaḷ niṟpatum, avarkaḷiṉ
   oruttaṉ avvappōtu kaṭaikku muṉṉāla vantu nōṭṭam pārttatum appōtu
   avaḷukku puriyavillai. ippōtu terintatu. avarkaḷ niṟpataṟkuriya
   arttattai aṟiyum vakaiyil, avaḷ cumatiyai arttattōṭu pārttāḷ. cumati
   viḷakkiṉāḷ.
   "intap pacaṅkaḷukkum, kaṭaikkāra kammāṉāṭṭiṅkaḷukkum oru itu irukku.
   kareṭṭā... pakal patiṉōru maṇikku avaṅka caikkiḷḷa mūṭṭai mūṭṭaiyā
   pōkum pāru...! ippō..evvaḷavu carakku tēṟumṉu vēvupārkaka
   vantirukkāṉuka... eṉakku teriñcu oru kaṭaikkāraṉ inta kaṭaiyilēyē
   kaḷḷaccarakku vāṅki 2 laṭcattula vīṭu kaṭṭiyirukkāṉ. iṉṉoru vīṭu
   kaṭṭappōṟāṉ.”
   iṉṉāmē..itu aniyāyamā kītu. yārumē kēḷvi kēṭpārillaiyā..? muṉṉāla
   kaṭaiya naṭattiṉavaṅka intap pacaṅkaḷa viṭa evvaḷavō tēvalai, 10 liṭṭar
   kiruṣ ṉāyilukku oṉpatu liṭṭartāṉ taruvāṉ. paṉṉireṇṭu kilō aricila
   patiṉoṉṉutāṉ aḷantup pōṭuvāṉ. āṉā intap pacaṅka kālvāciyai
   amukkiṭuṟāṅka."
   inta camayattil cōti maṇṇeṉṉai ṭiṉṉōṭu aṅku vantāḷ. mōvāyil kaivaittu
   avaḷ pēcavataik kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ. aṟupatu vayatu āyā, irupatu vayatu
   peṇmātiri āṭi...āṭi...oru pāṭṭaip pāṭiṉāḷ.
   "kūṭṭuṟavu vāram koṇṭāṭa vāṅka... cī...ivaṉuka keṭṭa kēṭṭukku
   rēṭiyōvila vēṟa viḷamparam."
   "āyā... pāṭṭukku ituvā nēram? “
   “itu pāṭaṭullamē oppāri...”
   rākkammā akṉi mūccu viṭṭapaṭiyē potup paṭaiyākak kēṭṭāḷ.
   nāmō...cummā... ettaṉaivāṭṭitāṉ poṟuttukaṟatu... itukku ētāvatu
   paṇṇaṇum. eṉṉa colṟē...cumati.?"
   "colṟēṉ...eṅka aiyā. ivaṅka āpīculatāṉ periya āpīcarā vēlai pārkkaṟār.
   avarukkiṭṭa ivaṉuka pōṭaṟa āṭṭatta vilā vāriyā colṉēṉ. patiṉōrumaṉi
   camāccāratta paṭṭuṭṉṉu puṭṭu vaiccēṉ. atukku eṅka ayyā eṉṉa coṉṉāru
   teriyumā..? nāma ellōrum oṉṉāc cērntu caikkiḷ pacaṅkaḷai maṭakkip
   piṭiccukaṇumām. yarāvatu oruttar eṅka aiyāvukku ṭelipōṉ ceyyaṇumām.
   eṉṉa colṟē... ceyvōmā..???
   “uṅka aiyāva nampi iṟaṅkalāmā..? yāra nampiṉālum, āpīcara
   nampakkūṭātuṉṉu 'atu' collum."
   "atu collutu itu collutuṉu kēṭkātaṭi... eṅka ayyā neruppu.
   āpīcaruṅkaḷlaiyum atti pūttāp pōla cilar irukkattāṉ ceyyaṟāṅka āṉā,
   irunta iṭattilēyē iruppāṅka... mēla pōkavē māṭṭāṅ. eṅka ayyāvum
   appaṭittāṉ...avarkku kīḻa iruntavaṉellām mēlē pōyṭāṉuṅkaḷām.”
   "nāṉu mīṉu vāṅka pōkaṇummē eṉṉa ceyyaṇumō atac cīkkiramāc collu"
   "cari. iṉṉikkē inta cōmāriṅkaḷa maṭakkiṭalām... karekṭā pattarai
   maṇikki namma rākkuvōṭa vīṭṭukku allārum vantiṭuṅka... inta laṭcumiya
   pattaraimaṇi vākkula kaṭaiyila nīkkac colluvōm. carakku ēttumpōtu
   laṭcumi nampaḷaṇṭa vantu colliṭaṇum. namma ōṭippōy vaḷaiccukuvōm.
   āyā...nī... ēṉ mūñciya tiruppaṟa, uṉ pēttiya aṉuppaṟa mēṉṉā..? nallak
   kāriyatatukkutāṉē aṉuppuṟōm. ettaṉai pommaṉāṭṭiṅka...ivaḷa kātalukkut
   tūtu aṉuppuṟāṅka. āṉālum keṭṭikkāri. rompa pēra cērttu vaiccuṭṭāḷ.'
   "ēy viṣayattukku vā cumati...intap pacaṅkaḷa maṭakkuṟa vēlaya
   pommaṉāṭṭiṅka maṭṭum ceyya muṭiyumā..??
   “nāma pōṭuṟa cattattula āmpaḷaiṅkaḷum vantiṭamāṭṭāṅḷā..?"
   'nī orutti intak kālattula lēcā aṭitaṭicattamṉā āmpaḷaiṅka tāṉ motalla
   vīṭṭukkuḷḷa ōṭi katava cāttuṟāṇuva... poṭṭap pacaṅka..."
   "ippaṭiyē pēkiṉu niṉṉā...anta pacaṅkaḷa piṭiccamātiritāṉ'
   ellāp peṇkaḷum, pattarai maṇikku rākkammā vīṭṭil cantippatu eṉṟa
   tīrmāṉattuṭaṉ tattam vīṭukaḷukkuc ceṉṟārkaḷ. rākkammāvum mikapperiya
   kāriyattaic ceyyappōkiṟa tiruptiyuṭaṉ vīṭṭai nōkki naṭantāḷ. akkam
   pakkattup peṇkaḷiṭam aṭakka muṭiyātapaṭi collappōṉāḷ. piṟaku, enta
   muṇṭai yāvatu. anta pacaṅkakiṭṭa colliṭappaṭātēṉṉu niṉaittapaṭiyē
   vīṭṭiṟkuḷ pōṉāḷ. vīṭṭil 'atu' cārāya mūccōṭu tūṅkikkoṇaṭiruntatu.
   ataṉaiyum, kūṭṭikkoṇṭu pōkavēṇṭum eṉṟu niṉaitta rākkammāvukku ēmāṟṟam.
   "yōv. uṉṉa mātiri ēḻai eḷiyavaṅka cārāyam kuṭiccu taṉpāṭu cārāyam
   pāṭuṉṉu irukkaṟātālattāṉ āpīcar kammaṉāṭṭiṅka aṭṭūḻiyam paṇṇuṟāṅkō.
   mutalla oṉṉa nikka vaiccu cuṭa ṇumyā.," eṉṟu coṉṉapaṭiyē mūlaiyil
   cāyntāḷ.
   rākkammā kuṭicaiyil, ellāp peṇkaḷum pattēkāl maṇikkellām
   vantuviṭṭārkaḷ; cōti mīṉ vāṅkāmalē vantu viṭṭāḷ. itarap peṇkaḷum
   appaṭiyē.rākkammā aṅkalāyppōṭu coṉṉāḷ.
   "ōṅkaḷukku ṭī koṭukka tēyilaikkītu...askākītu... āṉā kiruṣṇāyiltāṉ
   illa... maṉacukku kaṣṭamākītu... tō... cumati vantuṭṭāḷē."
   cumati, iraṇṭu kaikaḷai nīṭṭiyapaṭi vantāḷ. antak kaikaḷil
   aṭukkaṭukkāka paḻaiya pattirikaikaḷum, vārappattirikaikaḷum iruntaṉa.
   'eṅka ayyā vīṭṭu paḻaiya pēpparuṅka.. kaṭaila pōṭṭuṭṭu varum paṭiyā
   eṅkammā coṉṉāṅka; appuṟamā pōṭṭukkalām. namma laṭcumi, cummā
   collakkūṭātu... antap pacaṅkaḷamātiri parākkup pārttapaṭiyē kaṭa
   muṉṉāṭi nikkaṟā’’ eṉṟu coṉṉapaṭiyē, avaḷ karaṅkaḷilirunta paḻaiya
   pattirikaikaḷai rākkammā vīṭṭu taraiyil pōṭṭapōtu –
   ovvoruttiyum, ovvoru pattirikaiyai eṭuttup pirittup pārttāḷ.
   oruttikaiyil rajiṉikānt iraṇṭu pakka muṉaikaḷil kāl vaittapaṭi
   tuppākkiyōṭu niṟkum ṭapuḷpēj aṭvarṭaismeṉṭ. iṉṉoru pattirikaiyil
   vijayakānt kampaippiṭittuk koṇṭu niṟkum kampīramāṉa viḷamparam.
   pōtākkuṟaikku ṭi. rājēntar aniyāyaṅkaḷai tolaikkap puṟappaṭṭatu pōṉṟa
   tōraṇayāṉa paṭam. intap paṭaṅkaḷil tamiḻakattiṉ talai vitiyai
   tīrmāṉippatu pōṉṟa ciṅkāra varikaḷ. ivarkaḷ naṭitta paṭaṅkaḷai, ippōtu
   pārttāl tāṉ nāṭṭil enta piracciṉaiyum irukkātu eṉpatu pōṉṟa muṭivāṉa
   vācakaṅkaḷ.
   itaṟkuḷ orutti, oru vārap pattirikaikkuḷ mukam putaittāḷ. ciṟitu
   nērattil avaḷ mukam āṭiyatu. piṟaku kaiyilirunta pattirikai āṭiyatu.
   iṉṉum ciṟitu nērattil anta pattirikaiyai mallākka vaittapaṭiyē
   āvēcamākak kēṭṭāḷ.
   'itō pāraṭi cumati... inta kārtti, srīpiriyāva ampōṉṉu viṭṭuṭṭāṉ
   pāru...perucā naṭikkamaṭṭum teriyutu. nampuṉavaḷa naṭṭāttula viṭṭuṭṭāṉ
   pāru...pāvam srīpiriyā.."
   'pāvam eṉṉaṭi pāvam... oru talappaṭca kātalukku, nāṉ poṟuppillēṉṉu
   kārttitāṉ collīṭṭāṉē...itō inta pēpparaip pāru..."
   "intap pēpparaip pāruṭi...srīpiriyā eppaṭi kumuṟic colliyirukkā
   pāru...inta kārttilalām oru maṉucaṉā”
   aṭa.. avaṉaiyum avaḷaiyum viṭuṅkaṭi. cantiracēkarukku iraṭṭaippiḷḷai
   piṟantirukkām. āḷappāttā evvaḷavu appāviyā irukkāṉ pāru..."
   “iṅka pāraṭi... rātikāvukkum, vijayakāntukkum iskku toskkām... nāṉ
   paṭattap pākkumpōtē niṉaccēṉ... purucaṉ poṇṭāṭṭi kūṭa appaṭik
   kiṭaiyātu..."
   intac camayattil, ciṟumi laṭcumi, vērkka virukka ōṭi
   vantāḷ...talaiyiliruntum, neṟṟiyiliruntum peruk keṭutta vērvait tuḷikaḷ
   kaḻuttil aruviyāki, toṇṭaik kuḻiyil kaṭalāṉatu... pēcap pōṉāḷ....mūccu
   muṭṭiyatu...mūccai aṭakki pēcap pōṉāl, vārttaikaḷ muṭṭiṉa... mūcciḻukka
   avakācam koṭuttu pēca vēṇṭiyatai taḷḷi vaikka, avaḷāl iyalavillai.
   kūppāṭu pōṭuvatu mātiriyē alaṟiṉāḷ.
   "ekkō... ekkō anta aniyāyavilaikkaṭaiyila ...askkā mūṭṭa... arici
   mūṭṭa... kiruṣṇāyil ṭiṉṉu ṉṉu. allāttaiyum oru kaṭṭai vaṇṭilē ēttikki
   ṉuyirukkāṅka ...kaṭṭaiyila pōṟavaṅka... puṟappaṭuṅka... kasmālaṅkaḷa
   uṇṭu illaṉṉu paṇṇiṭalām... cumatikkā eyintiri... rākkattē puṟappaṭu..."
   "ivā orutti... pēcāma kuntuṭi... oru talak kātalukku, tāṉ poṟuppillēṉṉu
   eppaṭi inta kārtti collalām. ?"
   “ekkō, nāṉ puṟappaṭum pōtē pātiya ēttīṭ ṭāṅka..iṉṉēram kiḷampiruppāṅka.
   rōṭṭait tāṇṭiṭṭā, caṭṭam pēcuvāṉuṅkō...jalti...jaltiyāp pōyi
   maṭakkuvōm... eyintiriṅka..."
   cumatiyum, maṟṟa tōḻikaḷum kāracāramāṉa vivātattil iṟaṅkiyatāl, antac
   ciṟumiyiṉ cattam, anta vivātattiṟku oru piṉṉaṇi icai pōlavē
   amaintatu...āṉālum laṭcumi vayiṟu mutal vāy varai vimmip puṭaikka
   kattiya pōtu, oru paḷapaḷappāṉa vārappattirikaiyai vaittuk koṇṭu,
   ataiyē ātāramāka, kāṭṭuvatupōl muk kāliyiṉ mēl aṭittaṭittu pēciṉāḷ
   cumati...
   "ēṉ collappaṭātu...kārtti coṉṉatula tappē illa...
   "ekkō..."
   “commā kiṭaṭi...ārutāṉ yōkkiyam... ēy iṅka pāruṅkammē..aniyāyatta
   taṭṭik kēṭkiṟatutāṉ eṉ vēlaiṉṉu namma cūpparsṭār eppaṭi colliyirukkāṉ
   pāru…”
   toṭṭāl kai vaḻukkum attaṉai pattirikaikaḷum, nalla pāmpu paṭameṭuttatu
   pōl pakkaṅkaḷai virittuk kāṭṭik koṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ uṭpakkaṅkaḷō
   putai maṇalāy tōṟṟaṅkāṭṭiṉa.
                     ___________________________________

                            7. etir pariṇāmam

   ulakam muḻuvatum āṭkolli nōyāṉa 'eyṭs’ oḻikkappaṭṭa kālam. atāvatu
   ki.pi. 2140. appaṭiyē evarukkāvatu tappittavaṟi anta nōy vantāl, orē
   oru ūci pōṭṭāl pōtum. campantappaṭṭa uṭalil rattam uḷḷiṭṭa
   tiravacelkaḷukku kōṭṭiṅ koṭuk kappaṭṭu, hec.ai.vi. kirumikaḷ cākaṭikkap
   paṭṭu viṭum. itaṉāl, ārōkkiyattaip poṟuttamaṭṭil orucila toṇṭu
   niṟuvaṉaṅkaḷait tavira, aṉaivaraiyum makiḻvāy vāḻacceyyum makattāṉa
   maruttuvap puraṭciyiṉ poṟkālam. āṉālum antak kālakkaṭṭattil –
   tamiḻaka makkaḷai oru vicittiramāṉa nōy piṭittuk koṇṭatu. ituvarai
   ulakam kēḷvippaṭāta viyāti. kēlikkuriya viyāti.āmām...tamiḻarkaḷil
   paṇam paṭaittavarkaḷil perumpāṉmaiyōr taraiyil tavaḻkiṟārkaḷ. taraiyōṭu
   taraiyāyt tavaḻntu tavaḻntu, piṟaku taraikkuk kīḻēyum pōka virumpi
   talaikaḷait taraiyil mōti mōti, mūkkukaḷ uṭaipaṭṭu, mukam citaintu
   cilarāpattāṉa nilaiyil iruppatāka oru ceyti. inta viyāti peṇkaḷaiviṭa
   āṇkaḷaiyē atikamāyt tākki iruppatāka oru carvē kūṟukiṟatu.
   inta nōyum eyṭsaip pōla palvēṟu kaṭṭaṅkaḷil uruveṭuttuḷḷatām.
   ājāṉupākuvāka uḷḷa āṟaṭi uyarakkārarkaḷiṉ ceṅkuttāṉa mutukelumpukaḷ
   vaḷaintu vaḷaintu, kaikaḷ taraiyil tāṉāy ūṉaṟum aḷavukkuk taraikkumēl
   nīḷak kōṭāy niṟkiṉṟaṉavām. appaṭi āṉavarkaḷ, tavaḷaipōl taraiyil
   uṭkārukiṟārkaḷām. tavaḷaiyāvatu kutittuk kutittut tāvum... ivarkaḷō
   oṇāṉ mātiri neṭuñcāṇkiṭaiyāka ūrntu pōkiṟārkaḷām. periyavarkaḷ
   ippaṭiyeṉṟāl, kuḻantaikaḷ nilaimai itaiviṭak koṭumaiyām. piṟantu oru
   varuṭa kālattil, avai tavaḻntatu uṇmai. āṉāl, ataṟkumēl eḻuntirukka
   muṭiyāmal tavaḻnta nilaiyilēyē talai peruttum, uṭal vaḷarntum
   kiṭakkiṉṟaṉavām. ippaṭi muppatu vayatukku uṭpaṭṭa irupattāṟu laṭcam
   ‘kuḻantaikaḷ’ uḷḷaṉavām. itaṉāl, tamiḻakam nilaikulaintu nimmatiyaṟṟup
   pōyirukkum eṉpataic collavēṇṭiya tillai.
   ulakam ārampattil akkaṟai kāṭṭiyatu. veḷi nāṭukaḷil iruntum, piṟa
   mānilaṅkaḷil iruntum maruttuvarkaḷum ceytiyāḷarkaḷum tamiḻakam varattāṉ
   ceytārkaḷ. āṉāl, tavaḻum tamiḻarkaḷ ivarkaḷiṉ kālkaḷaik kaṭṭip
   piṭittukkoṇṭu, avaṟṟil talaikaḷai uruṭṭiṉārkaḷām. iṉṉum cila ṭākṭarkaḷ,
   āḻam teriyāmal kālaik koṭuttuviṭṭu avastaip paṭukiṟārkaḷām. inta
   riskkaiyum mīṟic cila maṉitāpimāṉikaḷ, kālkaḷil ṣāk aṭikkum
   kālaṇikaḷaip pōṭṭuk koṇṭu ivarkaḷukkut toṇṭāṟṟa vantirukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷaip pārttuviṭṭa cila tavaḻum tātākkaḷ, ‘ulakai āṇṭa tamiḻaṉiṭam
   oṅkaḷukku eṉṉaṭā vēlai...? nāṅkaḷ ippōtu tamiḻt tāykku vaṇakkam pōṭṭut
   tamiḻukkut toṇṭāṟṟukiṟōm...uyir piḻaikka niṉaittāl ōṭip pōṅkaṭā’ eṉṟu
   cūḷuraittirukkiṟārkaḷ.
   eyṭs nōy, rattattiṉāl paraviyatupōl allāmal inta tavaḻum nōy vamcāvaḻi
   nōyāka iruppataṉāl ulakam muḻuvatum itu vēkamākap paravāmal iruntatu.
   appā, piḷḷai, pēraṉ eṉṟē inta nōy tākkat toṭaṅkiyatu. mukkiyamāka
   mūtātaiyar paṇakkārarkaḷākavum, celvantarkaḷākavum uḷḷa kuṭumpattiltāṉ
   inta nōy mukkiyamāka āṇ vāricukaḷai atikamākat tākkiyatu. itaṉāl
   ulakam, otuṅkik koṇṭu pārāmukamāṉatu. āṉāl, appaṭiyum nīṇṭa nāḷ irukka
   muṭiyavillai. kāraṇam, inta nōy mutalil peṅkaḷūr, pampāy, ṭelli ākiya
   nakaraṅkaḷil vāḻum paṇakkārat tamiḻarkaḷait tavaḻa vaittatuṭaṉ,
   ivarkaḷōṭu tamiḻarkaḷai maṇantukoṇṭa kaṉṉaṭar, marāṭṭiyar, pañcāpiyar
   eṉṟu oru cilaraiyum kuṇiya vaittuviṭṭatu. veḷināṭukaḷil uḷḷa palvēṟu
   ai.nā. amaippukaḷil 'ṭepuṭēṣaṉil’ ceṉṟa tamiḻaka ai.ē.es., ai.pi.es.
   atikārikaḷum tavaḻat tuvaṅki viṭṭārkaḷ. amerikkat tamiḻarkaḷum āṅkāṅkē
   appaṭiyē. amerikkat tamiḻarai maṇanta amerikkap peṇmaṇikkup piṟanta
   kuḻantaiyum ippaṭit tavaḻvataip pārttu mutalil atircciyaṭaintatu
   amerikkā tāṉ!
   ulaka nāṭukaḷ cutārittaṉa. pala nāṭukaḷil tamiḻarkaḷ celvataṟkut taṭai
   vitikkappaṭṭatu. cila nāṭukaḷ aṅku vāḻum ‘eṉ.ār.ai.’ tamiḻarkaḷai
   intiyāvukkut tirumpi aṉuppap pōvatāka aṟivittaṉa. intiyā itaik
   kaṭumaiyāka āṭcēpittu, ai.nā. capaikku viṇṇappittatu. ataṉ pātukāppu
   capai, avacara avacaramāyk kūṭiyatu. ulaka cukātāra niṟuvaṉattiṉ
   iyakkunarum, teṉṉāppirikkarumāṉa ṭākṭar antōṇi pōttā talaimaiyil
   carvatēca nipuṇarkamiṭṭiyai amaittu, tamiḻakattaip pārvaiyiṭṭu aṟikkai
   camarppikkumpaṭi ai.nā. āṇaiyiṭṭatu, taṉmāṉamikka tamiḻaka araciṉ
   nirppantattāl,intiya aracu ārampattil inta kamiṭṭikku ‘vicā" koṭukka
   maṟuttatu. uṭaṉē ulaka vaṅkik kaṭaṉ niṟuttappaṭum eṉṟum, poruḷātārat
   taṭaikaḷ koṇṭu varappaṭum eṉṟum amerikkāvum airōppiya nāṭukaḷum
   maṟaimukamāy eccarittatum, inta kamiṭṭiyai varavēṟpatāka intiyā
   pakiraṅkamāy aṟivittatu. civappuk kampaḷam virittatu.
   tāvaraviyal, vilaṅkiyal, uṭaliyal, vētiyiyal, maruntiyal, camūkaviyal,
   varalāṟṟiyal pōṉṟa tuṟaikaḷil attāriṭṭikaḷāṉa, nipuṇarkaḷaik koṇṭa inta
   ai.nā.carvatēcak kuḻu, tamiḻakattil malai mukaṭukaḷaik koṇṭa cēlam,
   tarmapuri, periyār, malaiyāṉa nīlakiri, malaiyē illāta tañcai, kāyntu
   kiṭakkum mukavai, putuvai, nīr cintum nellai, potikait teṉṟal toṭum
   kumari ākiya māvaṭṭaṅkaḷaiyum, appuṟam 'reṇṭum keṭṭāṉ’ ceṉṉai,
   ceṅkaiyaiyum pārvaiyiṭṭatu. oru māta kālam cuṟṟippārttatu. palvēṟu
   pūkōḷa vēṟupāṭukaḷaik koṇṭa inta māvaṭṭaṅkaḷai iṇaikkum orumaippāṭāka,
   tamiḻarkaḷ ellā iṭaṅkaḷilum tavaḻvataip pārttatu. attaṉai iṭaṅkaḷilum
   tavaḻkiṟa kaṇavarkaḷaiyum, kuḻantaikaḷaiyum pārttup pārttē kūṉpaṭṭa
   navīṉa naḷāyiṉikaḷāṉa tamiḻp peṇkaḷ, nipuṇarkaḷiṭam kuyyō muṟaiyō eṉṟu
   kūppāṭu pōṭṭirukkiṟārkaḷ. tavaḻum periya kuḻantaikaḷ, kamiṭṭiyiṭam
   kaiyeṭuttuk kumpiṭṭuḷḷaṉa. itaip pārttu, kamiṭṭiyil uḷḷa pākistāṉiya
   nipuṇarē kaṇṇīr cintiyirukkiṟār.
   intak kamiṭṭi, tavaḻāta oru cila vitivilakkut tamiḻarkaḷaic cantittu,
   tamiḻaṉiṉ pārampariyam paṟṟi vivātittirukkiṟatu. inta maṉitarkaḷum
   pōlīs keṭupiṭikaḷaiyum mīṟi kamiṭṭiyiṭam pēciyirukkiṟārkaḷ. kāval
   tuṟaiyiṉarum tavaḻvatāl, avarkaḷāl nimirntu niṉṟu naṭamāṭum muṟpōkkut
   tamiḻarkaḷai neruṅka muṭiyavillai.
   nipuṇar kuḻu, itōṭu paṇi muṭikkavillai. inta nōyiṉ ovvoru
   kaṭṭattaiyumpiratipalikkum nōyāḷikaḷaic cāmpiḷukku oṉṟākak kaippaṟṟi,
   putuṭellikku koṇṭu vantatu. mattiya amaiccarkaḷuṭaṉum, ai.ē.es.
   atikārikaḷuṭaṉum ālōcaṉai naṭattiyatu. niyūyārkkil ālōcaṉai naṭatti
   aṟikkai tayārikka niṉaitta kamiṭṭi, nōyiṉ kaṭumaiyaik karuti
   putuṭelliyilēyē kūṭiyatu-avacara avacaramāy.
   putuṭelli viññāṉa pavaṉai, cāstiri pavaṉil vaittatu mātiriyāṉa putup
   pavaṉ. oyarkaḷ illāta maikkukaḷ... paṭṭālē cuḷukkai eṭukkum paṭṭu
   mettai tarai.ṭṭa ellāvaṟṟukkum mēlāka oruttar enta moḻiyil pēciṉālum,
   antap pēccai maṇvācaṉaiyuṭaṉ moḻi peyarttuc collum rōpāṭṭukaḷ.
   nipuṇarkamiṭṭiyiṉ talaivarum teṉṉāppirikkarumāṉa ṭākṭar antōṇi pōttā,
   kāṉḵparaṉs aṟaiyiṉ mēṭaiyil uḷḷa cāmpiḷ nōyāḷikaḷai avvappōtu pārttuk
   koṇṭē muṉṉuraiyāy ippaṭip pēciṉār.
   "inta irupattiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ intak kāla kaṭṭattil māṉuṭam makattāṉa
   cātaṉaikaḷai nikaḻt tiyuḷḷatu. vāṉilēyē viṇveḷi orkṣāp amaittu viṭṭōm.
   putu maṇamakkaḷ, nilāvukkē haṉimūṉukkāka pōyvaruvatu
   carvacātāraṇamākiviṭṭatu. piṟa piḷāṉaṭ uyiriṉaṅkaḷōṭu pēccu vārttai
   tuvaṅkiviṭṭatu. attaṉai nōyum oḻikkappaṭṭu, ovvoru maṉitarum irunūṟu
   āṇṭukālam uyir vāḻa vakai ceytuviṭṭōm. āṉāl, attaṉai muṉṉēṟṟaṅkaḷaiyum
   tavaḻa vaip pataṟku, maṉṉikkavum muṟiyaṭippataṟku vantatupōl,
   māṉuṭattiṉ mūlakkūṟākak karutappaṭum tirāviṭa iṉattiṉ mūttakuṭiyāṉa
   tamiḻkkuṭikku ippaṭippaṭṭa nōy vantiruppatu atirccikkuriyatu. ākaiyāl
   ovvoru nipuṇarum itaṟkāṉa kāraṇakāriyaṅkaḷaic curuṅkac colli viḷaṅka
   vaikkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟōm."
   varalāṟṟil pērāciriyarum, pākistāṉiyarumāṉa ṭākṭar jaṉāpmiyāṉ
   muntikkoṇṭum muṇṭiyaṭittum karutturaittār.
   "vāḻkkai eṉpatu oru vāḻvācāvā pōrāṭṭam, oru kuṟippiṭṭa cantarppattil,
   takuti uḷḷavaiyē vāḻkiṉṟaṉa eṉṟār ṭārviṉ. intat tattuvattiṉ paṭi,
   vaḷarcci kaṇṭa māṉuṭa pariṇāma uṟuppiṉarkaḷil tamiḻarkaḷ ippaṭit
   taraiyōṭu taraiyāy oṭṭip pōṉatu āccariyamē."
   tāvaraviyal nipuṇarum yūtarumāṉa ṭākṭar cālamaṉ tāḷamuṭiyāmal patilaṭi
   koṭuttār.
   "āccariyam, ātāramākātu jaṉāp.... pirapañcattil eppaṭi mēl kīḻ eṉpatu
   kiṭaiyōtō... appaṭi parimāṇattil nām niṉaikkum 'vaḷarcci" eṉṟu oṉṟaik
   kōṭu pōṭṭuk kāṭṭa muṭiyātu... ṭārviṉ cuṭṭik kāṭṭum ‘kuṟippiṭṭa
   cantarppattil’, eṉṟa vācakam mukkiya māṉatu; atāvatu oru cantarppattil
   veṟṟi peṟupavai aṭuttakaṭṭa cantarppattil tōlviyuṟalām. ākaiyāl,
   tamiḻarkaḷ ippaṭi āvataṟkāṉa 'kuṟippiṭṭa cantarppam’ eṉṉa eṉpatai
   varalāṟṟu vaḻiyāy viḷakkuvatai viṭṭuviṭṭu, eṉatu tuṟaiyil nīṅkaḷ mūkkai
   nuḻaippatu āṭcēpattukkuriyatu!”
   jaṉāp miyāṉ cummā iruntapōtu, vilaṅkiyal pērāciriyarum cīṉarumāṉa
   ṭākṭar kuvāṉ cuvāṅ, taṉatu tuṟaiyum pariṇāmattaip paṟṟiyatu eṉṟu
   colvatupōl mūkkōṭu cērttu mukattaiyum nuḻaittār.
   "pariṇāma vaḷarcci pōl etirp pariṇāma vaḷarcciyum ēṟpaṭuvatu iyaṟkai,
   eṭuttukkāṭṭāka milliyaṉ varuṭaṅkaḷukku muṉpu irunta mikap periya
   mirukamāṉa ṭiṉōsaras... ippōtu ōṇāṉākac ciṟuttup pōṉatu. aṉṟu mikap
   periya tāvaramāṉa oruvita maravakai ippōtu peraḷic ceṭiyāki viṭṭatu...
   ippaṭi naṭamāṭum palkalaikkaḻakamāṉa tamiḻaṉ, tavaḻum nilaikkut
   taḷḷappaṭṭatum oruvita pariṇāmamē....”
   kamiṭṭi cērmaṉ talaiyaip piyttuk koṇṭār.
   "nīṅkaḷum, uṅkaḷ pariṇāmamum....tamiḻaṉiṉ inta nilaimaikkāṉa kāraṇaṅkaḷ
   evai evai... ivaṟṟaip pōkkuvataṟkāṉa vaḻi eṉṉa.... eṉṉa.... itaik kōṭi
   kāṭṭāmal eṉṉa pēccu itu?"
   camūkaviyal nipuṇarāṉa ṭākṭar kuvāṅ lī, malēciya moḻiyil kuṟukkiṭṭār:
   "oru uyiriṉam, tāṉ vāḻvataṟkuriya vaḻimuṟaiyait tērnteṭuppataṟku,
   uruvil tiripu ceytu koḷvatu iyaṟkai. eṭuttukkāṭṭāka nilattil oru
   kālattil nāṉku kālkaḷāl naṭamāṭiya timiṅkilam, nīril vāḻa vēṇṭiya
   nirppantam ēṟpaṭṭatum, ataṉ nāṉku kālkaḷum kūmpik kūmpi nīntuvataṟku
   ēṟṟatuṭuppukaḷāka urumāṟṟam peṟṟaṉa. maṉitaṉum ippaṭi māṟalām.
   timiṅkilattiṉ muṉ tuṭuppu elumpum, maṉitaṉiṉ muṉ kai elumpum orē
   mātiriyāṉa amaippil iruppatē itaṟku attāṭci. ākaiyāl, tamiḻaṉ
   urumāṟuvataṟku ṭārviṉ kuṟippiṭṭa antak kuṟippiṭṭa cantarppam eṉpatu etu
   eṉpatai varalāṟṟup pērāciriyar viḷakkiṉāl viṭai kiṭaikkum."
   cērmaṉiṉ kaṇṇacaippai ēṟṟu varalāṟṟup pērāciriyar jaṉāp miyāṉ
   viḷakkamaḷittār. antak kālattup pattirikaikaḷaiyum, ḵpilimkaḷaiyum,
   kavitaip puttakaṅkaḷaiyum pārttapaṭiyē pēciṉār.
   "irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil, atāvatu nūṟṟaimpatu varuṭaṅkaḷukku
   muṉṉāl, tamiḻar paṇpāṭu taṉinapar vaḻipāṭāka, tutippāṭalākavē
   iruntirukkiṟatu. kavitaikaḷ, talaivarkaḷiṉ kālkaḷil carañcaramāyk
   koṭṭappaṭṭaṉa. oruvaṉai vīraṉākka, muppatu pēraip pēṭiyākkum
   ciṉimāttaṉam iruntirukkiṟatu. talaivar kālil kuṉintu viḻuntāl
   nēramākum. avarukkum kōpamākum eṉṟu tamiḻarkaḷ, toppeṉṟu neṭuñ
   cāṇkiṭaiyāka viḻuntatākap pattirikait takavalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iṉṟu
   tavaḻntapaṭiyē uyir vāḻum ivarkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷiṉ vāḻkkai muṟai paṟṟi
   vicārittapōtu, avarkaḷ amaiccarkaḷākavō, araciyal vātikaḷākavō, aracu
   atikārikaḷākavō allatu uyar pōlīs atikārikaḷākavō iruntirukkiṟārkaḷ
   eṉpatu teriya varukiṟatu... appaṭi avarkaḷ irunta camayattil, taṅkaḷ
   mūḷaiyaik koñcamum celavu ceyyāmal, neṭuñcāṇkiṭaiyākak kālil viḻuntu
   viḻuntē 'vaḷarcci’ peṟṟirukkiṟārkaḷ. evar atika nēram taṉ talaimai,
   talaivariṉ kālmāṭṭil pōṭukiṟārō, avarē vi.ja.pi. -kkaḷiṉ
   vi.vi.ja.pi.yāka veṟṟi mēl veṟṟi peṟṟirukkiṟār. itaṟku kaṭ-avuṭ
   ḵpāsilkaḷum ātāram"
   maruntiyal, maruttuvam, pētālaji eṉappaṭum uṇarviyal - ākiya mupperum
   tuṟaikaḷiṉ muṭicūṭā maṉṉarum ciṅkaḷarumāṉa ṭākṭar vijayaratṉē, ārkmiṭīs
   eppaṭi oru tattuvattaik kaṇṭupiṭittatum, nirvāṇamāka araca capaikku ōṭi
   vantāṉō, appaṭi pēṇṭ naḻuvuvataip paṟṟik kūṭak kavalaippaṭāmal,
   jaṭṭiyōṭu niṉṟu pēciṉār.
   'kaṇṭukoṇṭēṉ cērmaṉē. ..tamiḻaṉ ippaṭi āṉataṟkāṉa kāraṇattaik
   kaṇṭukoṇṭēṉ cērmaṉē... uyiriṉa uṭampil ovvoru cellilum caṅkili
   mātiriyāṉa oru kemikkal uṇṭu. itaṟkup peyartāṉ jīṉ... inta jīṉkaḷil
   oruttariṉ mūtātaiyar cēkaritta attaṉai takavalkaḷum uḷḷaṭaṅki irukkum.
   itu oru iṉḵparmēṣaṉ cisṭam. tām cēkaritta takavalkaḷai ivai aṭutta
   talaimuṟaiyāṉa vāricukaḷiṭam koṭukkiṉṟaṉa. itaṉpaṭi, kālil
   viḻukiṟavarkaḷ veṟṟi peṟum takavalai, inta jīṉkaḷ taṅkaḷiṭam oru
   takavalākac cērntu vaittaṉa. inta iṉḵparmēṣaṉ vāricukaḷukkum vantaṉa.
   ivai kālil viḻuvataṟku ēṟpa campantappaṭṭavaṉiṉ uṭalvākai māṟṟukiṉṟaṉa.
   itō pāruṅkaḷ, intak 'kuḻantai maṉitaṉiṉ ‘kaikālkaḷ, ōṇāṉkālkaḷāy māṟi
   varuvatai... eppaṭi niṉaikkiṟōmō appaṭi ākiṟōm. uṇarvāl maṭṭumalla,
   uṭalālum.'
   "tāṅkyū. ṭākṭar vijayaratṉē. cari, ippaṭiyāka ākippōṉatamiḻarkaḷai
   mīṭpataṟkuriya cikiccai muṟaiyai yārāvatu colla muṭiyumā?’
   maṉōviyal nipuṇar ṭākṭar kemiṅkō patilaḷittār.
   'enta iṉa makkaḷum-māya hisṭiriyāvāl pātikkappaṭuvatuṇṭu. oru kālattil
   vāḻvāṅku vāḻnta caṅkakālat tamiḻaṉ, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kaṭṭattil
   taṉakkeṉṟu taṉi napar vaḻipāṭu eṉṟa oru pōli ulakaic ciruṣṭittuk
   koṇṭāṉ. cuyacintaṉai yaiyum talaivarkaḷiṭam aṭaku vaittu viṭṭu, veṟum
   veṅkāya ṭappāvāṉāṉ. mūḷai kuṟaintavaṉukku mutukelumpu etaṟku?"
   'vāruṅkaḷ... ṭākṭar kemiṅkō... capjekṭukku vāruṅkaḷ’
   'varukiṟēṉ cērmaṉ... cikiccaikku varukiṟēṉ. taraiyōṭu taraiyāy vīḻnta
   intat tamiḻ nōyāḷikaḷiṉ kātukaḷil ,kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉṟa arumperum
   pulavaṉ pāṭiya ‘periyōrai viyattalum ilamē’ eṉṟa pāṭalai irupattu nālu
   maṇi nēramum olikkac ceyya vēṇṭum. palarai, orē oruttarkālil viḻumpaṭi
   naṭikkac ceytu, appaṭi viḻukiṟavarkaḷai, inta nōyāḷikaḷiṉ kaṇ muṉṉālēyē
   cavukkāl aṭikka vēṇṭum.”
   'kālil viḻum talaikaḷai ēṟṟuk koḷvōriṭam’ kayavartāṉ, taṅkaḷait tāṅkaḷē
   viyappārkaḷ’ eṉṟu vaḷḷuvar coṉṉa vācakattai, kātil kuttumpaṭi colla
   vēṇṭum. kaṉṉit tamiḻnāṭṭiṉ kayavāḷiyē... em makkaḷai, kālil viḻa
   vaittuc cirikkiṟiyē' eṉṟu oru pāṭṭai eḻuti, atai antak kāla ē.ār.rahmāṉ
   meṭṭil icaiya maittu, tamiḻakat talaivarkaḷ aṉaivaruṭaiya kātukaḷilum
   ōta vēṇṭum. inta uṇarvu āḻmaṉatukkuc cellum. jīṉkaḷil ēṟum. 270 kōṭi
   tākkaṅkaḷai uḷḷaṭakkum mūḷaiyiṉ iyakkattāl, ivarkaḷiṉ celkaḷil
   paṭippaṭiyāy jīṉ māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭum. appaṭi ēṟpaṭa ēṟpaṭa, paṭuttuppōṉa
   tamiḻaṉiṉ mutukelumpu mīṇṭum ceṅkuttāka ākum. itaṟku mūṉṟu talaimuṟai
   ākum. atuvum ippōtē cikiccaiyait tuvakkiṉāl tāṉ, iṉṟaiya tavaḻum
   tamiḻaṉiṉ mūṉṟāvatu talaimuṟai tēṟum... mīḷum..."
   kamiṭṭi cērmaṉ ṭākṭar antōṇi pōttā, ṭākṭar kemiṅkōvai naṉṟiyōṭu
   pārttār. appuṟam aṉaittu nipuṇarkaḷaiyum orucērap pārttuviṭṭu,
   vivātattai ippaṭi 'ravuṇṭṭap' ceytār.
   “iṅkē naṭanta vivāta vivaraṅkaḷaiyum, ellōrum oppukkoṇṭa cikiccai
   muṟaiyaiyum ōr aṟikkai nakalāy eḻutit tarumpaṭi iṉḵparmēṣaṉ
   cayaṉṭisṭāṉa ṭākṭar paramāṉantarāyaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. nam
   talaimuṟaiyilēyē tavaḻum tamiḻaṉai niṟka vaikka muṭiyum eṉṟu niṉaittēṉ.
   ēmāṟṟamum vētaṉaiyumē miccam. eṉṟālum iṉṟaiya tamiḻaṉiṉ mūṉṟāvatu
   talaimuṟaikkāvatu mutukelumpu nimirntāl caritāṉ."
   -āṉanta vikaṭaṉ 14.5.95
                     ___________________________________

                      8. ēkalaivaṉkaḷait tēṭi.

   anta moṭṭai maitāṉattiṟku muṭi alaṅkāram ceytatupōl maṉitamē
   malarkaḷākavum, ceṭi, koṭikaḷākavum viyāpittiruntatu. eṭṭaṭi kampattil
   kālkaḷ kaṭṭappaṭṭu, calaṅkaik kaikaḷōṭu antaramāy niṉṟa 'kekkali"
   āṭṭakkārarkaḷ… iṟukak kaṭṭiya kaṇṭāṅkic cēlaikkārikaḷ…. calvār
   kamicukaḷ… pañcak kaccamum, mañcaḷ caṭṭaiyum pōṭṭirunta tēvarāṭṭak
   kārarkaḷ…. kummip peṇkaḷ… kōlāṭṭakkārarkaḷ… eṉṟu
   paṭṭitoṭṭiyiliruntuvanta māvaṭṭa rītiyāṉa iḷam kalaiñarkaḷ; etirē
   tōṉṟiya mēṭaiyai mukam cuḻittup pārttārkaḷ.āṉālum…
   kalekṭarai kāṇavillai eṉṟu tolaikkāṭciyil aṟivikka vēṇṭiya avaciyam
   ēṟpaṭumō eṉṟa nilaimai… avarukkāka kāttu niṉṟa kālkaḷ kōpaṅ kōpamāy
   taraiyil mitittaṉa… kaṇkaḷ pūttup pōyiṉa. mattiya araciṉ iḷaiñarmaṉṟam
   cārpil māvaṭṭa aḷavil naṭaipeṟavirukkum iḷam kalaiñarkaḷiṉ kalai
   nikaḻccip pōṭṭikaḷai, kālai pattu maṇikku tuvakki vaikka vēṇṭiya
   kalekṭar, paṉṉiraṇṭākiyum varavillai. anta māvaṭṭa nēru maiya
   amaippāḷar, piracavattiṟku alai mōtum peṇṇaip pōlat tuṭittuk
   koṇṭiruntār. kalekṭarukkāka ‘iṟakkumati’ ceyyappaṭṭa kūṭṭamum, cuyamāka
   vanta aṟivoḷi iyakka kūṭṭamum ippōtu alaimōtiṉa. iḷam peṇkaḷil
   palariṭam oru kalakkam… eṉṉatāṉ avarkaḷ kuṭumpattiṉar ivarkaḷai iṅkē
   aṉuppi vaikkum aḷaviṟku muṟpōkkāka iruntālum, kālam kaṭantu vīṭṭiṟkup
   pōṉāl atē kuṭumpattiṉar pārkkum pārvaiyai ippavē kaṟpaṉai ceytu
   allāṭiṉārkaḷ.
   eṉṟālum pūṉaikku maṇi kaṭṭuvatu yār? eṉṟa kēḷvi. māvaṭṭa kalekṭar
   illātu pōṉāl, oru pil kalekṭarai vaittāvatu pōṭṭiyait tuvakka
   vēṇṭumeṉpatu kūṭṭattiṉariṉ viruppam. āṉāl māvaṭṭa atikārikaḷ
   ‘kalekṭarukkākavē kalaip pōṭṭikaḷ’ eṉṟa pāṇiyil etirmāṟāṉa viruppam
   koṇṭiruntāl eṉṉa ceyya muṭiyum…?
   muṭiyum eṉpatupōl, ‘kāvaṭi/ murukaṉ kalaik kuḻukkaḷuṭaṉ
   kicukicuttuviṭṭu, kāvaṭiyai payapaktiyōṭu cuvar pakkam cāyttu viṭṭu,
   mēṭaiyai nōkki naṭantāṉ. eṭṭu muḻa vēṭṭiyai tār pāyttuk kaṭṭiyiruntāṉ.
   tuttanāka ulōkattai uruḷaiyākkiyatu pōṉṟa uṭampu… neṟṟiyai maṟaitta
   vipūti… puruva neṟṟiyai maṟaitta cūriya kuṅkumam…
   cāmiyāṉā pantal vaḻiyāka mēṭaip pakkam pōy kalekṭariṉ pi.ē.
   (pañcāyattu)… pi.ē. (varuvāy)… pi.ē.(cattuṇavu)… pi.ē.(cēmippu) pōṉṟa
   atikārikaḷai ūṭuruvi, anta māvaṭṭa nēru maiya amaippāḷarai eppaṭiyō
   piṭittuviṭṭāṉ. atuvum piṭipiṭiyeṉṟu piṭittu viṭṭāṉ.
   "itukku mēlayum kāttirukkiṟatula arttamilla cār… iṉimēyum kāttiruntāl,
   avaṅka nammaḷaavamāṉappaṭut tuṟāṅkaḷō illaiyō... nammaḷa nāmē avamāṉap
   paṭuttuṟatā arttam cār"
   māvaṭṭa nēru maiya amaippāḷar, kalekṭariṭam kāṭṭa muṭiyāta cellāk
   kōpattai ‘kāvaṭi’ murukaṉiṭam celavāṇiyākkiṉār. avaṉōṭu niyāyam kēṭka
   vanta caka kalaiñarkaḷ, avaṉai muṉṉāl taḷḷiviṭṭu piṉṉāl pōṉatil,
   avarukku, tiṇṭāṭṭamē koṇṭāṭṭamākiyatu…
   "intā pāruppā… nāy vēcam pōṭṭā kulaic cuttāṉ ākaṇum… kalekṭara vaiccu
   naṭattuṉā āyiram kaṣṭam varum… āṉā avaru illāma naṭattuṉāl aiyāyiram
   villaṅkam varum… pēcāmal oṉ iṭattukku pō… cummā kulaikkātē…"
   "eṉṉa cār, nāyai turattuṟa mātiri turattuṟiṅka…"
   "intāmmā mīrā, inta mātiri āḷuṅkaḷa etukkākammā celakṭ paṇṟa…etukkum
   nāḷaikku eṉṉai nī āpīcula vantu pāru..."
   mīrā, anta amaippāḷaraip pārttu kaṇkaḷāl keñciṉāḷ… kāvaṭi murukaṉaip
   pārttu kaikaḷai neṟittāḷ. em.essi. paṭitta irupattaintu vayatukkāri…
   carkkār vēlaikaḷaip poṟutta aḷavil avaḷ mūppaṭaiyāmal irukka iṉṉum āṟu
   mātaṅkaḷē uḷḷaṉa… mātam aṟunūṟu rūpāy campaḷattil nēru maiyat til
   pakuti nēra amaippāḷarāka avaḷ cērvataṟkuk kāraṇamē itaṉ mūlam
   kiṭaikkum mēliṭa pariccayattāl, oru nalla vēlaikkup pōy viṭalām eṉṟa
   nampikkai tāṉ… āṉāl, inta kāvaṭi murukaṉ taṉṉai paḻaiya paṭiyum
   'aṉṉakkāvaṭi’yākki viṭuvāṉō…
   nallavēḷaiyō, keṭṭa vēḷaiyō, maitāṉattiṉ vācaṟpakkam niṉṟa ciṉṉa
   atikārikaḷ paraparattu, aṅkumiṅkumāy nakarntārkaḷ. uṭaṉē mēṭaippakkam
   niṉṟa periya atikārikaḷ vācaṟpakkam talaivirikōlamāy ōṭiṉārkaḷ. oru
   cilar vāykaḷil kalekṭar… kalekṭar… eṉṟa vārttaikaḷ veṭṭukkiḷiyāy
   tuḷḷiṉa. tāṉāy pulampik koṇṭirunta pōlīs jīp mēl cāyntu niṉṟa
   kāṉsṭapiḷkaḷ alaṟiyaṭittu ōṭiṉārkaḷ… kalekṭar varuvatāka aṉumāṉitta
   kūṭṭattiṉar kai valikkumpaṭi taṭṭiṉārkaḷ. kalaik kuḻukkaḷ uṣārāyiṉa…
   āṉāl vantatu oru kaḻutai… ciṉṉa atikārikaḷaiyum mīṟi periya
   atikārikaḷai ūṭuruvi mēṭaippakkam vantuviṭṭatu. oliperukkikaḷil cattam
   pōṭṭa ‘anta arapikkaṭalōram’ pāṭṭai kēṭṭō allatu kūṭṭattaip pārttu
   miraṇṭō, aṅkumiṅkumāy tuḷḷiyatu; antak kaḻutai kūṭṭattiṉarukku intak
   kāla tiraippaṭa naṭaṉaṅkaḷai niṉaivup paṭuttiyirukka vēṇṭum… anta
   appāvip pirāṇikku kaitaṭṭalkaḷ kiṭaittapōtu, kāvaṭi murukaṉ
   amaippāḷarai mīṇṭum cīṇṭiṉāṉ…
   "kaḻutai, tuvakki vaccuṭṭatu cār.. pōṭṭiyai naṭattalām cār…"
   amaippāḷar, āṟṟukkuḷ tiṇikkappaṭum kuṭampōla araikuṟaiyāy mukkiṉār…
   muṉaṅkiṉār… āttiram kuralai aṭakkiyatu. itaṟkuḷ mēṭaiyiṉ iṭatupakkam
   uḷḷa naṭuvar nāṟkālikaḷil mattiyilirunta naṭuttara vayatup peṇṇāl tāḷa
   muṭiyavillai… kāvaṭi murukaṉai kaiyāṭṭik kūppiṭṭu arukē varavaḻaittu,
   aḻuttam tiruttamāka upatēcittār...
   "koñcam maṭṭumariyātaiyai miccam vai, tampi… nī inta māvaṭṭam muḻuvatum
   kōvil viḻākkaḷil, kāvaṭi āṭukiṟa nalla kalaiñaṉ eṉpatu eṉakkut teriyum…
   uṉakku inta nikaḻcci illāviṭṭālum ettaṉaiyō nikaḻcci kiṭaikkum... āṉāl
   iṅka vantirukkiṟa ciṉṉañciṟucukaḷukku itāṉ ārampat taḷam…intat taḷattai
   pōr kaḷamākkiṭātēppā'
   intac camayattil amaippāḷar kuṟukkiṭṭār.
   "yōv iruntā iru, pōkaṇumṉā pō… ēṉyā pirāṇaṉavāṅkuṟē… kavarmeṇṭ
   nikaḻcciṉṉāippaṭit tāṉirukkum… payaṇappaṭi… pañcappaṭi… koṭuk kōmē…
   cummāvā...”
   kāvaṭi murukaṉ kaṇ civantu niṉṟapōtu, kampukaḷil kāl kaṭṭiya iraṇṭu
   iḷaiñarkaḷ vantu kāvaṭi murukaṉiṉ kaikaḷai cellamākap piṭittiḻuttārkaḷ.
   uṭaṉē avaṉ aṭikkap pōvatu pōl kaikaḷai ōṅkiyapōtu anta iḷaiñarkaḷil
   oruvaṉ, vāy ōṅki kattiṉāṉ.
   "nāṅka kāttirukkala?... nī maṭṭumā kāttirukka… oru pāṉaic cōttukku oru
   piṭi uppā iru… oru kuṭam pālukku oru tuḷi viṣamāyiṭātē… vantuṭṭāṉ
   perucā…"
   intak kuḻuviṉ māvaṭṭa aḷavilāṉa araṅkēṟṟamē iṅkutāṉ… māmāṅka-māṉālum
   kāttirukkat tayārāṉa iḷaiñarkaḷ…
   eppaṭiyō mēlum araimaṇi nēram alaikkaḻintu, kalekṭar varamāṭṭār eṉṟu
   pōlīs jīp pulampiyatu… uṭaṉē oru kāṉsṭapiḷ arukē vanta nēru maiya
   amaippāḷarai oru taḷḷu taḷḷiviṭṭu, ‘ṭi.ār.vō." vait tēṭik koṇṭiruntār.
   eppaṭiyō pōṭṭikaḷ tuvaṅkiviṭṭaṉa. paḷḷik kūṭa ‘ṭiril’ māsṭar mātiri oru
   kalai māsṭar, vāyil vicilōṭu aṅkumiṅkumāyp pārttār. itaṟkuḷ oru
   pakutinēra amaippāḷap peṇ orutti, kaṭṭapommaṉ tēvarāṭṭa kuḻuvaip paṟṟi
   eḻutiyatai, vācikka, vicil cattam atai muṟṟuppuḷḷiyākkiyatu…
   pattu iḷaiñarkaḷ maitāṉattiṉ naṭuppakkam naḷiṉamāy vantārkaḷ. pañcak
   kaccai vēṭṭi avarkaḷai neruppil niṟutti, mēlcaṭṭai mañcaḷ oḷiyaik
   kēṭayamāyk koṇṭatupōl kāṭṭiyatu… oru kaiyil calaṅkai
   kaṭṭappaṭṭiruntatu… iru kaikaḷilum veḷḷai civappu ceṇṭāttuṇikaḷ…
   mattiyil niṉṟa uṟumi mēḷakkāraṉ, uṟumiyai lēcākat taṭavi, ‘miyāv’ pōṭa
   vaittapōtu, tēvarāṭṭakkārarkaḷ, inta pūṉaiyum pāl kuṭikkumā eṉpatu
   mātiri pammi niṉṟārkaḷ… anta mēḷam paṭapaṭattu aṭittapōtu ivarkaḷ
   pulikaḷāṉārkaḷ… ciṟuttaipōl ōṭiyum, ciṅkampōl karjittum, muyalpōl
   tāviyum, āmaipōl aṭaṅkiyum avarkaḷ āṭiya āṭṭattaip pārttu kūṭṭamē
   āṭiyatu… aṭuttu vantatu kummip peṇkaḷ… kaṇṭāṅki cēlaikkārikaḷ... maṇ
   vācaṉaip pārvai…matarppāṉa tōraṇai… muṉpu kaiyāḷappaṭāta kāl
   cataṅkaikaḷ… marutāṇi pōṭṭa uḷḷaṅ kaikaḷ virinta malarkaḷākavum,
   viralkaḷ ataṉ itaḻkaḷākavum, karaṅkaḷ kāmpukaḷākavum tōṟṟam kāṭṭiṉa.
   orutti oru pāṭalai eṭuttuk koṭukka maṟṟavarkaḷ toṭuttaṉar… kuṟukkum
   neṭukkumāy, vaṭṭattuḷ caturamāy, caturattuḷ vaṭṭamāy, pamparamāy
   cuḻaṉṟārkaḷ.,, pūṅkoṭikaḷ oṉṟōṭoṉṟu. piṉṉik koṇṭatu pōṉṟa nērtti.,,
   vēkitta oṉṟiṉ cuḻaṟciyil eppaṭi āṭṭam teriyātō appaṭippaṭṭa nilaippāṭṭu
   āṭṭam.,, niṉṟavaḷē niṟpatu pōṉṟa vēkac cuḻaṟci.. 'kalai māsṭar’
   vicilaṭitta pōtu kūṭṭam patilukku vicilaṭittu kaṇṭittatu.
   aṭuttu vantatu kekkali āṭṭakkārarkaḷ. eṭṭaṭi uyarak kampukaḷil maṉitak
   kampaṅkaḷāy niṉṟavarkaḷ, antak kampukaḷai nakartti nakartti maitāṉattiṉ
   mattikku vantārkaḷ. karṇaṉiṉ kavacakuṇṭalam pōl uṭampōṭu oṭṭiya jikiṉā
   uṭai… āṇkaḷum peṇkaḷumāy viravik kalanta intak kuḻuviṉariṉ iraṇṭu
   karaṅkaḷilum iruvēṟu kalar tuṇikaḷ. pakka mēḷa oliyiṉ piṉṉaṇiyil kampuk
   kālkaḷai tāḷa layamāka nakarttiṉārkaḷ… antak kampukaḷē elumpum
   cataiyumāki avarkaḷai iḻuttuk koṇṭu pōvatu pōṉṟa lāvakam…
   ‘aiyō viḻuntiṭap pōṟiṅka..’ eṉpatupōl kūṭṭam avarkaḷai aṇṇāntu
   vāyakalap pārtttu. avarkaḷ kuṟuñcirippāy cirittapaṭiyē, anta
   marakkālkaḷai vēkavēkamāy nakartti ūci muṉai iṭaiveḷiyil
   oruvaraiyoruvar uracāmal aṅkumiṅkumāyp pāyntārkaḷ. ārampattil kaitaṭṭi
   ārpparitta kūṭṭam, avarkaḷiṉ aṭavukaḷilum acaivukaḷilum kaṭṭuṇṭu mey
   maṟantu kiṭantatu. kalai māsṭar vicilaṭitta piṟakutāṉ viḻittuk koṇṭatu…
   kekkali āṭṭattiṟkup piṟaku, kōlāṭṭam. ataiyaṭuttu, irumpu vilkaḷai
   calaṅkai maṇikaḷōṭu cērttu āṭiya 'lasjiṅ" āṭṭam… appuṟam nāṭṭuppuṟa
   naṭaṉam… ivaikaḷukku mattiyil tiruṣṭi parikāramāy, kuṭṭāmpaṭṭi
   iḷaiñarkaḷiṉ rikkārṭu ṭāṉs.
   ēḻeṭṭu kalai nikaḻccikaḷukkup piṟaku, iṟutiyāka vantatu kāvaṭi
   murukaṉiṉ kuḻuviṉar. ellāk kuḻukkaḷum capaikkum, naṭuvar kuḻuviṟkum
   vaṇakkam pōṭṭa pōtu, ivaṉō, anta capaiyum, inta naṭuvar kuḻuvumtāṉ,
   taṉakku vaṇakkam pōṭa vēṇṭum eṉpatupōl ‘kīḻ nōkki’p pārttāṉ. āṉālum
   ācāmi āṭakkūṭa vēṇṭām… appaṭiyē niṉṟāl pōtum. pārttuk koṇṭē irukkalām…
   appaṭippaṭṭa lāvakam… merukāṉa kampīram…
   ‘kāvaṭi’ murukaṉ āṭukaḷattiṉ mattiyil niṉṟāṉ… avaṉkūṭa vanta iraṇṭu
   āṇkaḷum, iraṇṭu peṇkaḷum nāṉku ticaiyilum pōy niṉṟu avaṉukku caturāṭa
   caturam kaṭṭiṉārkaḷ. kaikaḷilum, kālkaḷilum calaṅkai kaṭṭiyavarkaḷ…
   vicil cattattai veḷippaṭutta muṭiyātapaṭi mēḷac cattam… uṭaṉē murukaṉ
   taṉatu kuḻuviṉarai ataṭṭalāka nōkkiṉāṉ. avarkaḷum appaṭip pārkkap
   poṟukkātavarkaḷāy muṉṉālum, piṉṉālum nakarntu, kaikaḷai avaṉ pakkamāy
   nīṭṭik kuvittārkaḷ. ivarkaḷukku mattiyil niṉṟa murukaṉ, kaiyil
   vaittirunta kāvaṭiyai talaikku koṇṭu vantāṉ. mēḷam uccattiṟku pōṉatu...
   uṭaṉē talaiyilirunta kāvaṭi kaḻuttukku vantatu… araivaṭṭamāṉa antak
   kāvaṭi avaṉ kaḻuttilum, talaiyilum māṟi māṟi muḻuvaṭṭamāyc cuṟṟiyatu…
   avaṉ mutukilum, tōḷilum piṭṭattilum kuti pōṭṭatu… talaiyilē tāvi,
   kaḻuttilē naḻuvi oṟṟait taṇṭavāḷam pōlāṉa vaḷaittu vaitta mutukelumpil,
   pālattil oṭum reyil pōl ōṭiyatu… ivaṉai oru taḷamāka vaittu kāvaṭi
   maṭṭumē āṭuvatupōṉṟa kalai māyai… inta māyaiyai kalaippatupōl avaṉ
   talaik kāvaṭiyuṭaṉ kīḻē kuṉintu taraiyil kiṭanta elumiccai paḻattai
   vāyāl kavvi, elumiccai cāṟu teḷitta īramukattōṭu nimirntapōtu kūṭṭam
   vañcaṉai illāmal kaitaṭṭiyatu… avaṉai vāñcaiyōṭu pārttu ārpparittatu…
   'oṉsmōr’ kūṭa kēṭṭatu.
   mūṉṟu maṇi nēram iṭaiviṭātu naṭaipeṟṟa kalai nikaḻvu pōṭṭikaḷ niṟaivu
   peṟṟaṉa. iḷam kalaiñarkaḷ vērvai tuvaitta uṭaiyōṭu neṭṭi muṟittārkaḷ.
   attaṉai kaṇkaḷum oṉṟāyk kuvintu naṭuvar kuḻuvaiyum, taṉ uṭampai taṉatu
   kuḻuviṉar tūci taṭṭa koṭuttuk koṇṭirunta murukaṉaiyum māṟi māṟi
   pārttatu.
   itaṟkuḷ naṭuvar kuḻuviṉ cārpil anta ammā eḻuntār… nāṭṭuppuṟa nāṭṭiya
   tēkak kaṭṭu… paṟavaip pārvaik kaṇkaḷ… maikkiṟku muṉṉāl vantu paṟṟaṟṟa
   kuralil pārāmukamāy muṭivai aṟivittār.
   "kaṭṭapommaṉ kekkali āṭṭak kuḻu, pōṭṭikaḷil mutalāvatāka vantu mānila
   pōṭṭiyil kalantu koḷḷa tērnteṭukkappaṭṭuḷḷatu.”
   kūṭṭam allōkallappaṭṭatu. perumpālāṉa kalaik kuḻukkaḷ kāvaṭi murukaṉiṉ
   arukē vantu, avaṉukku pakkapalamāy niṟpatupōl niṉṟaṉa. murukaṉ, muṭivai
   uḷvāṅka muṭiyāmal nilai kulaintāṉ… ivaṉai vaittu piḻaippu naṭattuvatāka
   niṉaikkum avaṉ kuḻuviṉar avaṉukku muṉṉāl kēṭayamākavum, piṉṉāl amparā
   tuṇiyākavum niṉṟu koṇṭārkaḷ. ciṟitu nērattil 'cuyattiṟku’ vanta
   murukaṉ, naṭuvar kuḻuviṉ pakkampōy, avarkaḷiṉ kaṇkaḷil viralāṭṭuvatupōl
   veṟuppōṭu anta tīrppukku tīrppaḷittāṉ… 'itu paḻivāṅkuṟa tīrppu. nāṉ
   kalekṭarukkāka kāttirukkiṟata kaṇṭiccatukkāka eṉṉai taṇṭikkiṟa tīrppu…'
   kāvaṭi murukaṉ pēccait toṭarvataṟku avaciya millāmal ,āṅkāṅkē
   āṭcēpaṇaik kuralkaḷ eḻuntaṉa…
   'nēru maiya amaippāḷar appō ivaraip pāttu kattumpōtē eṉakkut
   teriyum…ētō kōlmāl naṭakkumṉu"
   “inta kekkali āṭṭattu payaluka iraṇṭupērum, kāvaṭi murukaṉai kaiyaip
   piṭiccu iḻuttu taṅkaḷōṭa aṭimai puttiyai kāṭṭiṉatukkāka ejamāṉkaḷ
   koṭutta paricu itu…"
   "kāvaṭi murukaṉ capaikkō, naṭuvar kuḻuvukkō vaṇakkam pōṭātatu tapputāṉ…
   atukkāka ippaṭiyā…"
   'appavē... intammā… murukaṉai kaṇṭiccāṅka… ippō naṭikkāṅka…"
   "cūṭkēspēcutu. antammā pēcala…"
   "naṭuvar kuḻu kāvaṭi murukaṉ kuḻu veṟṟi peṟṟatāy aṟivikkaṇum… illāṭṭāl
   vicayam viparītattil muṭiyum.'
   "māṟṟu… māṟṟu… muṭivai māṟṟu…"
   māvaṭṭa amaippāḷarkaikaḷaip picaintār. ‘pi.ē…ṭu kalekṭarkaḷ’ kāṇāmal
   pōṉārkaḷ. caṭṭam, oḻuṅku pātikkumō eṉṟu payantu pōṉa kāṉsṭapiḷkaḷ
   lattik kampukaḷai kaiyil piṭittu, payaṅkaravātikaḷāyp pārttārkaḷ… orē
   kuḻappam. eṉṉa naṭakkumō eṉṟa kalavarap pārvai… itaṟkuḷ naṭuvar kuḻuviṉ
   eñciya iraṇṭu uṟuppiṉarkaḷ, antammāviṉ iraṇṭu kātukaḷilum
   kicukicuttārkaḷ. nēru maiya amaippāḷar anta kuḻuviṟku muṉṉāl pōy
   mējaiyait taṭṭit taṭṭip pēciṉār. kampukaḷai kaḻaṭṭi pōṭṭuviṭṭu
   cuyakālil naṭantu vanta oru kekkali iḷaiñaṉ, "eṅkaḷukku paricē vēṇṭām…
   ippaṭi pāṭāp paṭavum vēṇṭām… eṅkaḷukkut tēvaiyillai" eṉṟāṉ.
   aṅkumiṅkumāy caṅkaṭamāyp pārtta anta ammā eḻuntār. mukattil ippōtu
   lēcāy calaṉam. naṭuvar cakākkaḷiṭam mīṇṭum kīḻē uṭkārntu kalantu
   ālōcittu viṭṭu, maik muṉṉē vantār… putiya muṭivā… paḻaiya ēṟpāṭā…
   putiya muṭiveṉṟāl ataṟku eṉṉa kāraṇat taic collap pōkiṟār... paḻaiya
   ēṟpāṭē eṉṟāl eppaṭi camāḷikkap pōkiṟār… ellāvaṟṟiṟkum mēlāka
   yatārttamākak tōṉṟak kūṭiya kuṟṟac cāṭṭu kaḷukkup patilaḷippārā…
   māṭṭārā…
   kūṭṭam ippōtu kumpalāki anta ammāvaiyē vaitta kaṇ vaittapaṭi pārttatu…
   anta ammā amaitiyākavum, aḻuttam tiruttamākavum pēciṉār…
   'uṅkaḷukku, makāpārata arccuṉaṉtāṉ vella muṭiyāta vīraṉ. avaṉaittāṉ
   ārātippīrkaḷ… āṉālum anta arccuṉaṉ vīraṉākavillai… vīraṉākkappaṭṭāṉ…
   āmām… kāṭṭil eṅkō kulaitta pāṇṭavar nāyai ataṉ oliyiṉ ticaiyaṟintu
   ataip pārkkāmalē ampeytu ataṉ vāyai kaṭṭip pōṭṭavaṉ ēkalaivaṉ eṉṟa
   vēṭac ciṟuvaṉ… itaip poṟukkāta viṭalai arccuṉaṉ, turōṇāccāriyait
   tūṇṭiviṭṭu ēkalaivaṉiṉ kaṭṭai viralai, kaṭṭai ākkiyavaṉ. viyācar, naṉ
   ṟākavē viḷakki irukkiṟār. āṉāṉappaṭṭa arccuṉaṉiṉ intap pēṭittaṉattiṉ
   piṉ pulattiltāṉ arccuṉaṉ vīraṉāka karutappaṭukiṟāṉ… itai iṅku naṭanta
   kalaip pōṭṭikkum poruttik kāṭṭa muṭiyum…"
   antammā kūṭṭattiṉaraic cuṟṟumuṟṟum pārttār. antak kumpal ippōtu
   kūṭṭamāka māṟi antam māvai yum oru kalaiñarākap pārttapōtu, avar
   toṭarntār
   "kāvaṭi murukaṉ, arccuṉaṉ mātiri aṟputamāṉa kalaiñaṉ… āṉāl taṉṉaip
   pōlavē tiṟamai mikka iraṇṭu iḷaiñarkaḷaiyum, yuvatikaḷaiyum tāṉ
   pirakācip pataṟkāka piṉpulattu iruḷākkiṉār. kuṟippāka antap peṇkaḷai
   vayiṟu teriyumpaṭi kavarcci uṭaiyil kāṭṭi, avarkaḷai ciṉimākkārikaḷāy
   nakara vaittu taṉṉai muṉṉilaippaṭuttiṉār. āṉāl kekkali āṭṭak
   kalaiñarkaḷō tattammai muṉṉilaippaṭuttāmal, kuḻuvaiyē mutaṉmaip
   paṭuttiṉārkaḷ. itil oruvar mitamiñcip pōyiruntālō allatu piṉṉaṭaivu
   āṉālō āṭṭam āṭip pōyirukkum… kuḻu uṇarvai mēṉmaiyāka veḷippaṭuttuvatum
   oru kalaiyē… atōṭu ivarkaḷum kalai veḷippāṭṭil cōṭai pōkavillai…
   ākaiyāl ivarkaḷē veṟṟi peṟṟatāka ippōtum aṟivikkiṟēṉ… naṭuvar kuḻuviṉ
   cārpil terivittuk koḷkiṟēṉ… oruvaṉai vīraṉākka, oṉpatupērai pēṭiyākkum
   kalai, namakkut tēvai illai…"
   arccuṉaṉaiyum, ēkalaivaṉaiyum maṉatiṟkuḷ oppiṭṭu, putiya cintaṉaikku
   taḷam koṭutta kūṭṭam, ippōtu amaitippaṭṭatupōl tōṉṟiyatu.
   --makaḷir cintaṉai-jaṉavari 1996
                     ___________________________________

                     9. pulittōl pōrttiya māṭukaḷ

   “ vaṇakkam aṇṇē, vaṇakkam akkā…
   ūṉurukip pēciyatupōl, vācalukku veḷiyē uṭal kuḻaittu niṉṟa anta
   iḷaiñaṉaip pārttatum, veḷiyē pālkaṉiyil niṉṟa anta ammā, avaṉ
   vaṇakkattai oru ciṉṉac cirippōṭu ēṟṟuk koṇṭu uḷḷē vantāḷ. nāṟkāliyil
   kāyappōṭṭa tuṇṭu, tukkaṭākkaḷai eṭuttuk koṇṭē paṭukkaiyaṟaiyil etaiyō
   paṭittuk koṇṭirunta kaṇavaṉai ucuppiṉāḷ... etuvum pēcāmal
   vācalpakkamāka avaḷ mōvāyai nīṭṭiyapōtu, mayilnātaṉ veḷiyē vantār...
   anta iḷaiñaṉai aṭaiyāḷam kāṇpatupōl viḻi uyarttip pārttār... ataṟkuḷ
   anta iḷaiñaṉ. pācamaḻai poḻintāṉ.
   "nāṉ vantu aṇṇē..."
   "mutalla uḷḷē vantu uṭkārappā."
   pelpāṭṭamum, toḷatoḷappāṉa pēṇṭṭum akalamākak kāṭṭiṉālum, ataṟkuḷ
   nōñcāṉāy oṭṭik kiṭanta anta iḷaiñaṉai aṭaiyāḷam kāṇpatupōl, mayilnātaṉ
   nōṭṭamiṭṭār. ilakkiya racikaṉō, allatu cipāricukku vanta uṟavukkāraṉō…
   ivaraip pōlavē, anta iḷaiñaṉum, avar taṉṉaip pārkkātapōtu pārttāṉ...
   eḻuttāḷarkaḷukku iruppatākak kūṟappaṭum vīṭṭuk kūraiyai mēyum kaṇkaḷō,
   mōvāyai taṭavum kaikaḷō illāmal, iyalpāṉa kaṇkaḷōṭu, iyaṟkaiyāṉa
   kaiyacaippōṭu, vallikkaṇṇaṉaip pōla carva cātāraṇamāka irunta avarai,
   pārttatum avaṉ maṉam kutipōṭṭatu. iyakkunar, arūpacorupaṉiṭam,
   "nī killēṭiṭā”, eṉṟu nalla peyar vāṅkiṭalām... avar, ivarukkuk koṭukkat
   tayārāy irukkum pattāyiram rūpāy aṭvāṉcai aiyāyiramākak kuṟaittu
   ācāmiyai kōḻiyai amukkuvatumātiri amukki viṭalām…
   "nāṉ vantuṇṇē..."
   "mutalla. kāpi kuṭiṅka, cūṭu āṟiṭum..."
   tāymaik kuralōṭu taṭṭil uḷḷa, kāpi ṭampaḷarkaḷai, kaṇavaṉum, avaṉum
   eṭuttuk koḷvataṟku vacatiyāka, iruvar pakkamum lēcāy kuṉintu, nakarnta,
   anta ammāvaip pārttatum, kāpi ṭampaḷaril avaṉ kaṇṇīrt tuḷi viḻap
   pōvatupōl iruntatu... ettaṉaiyō ciṉimākkārarkaḷ vīṭṭu vācaṟpaṭikaḷil
   kālcīṭ piccaikkāka maṇikkaṇakkil kāttuk kiṭantavaṉ... appōtellām ivaṉai
   varavēṟpu aṟaikkuḷ varavaḻaittu, ivaṉ muṉṉālēyē cikkaṉ 65 tuṇṭukaḷai
   kaṭitta vāyōṭu, ivaṉiṭam nimiṭak kaṇakkil pēci, eccil poṅka
   aṉuppappaṭṭavaṉ. āṉāl inta vīṭṭilō…
   anta iḷaiñaṉ taṉ tiṭṭattai māṟṟik koṇṭāṉ. pattāyiram rūpāy muṉ
   paṇattai, iyakkunariṭam vātāṭi, patiṉaiyāyiramāy kūṭṭik koṭukka vēṇṭum.
   'tampi, eṉṉa vicayamā..."
   "eṉ peyar kaliṅkaṉ. nīṅka eḻutuṉa nāval irukkutē "paṅka maṉitaṉ', atai
   eṅka iyakkuṉar arūpacorupaṉ paṭamākkuvatu eṉṟu tīrmāṉiccuṭṭār. hōṭṭal
   vāñciyil rūm pōṭṭu uṅkaḷukkākavē kāttirukkār. puṟappaṭuṅkaṇṇē... "paṅka
   maṉitaṉ’, nāvalaiyum koṇṭu vāṅkaṇṇē..."
   'tampi. nītappā niṉaiccālum, nāṉ collittāṉ ākaṇum... "motalla. oru
   eḻuttāḷaṉ kiṭṭa varumpōtu... nāvalaip paṭikkāṭṭālum, atōṭa
   peyaraiyāvatu ñāpakam vaccukkaṇum... nāṉ eḻutiyatu 'maṉita paṅkam'..."
   'kōpap paṭātīṅkaṇṇē... ēkappaṭṭa nāval paṭikkōmā... mēṭaiyilum,
   ṭi.vi.yilayum palappala nāṭakatta pākkōmā... ataṉāla cila camayam oru
   katai iṉṉoru ṭaiṭṭilukku pōyiṭutu..."
   "ciṉimākkāraṅka... atikamā paṭikka māṭṭāṅkaṉṉu kēḷvippaṭṭēṉ..."
   'tappuṇṇētappu... nāṅka pākkāta nāṭakaṅkaḷ illa... paṭikkāta nāvalkaḷ
   illa... āṉā uṇmaiyai ottukkiṟēṉ... poḻutu pōkkiṟkāka nāṭakam pākkala...
   racaṉaikkāka nāval paṭikkala... ellām ulṭāvukkum, corukuṟatukkuntāṉ..."
   'appaṭīṉṉā..."
   'ayyō... aṇṇē. nīṅka rompat tuḻāvuṟiṅka...iruntālum colṟēṉ... oru
   nāvalaip paṭikkōm... atula oru 'vittiyācamāṉa māmaṉār kērakṭar
   varutuṉṉu vaccukkōṅka... ata ciṉimāvilē māmiyār kērakṭarā ākkiṭuvōm...
   nīṅka eḻutuṉa uraiyāṭalkaḷai lēcā māṟṟi vacaṉaṅkaḷā ākkiṭuvōm...
   itukkup pēru ulṭā... itē mātiri nāṭakattilēyō, illaṉṉā vāra
   pattirikaiyilō varukiṟa jōkkukaḷa, paṭattula aṅkaṅka kāṭciyā
   kāṭṭiṭuvōm... itukkup pēru corukiṟatu... ulṭāvukkum, corukiṟatukkum
   palarai vēlaiyil vaccirukkōm.... uṅkaḷāla eṅkaḷa oṇṇum ceyya
   muṭiyātu..."
   anta iḷaiñaṉ kaṇṇaic cimiṭṭiṉāṉ. maṟaimukamāka eccarikkai viṭukiṟāṉō...
   eṉṉavō…
   mayilnātaṉukku, kōpam puraiyēṟiyatu... avaṉaik kūṭa oru etiriyaip
   pārppatupōl pārttār... tuṭitta utaṭukaḷai tuṇṭai vaittu mūṭik koṇṭē
   maṉatai tiṟantu pārttār. oru cila tiraippaṭaṅkaḷai pārttirukkiṟār. avai
   tamatu nāvalkaḷiṉ cāyalil iruppataik kaṇṭirukkiṟār. avaṟṟiṉ vacaṉaṅkaḷ
   kūṭa taṉatu nāval uraiyāṭalkaḷ uyirppiliruppatai kēṭṭirukkiṟār...
   appōtellām, 'kalaiyum kaṟpaṉaiyum kāṟṟu mātiri, ellōrukkum potuvāṉatu
   tāṉē' eṉṟu taṉṉait tāṉē camātāṉappaṭuttik koṇṭirukkiṟār. āṉāl ippōtutāṉ
   puriyutu. ivaṉuva kalaiñarkaḷ illa... kolaiñarkaḷ...kayavāḷikaḷ...
   ciṟaiyil tiṇikka muṭiyāta koḷḷaikkārarkaḷ…
   mayilnātaṉ ciṉimākkārarkaḷai muṇumuṇuttu tiṭṭiyapōtu, avaṉ
   avacarappaṭuttiṉāṉ.
   “puṟappaṭuṅkaṇṇē. iyakkunar cemmal" arūpacorupaṉ ,pattāyiram rūpāy
   aṭvāṉs paṇattōṭu kāttirukkār”
   "mutalla uṅka iyakkunar eṭutta paṭaṅkaḷōṭa peyarkaḷaic collu
   pākkalām..."
   "eṉṉa aṇṇē... nīṅka? avaru nāṭaṟinta pērvaḻiyāccē... ‘vāṭāvāttiyārē',
   'pōṭāpōkkiri’, ‘rāttiri vēḷai pūjai', 'cavālaṭā cavāl’. ippaṭi ellāmē
   nūṟu nāḷ tāṇṭuṉa paṭaṅkaḷa eṭuttavaru... itaṉālayē "kalaimāmaṇi’ paṭṭam
   vāṅkuṉār. uṅka nāvalaip paṭamākki ‘patmasrī’ paṭṭam vāṅkap pōṟār...
   puṟappaṭuṅkaṇṇē..."
   "ōṅkaḷukkum, eṉakkum carippaṭātuppā... nī puṟappaṭalām...”
   “nīṅka niṉaikkiṟa mātiri oṅka nāvalai eṭukka māṭṭāraṇṇē... kalaippaṭamā
   eṭukkap pōṟār.’’ nēcaṉal avārṭukku kuṟi vaiccirukkār”
   "oru vāram ṭaim kuṭu. yōciccu colṟēṉ"
   "koñcam varṟīṅkaḷā..."
   anta iḷaiñaṉ, nāṟkāliyil iṭittuvaitta puḷiyāy iṉṉamum iruntapōtu,
   mayilnātaṉ camaiyalaṟaikkuḷ pōṉār...
   antammā kaikaḷai utaṟiṉār... kukkar cūṭṭil kaipaṭ ṭatu nicantāṉ... āṉāl
   ataṟkāka maṭṭum ippaṭi utaṟi irukka māṭṭāḷ... avaraip pārttatum, enta
   uḷnōkkamum illāmal taṉpāṭṭukku colvatupōl coṉṉāḷ...
   'oṅka taṅkaikku itu talai tīpāvaḷi... nāmtāṉ avaḷukku
   appāmmā...'piḷas-ṭū paṭiccatu pōtumuṉṉu niṟuttiṭṭīṅkaḷē-namma vīṭṭu
   eruma māṭu-avaḷ kutiyāy kutikkiṟāḷ-kamyūṭṭar kōrslayāvatu
   cērkkaṇumām... inta vīṭṭu nilaimaiyattāṉ colṟēṉ. oṅka tīpāvaḷi malar
   kataikaḷukku varappōṟa aṉpaḷippup paṇam, intac celavula irupatula oru
   paṅkukku kūṭa tēṟātu... katai eḻutuṟa camayattila eṭṭāyiram rūpā
   paṇatta puraṭṭuṅkaṉṉutāṉ colla vāṟēṉ... illāṭṭāl, nāttaṉār
   koṭumaiṉṉutāṉ eṉṉaic colluvāṅka... nāṉ pēcuṟatak kēṭka vēṇṭiyatu oṅka
   urimaiyā illāṭṭālum, colla vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai..."
   antammā, oru īyap pāttirattai, evarcilvar akappaiyāl iṭittapōtu,
   mayilnātaṉ mōvāyait taṭaviyapaṭiyē veḷiyē vantār... camaiyalaiṟaikkuḷ
   taṉṉai ciṟumaippaṭuttuvatāka niṉaittup poṅkiya kōpam, avaḷ mītu
   aṉutāpamākavum, aṅkē ēṟpaṭṭa cuya-irakkam ippōtu cuya kōpamākavum
   māṟiṉa. oru nalla nāvalāciriyar eṉṟa muṟaiyil, antammāvai avaḷuṭaiya
   taḷattilēyē niṟuttip pārttār. avaḷ coṉṉatu niyāyamākavē paṭṭatu. avaḷ
   iṟutiyākac coṉṉa vārttaikaḷil miḷirnta ilakkiya nayam avar utaṭukaḷil
   oru veḷḷaik kōṭṭaip pōṭṭatu...
   kaliṅkaṉ taṉṉaip pārttu cinēkitamāyc ciritta eḻuttāḷar mayilnātaṉai
   purintu koṇṭāṉ. avar kaiyaip piṭittuk koṇṭu āṉantamākak kūviṉāṉ.
   "ekkā. pōyiṭṭu vāṟōm... puṟappaṭuṅkaṇṇē..."
   anta naṭcattira hōṭṭalil, mūṉṟāvatu māṭikkup.pōy, āṟāvatu aṟaiyil
   nuḻaintārkaḷ. anta eṇtāṉ rāciyāṉa eṇṇām... āṟum mūṉṟum oṉpatu...
   veṟṟi... veṟṟi... kaliṅkaṉtāṉ ippaṭi avar kātaik kaṭittāṉ. āṉāl
   mayilnātaṉō pallaik kaṭittār. aḻakai, aciṅkamākka muṭiyum eṉpataṟku
   anta aṟaiyē oru attāṭci... aṅkumiṅkumāy pāṭṭilkaḷ kuppuṟavum, neṭuñcāṇ
   kiṭaiyākavum kiṭantaṉa. eccil poruṭkaḷ eṅkum nirampi, anta aṟaiyē oru
   kuppait toṭṭipōl tōṉṟiyatu... oru vālipaṉ nāṟkāliyil uṭkārntu kākitam,
   kākitamāy eḻutuvatum, eḻutiyataik kiḻippatumāka iruntāṉ... ivaratu
   varukaiyai aṅkīkarittu ēṟiṭṭuk kūṭa pārkkavillai. vālṭēr, rūcō kūṭa
   ippaṭi vēkavēkamāy eḻutiyirukka māṭṭārkaḷ. ulakaiyē talaikīḻāka māṟṟap
   pōkiṟa vēkam... kaliṅkaṉiṭam vicārittāl avaṉ, ‘iraṭṭai artta
   vacaṉaṅkaḷai eḻutik koṇṭirukkiṟāṉām. kavuṇṭamaṇiyiṭam irunta
   'pacakkāmeṭi’ sṭāk tīrntu viṭṭatām... iṉṉoruttaṉ, reṭṭai kaṭṭiliṉ
   iṭaiveḷikkiṭaiyē irupakkamum kāl, kaikaḷaip parappi kuppuṟak kiṭantāṉ.
   civappu luṅki kaṭṭiyirukkāṉō. illai... illai... piṭṭattil oru tuṇṭu.
   maṟṟapaṭi ammaṇam... oru kaṭṭil peṭṭil ciṉṉac ciṉṉa vaḷaiyal tuṇṭukaḷ…
   mayilnātaṉ, ippōtu maṉaiviyai maṉatiṟkuḷ tiṭṭik koṇṭē, avaḷaik kaliṅkaṉ
   vaṭivil pārttu kiṭṭattaṭṭa kattiṉār.
   "ivartāṉ oṅka ṭairakṭarā... inta rūmlatāṉ ṭiskasaṉā..."
   veḷiyila pōkap pōṉavarai cuṇṭippiṭittapaṭiyē kaliṅkaṉ maṉṟāṭiṉāṉ.
   "illaṇṇē illa... ivaru acōciyaṭ ṭairakṭar... aṉpu vēntaṉ... naiṭla orē
   orkku... ataṉāla tūṅkuṟār... ēṇṭā eḻutik kiḻiccāṉ... ṭairakṭar rūmla
   irukkārāṭā..."
   "eṉṉai ṭisṭarp paṇṇāta..."
   "eḻuttāḷar mayilnātaṉ vantirukkār..."
   "atukkeṉṉa ippō... mūṭakkeṭukkāta... iyakkunar arūpacorupa aṇṇaṉ eppa
   vēṇumuṉālum, enta nērattulayum varuvār... itukku mēla toṇa,
   toṇakkātē..."
   mayilnātaṉukkup paṟṟi erintatu... eḻuttāḷaṉāka matikkāṭṭiyum, oru
   maṉitaṉākak kūṭa aṅkīkarikkāta antap 'pacak kāmeṭi’ eḻuttāḷaṉai
   pārkkavē piṭikkāmal veḷiyēṟap pōṉār. ataṟkuḷ oru ṭelipōṉ... tūṅkuvatu
   pōl kuppuṟak kiṭantavaṉ, pāmpu mātiri talaiyait tūkkik koṇṭē ṭelipōṉai
   eṭuttāṉ... piṟaku alaṟiyaṭittu mukattaik kaḻuvāmal oru ṭampaḷarilirunta
   taṇṇīraiyō, allatu viskiyaiyō kaikaḷil appi, kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu,
   pīrōvil toṅkiya pēṇṭṭai pōṭṭuk koṇṭē kaliṅkaṉiṭam pēciṉāṉ. mayilnātaṉ
   eṉṟa oruvar aṅku iruppatu avaṉ kavaṉattaik kavaravillai.
   "naṭippup puyal cantira pimmaṉ..." kīḻē kāṭṭējla taṅkiyirukkārām...
   "aṭaṭē, iṅka etukku vantār..."
   "nāṉ kēḷvippaṭṭatu cariyāttāṉ irukku... nēṟṟu racikaikaḷ paṭaiyeṭuppāla
   avarukkum, avar peṇṭāṭṭikkum aṭitaṭiyām... cari, intak katai
   namakketukku... namma iyakkunar aṅkē irukkār... nāma ivara... oṅka
   peyar eṉṉaṅka... eṉṉappā ivaru ūmaiyā... ivarak kūṭṭikkiṭṭu aṅkē
   pōkaṇumām; aṅkētāṉ sṭōri ṭiskacaṉ..."
   “cantirapimmaṉukku mūṭu cariyillāta ṭaimla etukku ṭiskacaṉ...?”
   'oṉakku aṟivirukkāṭā kaliṅkā... ittaṉa nāḷu ciṉimā ulakattula
   kuppaikoṭṭi eṉṉaṭā pirayōcaṉam... namma naṭikarkaḷukku peṇṭāṭṭikaḷōṭu
   illāta pōtutāṉṭā mūṭē varum.... naṭikaikaḷukkum aṭuttavaḷkaḷ purucaṅka
   mēlatāṉa ācaiyē varum... muṭṭāḷ... cariyāṉa muṭṭāḷ... cari cari...
   puṟappaṭu... eḻuttāḷarē puṟappaṭuṅka..."
   mayilnātaṉ pallaik kaṭittu poṟumaiyaik kaṭittār… anta acōciyēṭ
   ṭairakṭariṉ ṭōṉtaṉṉai kiṇṭalaṭippatu pōliruntatu... eṉṉa ceyvatu.
   ..pēykku vāḻkkaippaṭṭāl puḷiya marattulatāṉ ēṟaṇumām... atōṭa
   ivaṉavaittu iyakkunararūpacorupaṉai eṭai pōṭakkūṭātutāṉ...
   mayilnātaṉ, taṉṉaip paṟṟi kavalaippaṭāmal pōyk koṇṭiruntavarkaḷ piṉṉāl,
   ekki ekki naṭantār. avarkaḷōṭu lipṭil ēṟi ‘kīḻ nōkki’, iṟaṅki anta
   naṭcattira hōṭṭaliṉ piṉpakkam talaimaṟaivāy uḷḷa kāṭṭēj vantār.
   vācalilēyē oru tuvāra pālakaṉ... kaliṅkaṉum, aṉpu vēntaṉum avaṉiṭam
   maṉṟāṭa vēṇṭiyatu ēṟpaṭṭatu... appōtukūṭa avarkaḷōṭu ivar nuḻaiyap
   pōṉapōtu katavai mūṭap pōṉāṉ... kaliṅkaṉtāṉ ivar kaiyai piṭittu uḷḷē
   kaṭattik koṇṭu pōṉāṉ.
   ‘pūlōka corkkam’ eṉpārkaḷē appaṭippaṭṭa varavēṟpu aṟai... kālkaḷai
   uḷvāṅkum taraik kampaḷam... kaṇkaḷai veḷivāṅkum cuvar oviyaṅkaḷ....
   velveṭ cōpāceṭ irukkaikaḷ... ceyaṟkai pirapañcam ciruṣṭikkappaṭṭatu
   pōṉṟa cūriyapalpu; kūṭavē naṭcattira miṉi palpukaḷ... erintaṉavō
   illaiyō erivatupōl tōṟṟam kāṭṭiṉa.
   eṉṟālum, uḷḷaṟaik katavu avarkaḷai vaḻi maṟippatupōl cāṟṟik kiṭantatu.
   kaliṅkaṉukkō, aṉpu vēntaṉukkō uḷḷē pōkap payam... pala taṭavai vacamāka
   vāṅkik kaṭṭiyavarkaḷ... pōtākuṟaikku ivarkaḷ pōka muṭiyāta aḷavil oru
   peṇṇiṉ ciṇuṅkal cirippu... pi.es.vīrappā pāṇiyil cirippukaḷ... appuṟam
   aḻuvatu pōṉṟa urukkamāṉa kuralkaḷ... rakaciyam pēcuvatu pōṉṟa
   muṇumuṇuppu... itai aṭuttu aṭātaṭiyāṉa mējai taṭṭalkaḷ... appuṟam
   vacavukaḷ... piṟaku vāḻttukkaḷ... itaṟkum piṟaku orē mayāṉa amaiti...
   mīṇṭum anta amaitiyaik kiḻikkum pūkampa cirippukaḷ…
   mayilnātaṉ, maṟṟavarkaḷ niṉṟapōtu, oru cōpā tuṇṭil uṭkārntār. katavu
   tiṟakkappaṭum... tiṟakkappaṭum eṉṟu kāttiruntār. nimiṭak kaṇakkil
   niṉaippu pōṉatāl, maṇikaḷ cuvaṭu teriyāmal pōyiṉa. āṉālum taṉṉai
   camātāṉappaṭutti kuppuṟa viḻappōṉa cuyamariyātaiyai tūkkippiṭittuk
   koṇṭār. oru vēḷai ivarkaḷ vantiruppatu avarkaḷukku teriyumō...
   eṉṉamō... mayilnātaṉ, kaliṅkaṉiṉ kātaik kaṭittār... avaṉai,
   antakkatavup pakkamākattaḷḷiviṭṭār. avaṉō katavait tiṟakka pōvatum,
   aṉpu vēntaṉ muṟaitta muṟaippil tiṟakkappōṉa kaikaḷai iḻuttuk
   koḷvatumāka iruntāṉ. oru taṭavai katavai tiṟantuviṭṭu aṅkē eṉṉa
   kaṇṭāṉō... uṭaṉaṭiyāy mūṭiviṭṭāṉ. eṉṉa ceyyalām eṉpatupōl aṉpuvēntaṉiṉ
   arukē pōṉāṉ. avaṉō ivaṉ kātil, 'pōyum pōyum inta meṇṭaltāṉaṭā uṉakkuk
   kiṭaittāṉ’ eṉṟu mayilnātaṉaip pārttu muṇu muṇuppatupōl iruntatu.
   mayilnātaṉukkum itu purintirukka vēṇṭum. ataṟkumēl aṅkirukka avarukku
   piṭikkavillai. itaṟkumēl iruppatu taṉṉaiyē aṭamāṉam vaippatupōla...
   avar eḻuntu aṟaiyil kuṟukkum, neṭukkumāy naṭantu, oru muṭivukku
   vantavarāy veḷik katavai tiṟantu, veḷiyēṟap pōṉa pōtu-
   tiṭīreṉṟu tāmaraip pū vaṭivamaippukaḷ patikkappaṭṭa tēkku katavu
   tiṟantatu. ‘naṭippup puyal’ cantirapimmaṉum, ‘iyakkunar cemmal’
   arūpacorupaṉum veḷippaṭṭatum katavu mīṇṭum pūṭṭik koṇṭatu. naṭippup
   puyalukku muppattaintu vayatirukkum. kaittuppākki pōṭṭa ṭicaiṉ caṭṭai
   pōṭṭiruntār. oppukku caṭṭaiyiṉ naṭuppakkam maṭṭum
   paṭṭaṉmāṭṭappaṭṭiruntatu. maṟṟapaṭi nirvāṇamāṉa mārpu... ciṉimāvil
   teriyum uruṇṭaiyāṉa mārpu, iṅkē taṭṭaiyākat terintatu. āṉālum
   irupattēḻu pavuṉ ṭālar caṅkili ṭālaṭittatu. kaḷaiyāṉa mukam...
   acaṭṭaiyāṉa pārvai... avar pakkattil ṭaiṭ pēṇṭ pōṭṭu, ataṟkuḷ paṉiyaṉ
   caṭṭaiyai iṉ ceytu pūṉaikkuṭṭi mātiri niṉṟa arūpacorupaṉ, eḻuttāḷar
   mayilnātaṉai taṉakkut teriyum eṉpatupōl lēcāy cirittār.
   ellōrum uṭkārntārkaḷ. kaliṅkaṉaiyum aṉpu vēntaṉaiyum tavira...
   arūpacorupaṉ, turuttik koṇṭi runta pēṇṭ paiyai melitākki, oru kattai
   nōṭṭai eṭuttār. piṟaku naṭippup puyaliṭam payapaktiyōṭu nīṭṭi, 'oṅka
   kaiyāla itai eḻuttāḷarkiṭṭa koṭuṅkaṇṇē” eṉṟār. naṭippuppuyal atai
   vāṅki, mayilnātaṉaip pārttu oru ciṉimā cirippu cintiviṭṭu, atai
   nīṭṭiṉār. mayilnātaṉum atai mariyātaiyāka eḻuntu vāṅkik koṇṭār. vāṅkiya
   vēkattilēyē vīṭṭu lōkattil mūḻkiṉār. intap paṇam, maṉaiviyai, avarai
   muttamiṭa vaikkum... makaḷai naṉṟiyōṭu pārkka vaikkavillaiyāṉālum,
   avaḷai camaracamāka nōkka vaikkum... taṅkaiyai avaratu karaṅkaḷil avaḷ
   kaṇkaḷai oṟṟa vaikkum... māppiḷḷaiyai, ivarai cama antasttil pārkka
   vaikkum... ayyayyō... nāṉ rompa, rompa cuyanalakkāraṉāy pōyiṭṭēṉē...
   vāccātti vaḻakku nitikku pātip paṇattai koṭuttiṭaṇum...
   iyakkunar arūpacorupaṉ, mayilnātaṉai avaratu vīṭṭu lōkattiliruntu,
   taṉatu ciṉimā lōkattiṟku koṇṭu vantār.
   "namma talaivar naṭippuppuyal, oṅka kiṭṭa katai kēṭkaṇumuṉṉē iṉṟaikku
   koṭutta kālcīṭṭaik kēṉcal paṇṇiṭṭār... avarkiṭṭa kataiyaic colluṅka”
   mayilnātaṉukku, caṅkaṭamāka iruntatu... aluvalakat tilkūṭa
   mēlatikārikaḷiṭam taṉatu nūlkaḷai koṭuttatu kiṭaiyātu. appaṭi
   koṭuppatu, tāṉē taṉatu paṭaippai koccaippaṭuttuvatākum eṉṟu
   niṉaippavar... iruntālum ippōtu vēṟu vaḻiyiṉṟi kataiyaic collat
   tuvaṅkiṉār...
   mayilnātaṉ katai collap pōṉapōtu, avarukku māraṭaittatu. vārttaikaḷ
   varavillai. itaṟkuḷ naṭippuppuyal pācam poṅka kēṭṭār.
   "kiḷaimākscai maṭṭum colluṅka pōtum..."
   mayilukku cūṭu vantatu.
   "nāṉ kataiyaic colṟēṉ... nīṅkaḷē etu kiḷaimāks eṉpatai tīrmāṉiyuṅka...
   ēṉṉā eṉakku ataip pattiyellām teriyātu... ’’ āṉālum inta 'maṉita
   paṅkam" eṉkiṟa nāval oru kaṟpaṉaik kataiyalla... periyār māvaṭṭattil
   vāccātti eṉṟa malaik kirāmattil naṭanta aṭṭuḻiyaṅkaḷai….
   "naṭippuppuyal’, taṉatu taṅkac caṅkili ṭālarai tūkkit tūkki pōṭṭu
   piṭittapaṭiyē iṭaimaṟittār...
   "intāppā.’’ arūpā! vāccātti... arumaiyāṉa peyar. namma putumuka
   katānāyakikku intap peyaraiyē vaccuṭu... eḻuttāḷarē nīṅka kaṇṭṭiṉiyū
   paṇṇuṅka..."
   mayilnātaṉ, ericcalōṭu toṭarntār.
   “potuvāka malaikkirāma makkaḷ eṉṟālē ellōrukkum iḷakkāram.
   āyirakkaṇakkāṉa ēkkar nilaṅkaḷai mutalāḷikaḷ vaḷaittup pōṭṭirukkumpōtu
   inta appāvi makkaḷukku cākumpōtutāṉ nālaṭi contam. venta puṇṇil vēlaip
   pāyccuvatu pōla ivarkaḷ uyir vāḻvatu varaikkum cittiravataikku
   uḷḷākiṟārkaḷ. ippaṭittāṉ periyār māvaṭṭattil vāccātti eṉṟa
   malaikkirāmattiṉ mītu oru koṭumai, koṭūramāka paṭaiyeṭuttatu. periya,
   periya mutalāḷikaḷ vaṉattuṟai atikārikaḷiṉ ottuḻaippuṭaṉ cantaṉa
   maraṅkaḷaiyum, tēkku maraṅkaḷaiyum kaṇṭatuṇṭamāka veṭṭumpōtu, anta
   tuṇṭukaḷai talaikaḷil ēṟṟi iṟakkum eṭupiṭikaḷāka tāṅkaḷ irukkap
   pōvatillai eṉṟu inta malaikkirāma makkaḷ pirakaṭaṉappaṭutti viṭṭārkaḷ.
   avvaḷavutāṉ... kaḷḷaccārāyam kāyccukiṟavaṉ atai niṟuttiṉāl avaṉukku
   eṉṉa kiṭaikkumō ataiviṭa atikamākavē ivarkaḷukku kiṭaittatu... āyirattu
   toḷāyirattu toṇṇuṟṟiraṇṭām āṇṭu jūṉ mātam, koḷḷaikkāra mutalāḷikaḷiṉ
   tūṇṭutalōṭu vaṉattuṟaik kāvalarkaḷ āyutapāṇiyāka paṭaiyeṭuttu, inta
   appāvi vāccātti kirāmattiṟkuḷ nuḻaintārkaḷ. mūṉṟu nāḷ mukāmiṭṭu
   kirāmattu āṭavarkaḷai turattiyaṭittārkaḷ. entak kuṟṟattiṟku inta makkaḷ
   uḷḷāka virumpavillaiyō... antak kuṟṟattaiyē cumatti-atāvatu inta
   malaikkirāma makkaḷ cantaṉak kaṭṭaikaḷai veṭṭi, kaṭatti maṇṇukkuḷ
   patukki vaittiruppatāka, kuṟṟamcāṭṭi, ivarkaḷai maṇṇākkiṉārkaḷ. intak
   kirāmattil patiṉeṭṭu peṇkaḷai kaṟpaḻittārkaḷ."
   mayilnātaṉ antak kāṭciyai kāṇa virumpātavarpōl kaṇkaḷai mūṭiṉār.
   pēccukku vāy taṭaṅkalākiyatu. ivaraiyē kuṇaccittira pāttiramākap pōṭṭu
   viṭalāmā eṉṟu arūpacorupaṉ naṭippup puyaliṭam kicukicuttāṉ. itaṟkuḷ
   mayilnātaṉ taṉṉai cutārittuk koṇṭu mīṇṭum toṭarntār.
   "inta appāvi makkaḷ taṅkaḷukku iḻaikkappaṭṭa koṭumaikaḷai veḷiyē coṉṉāl
   mēlum viparītam naṭakkalāmeṉṟu añci, oṭuṅki alaikkaḻintapōtu, mārkcisṭ
   ceyalāḷar tōḻar nallacivaṉ intak koṭumaiyai nāṭāḷumaṉṟattil eḻuppiṉār.
   payaṉillāmal pōkavē, maṉam taḷarāmal ucca nītimaṉṟam pōṉār. intak
   koṭumaiyai ci.pi.ai. vicārikka vēṇṭumeṉṟu oru tīrppai veṉṟeṭuttār...
   inta tīrppiṉ ceyalākkam iṉṉum taḷḷi pōṭappaṭṭuk koṇṭēyirukkiṟatu.
   āṉālum neruppai mūṭi vaikka muṭiyātu... ēḻaikaḷ tīkkucci mātiri... enta
   peṭṭikkuḷ aṭaikkalamāka irukkiṉṟaṉavō anta tīkkuccukaḷ oru nāḷ antap
   peṭṭiyilēyē uracum kaṭṭam varum... inta etirkāla kaṭṭattaip paṟṟiyum,
   elikaḷāy patuṅkiya inta maṇ makkaḷāṉa inta malaimakkaḷ eppaṭi
   pulikaḷāka urumāṟukiṟārkaḷ eṉpataiyum eṉ nāvalil…’
   ‘naṭippup puyal’, mayilnātaṉiṉ kataip pēccukku oru muṟṟuppuḷḷi pōṭāmal,
   oru kamā pōṭṭatupōl iṭai maṟittār.
   "intāṭākaliṅkā. eṉ vīṭla pōy, avaḷōṭa mūṭu eppaṭi irukkuṉṉu pāttuṭṭu
   vā... nāṉ eṅkē irukkēṉṉu atu kiṭṭayē kēḷu... appaṭiyē naṭikai
   vētiyāvukku pōṉ pōṭṭu iṅka varac collu... "cāri eḻuttāḷarē, kaṉṭṭiṉu
   paṇṇuṅka...appō. oṅka kiḷaimākstāṉ eṉṉa..."
   'itu orē oru ūrla, orē oru rājā katai illaṅka... inta makkaḷōṭa paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷ, āṭṭukkuṭṭiyāṉa avarkaḷai eppaṭi aracāṅka onāykaḷ
   vaḻimaṟikkiṉṟaṉa. eppaṭi ivarkaḷatu peṇṭukaḷ paṅkappaṭuttap
   paṭukiṟārkaḷ. eppaṭi camūkap pirakñai uḷḷavarkaḷiṉ utaviyōṭu inta
   makkaḷ pōrāṭat tayārākiṟārkaḷ eṉṟu paṭippaṭiyāy kāṭṭiyirukkēṉ... inta
   makkaḷai ivarkaḷukkē aṭaiyāḷam kāṭṭum aintāṟu tōḻarkaḷil oruvarāka
   nīṅka naṭikkiṟatukku nalla vāyppu irukku... ippakūṭa pāruṅka.
   kaṟpaḻikkappaṭṭa peṇkaḷ kuṟṟavāḷikaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭuvataṟku vacatiyā
   ivarkaḷ kaṇ muṉṉāl vaṉattuṟai kāvalarkaḷai aṇivakuppāy kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu
   nītimaṉṟam uttaraviṭṭatu. āṉālum, nālumuṟai tiṭṭamiṭṭālum aṇivakuppu
   naṭakkavillai. aṇivakuppu nītipatiyiṉ uyirukkē āpattuvantirukku...
   kaṟpaḻikkappaṭṭa peṇkaḷ miraṭṭappaṭukiṟārkaḷ. inta kirāmattai āṭci
   ceyyum vaṭṭāṭci aluvalakattil nāṉ yū.ṭi.ci.yāka iruntēṉ. malai
   makkaḷōṭu nāṉ uṟavukoṇṭirukkiṟa orē kāraṇattiṟkāka eṉṉai ceṉṉaikku
   māttiyirukkāṅka... eṉ kaṇ muṉṉāla naṭanta aṭṭuḻiyaṅkaḷaittāṉ entap
   pācāṅkum illāmal, eḻutiyirukkēṉ. itu nāvalā. kaṭṭuraiyā eṉpatu paṟṟi
   eṉakku kavalai illai... inta mātiri akkiramaṅkaḷukku muṭivu kaṭṭa
   nammōṭa tiraippaṭam oru tuvakkamāy irukka vēṇṭum"
   naṭippuppuyal, eḻuttāḷaraip pārkkāmal, nāṟkāliyiṉ piṉpakkam talaiyai
   toṅkap pōṭṭār. piṟaku reṇṭu kaikaḷaiyum cērttu cērttu taṭṭiṉār...
   utaṭukaḷaip pitukkiṉār. oru cikareṭṭai eṭuttup paṟṟa vaittapaṭiyē,
   iyakkunar arūpacorupaṉai 'oru mātiri’ pārttār. ataip purintu koṇṭa
   kalaimāmaṇi arūpa corupaṉ, avarai āṟṟuppaṭuttiṉār.
   'itula katai illiyēṉṉu niṉaikkātīṅka talaivarē... kaṟpaḻikkappaṭṭa
   patiṉeṭṭu poṇṇukaḷaiyum eppaṭi katānāyakiyākāṭṭa muṭiyumṉu... nīṅka
   niṉaikkiṟatu eṉakku puriyutu talaivarē... eppaṭiṉṉu kēṭkiṟīṅkaḷā...
   itukku pērtāṉ vēv leṉt eṉkiṟatu. āṉāl... tiraik katai amaikka pōṟatu
   ōṅkaḷōṭa aṭimai corupaṉ. tiraik kataiyaic colṟēṉ kēḷuṅka..."
   "inta malaimakkaḷukku cēvai ceyṟatukkāka oru aṟivu jīvip poṇṇu, antak
   kirāmattukkup pōṟāḷ. ṭilliyiliruntu pōṟāḷ. kaṭ paṇṟōm... appuṟam
   avaḷukkum esṭēṭ mutalāḷiyāṉa oṅkaḷukkum mōtal uruvāki, atuvē
   kātalākutu... ṭūyaṭ pāṭuṟiṅka... tuḷḷik kutikkiṟīṅka... aḷḷi
   aṇaikkiṟīṅka.. .kaṭ....kaṭ..."
   "orunāḷ, oṅka kātali talaivirikōlamāy kaṉṉattula rattak kīṟalōṭa
   ōṅkakiṭṭa varṟāḷ... vikkuṟāḷ... vimmuṟāḷ... paṭapaṭakkiṟāḷ
   aḻukiṟāḷ...ōṅka mēla appaṭiyē cāykiṟāḷ... nīṅka paṭapaṭattu,
   tuṭituṭittu kāraṇam kēkkiṟīṅka... kaṭ paṇṟōm... appuṟam "pḷāṣ pēk’
   aṇṭai mānila muraṭarkaḷ inta kirāmattukku vantu appāvi peṇkaḷai
   kaṟpaḻikkiṟāṅka... avarkaḷōṭu avarkaḷāy oṅka kātaliyum
   kaṟpaḻikkappaṭukiṟāḷ... kaṭ... nīṅka kōpa āvēcam koḷḷuṟīṅka... antak
   kirāmattukku pōṟiṅka... anta appāvi makkaḷ paṭṭapāṭṭai coṉṉavuṭaṉ āvēci
   ākiṟīṅka... kaṭ...kaṟpaḻikkap paṭṭa... peṇkaḷil oruttiyaiyum, oṅka
   aṟivu jīvi kātaliyaiyum kūṭṭikkiṭṭu, aṭutta mānila kāṭṭukku
   pōlṅka...kaṟpaḻitta kayavarkaḷai kaṇṭupiṭittu ovvoruttaṉ talaiyaiyā
   veṭṭuṟīṅka... veṭṭiṉa talaikaḷai kaḻuttila mālaiyāp pōṭuṟīṅka.. .kaṭ
   paṇṟōm... kirāmattukku vārīṅka... inta mālait talaikaḷōṭa ūḻi
   naṭaṉamāṭuṟiṅka... uṭaṉē kirāmattu makkaḷ oṅka kālula viḻuṟāṅka.
   ."eppaṭiṇṇē katai”.
   naṭippup puyal, kaṉṉaṅkaḷai uppi yōcitta pōtu, acōciyēṭ ṭairakṭarāṉa
   aṉpu vēntaṉ muntirik koṭṭaiyāṉāṉ... inta iyakkunarukku, inta
   tiraikkataiyai coṉṉavaṉē ivaṉ... irukkātā kōpam.ivaṉum pēciṉāṉ.
   'itula katai muḻutum oru ceṇṭimeṉṭa vaccirukkōm talaivarē...
   kātaliyōṭum, kaṟpaḻikkap paṭṭa peṇṇōṭum, nīṅka kāṭṭukkup pōlṅkaḷā...
   aṅkē kaṟpaḻikkappaṭṭa peṇṇukkum oṅka mītu kātal vantuṭutu... itaṉāl
   avaḷukkum ōṅka kātalikkum kūṭa mōtal varutu... nīṅka kātaliyai
   vaḻakkappaṭi aṇaikkāmal vilakip pōṟiṅka... itukku kaṟpaḻikkap paṭṭa
   antap peṇtāṉ kāraṇamuṉṉu kātali niṉaikkiṟāḷ. paṭam pākkiṟavaṅkaḷum
   niṉaikkiṟāṅka.. āṉāl vicayam eṉṉaṭāṉṉā, maraṇap paṭukkaiyil kiṭanta
   oṅka tāykku nīṅka oru cattiyavākku koṭuttiṭuṟiṅka. atāvatu kaṉṉimai
   kaḻiyāta oru peṇṇukkuttāṉ tāli kaṭṭap pōṟatā cattiyam ceyṟiṅka.. āṉāl
   oṅka kātaliyō kaṟpaḻikkappaṭṭavaḷ. itaṉāl nīṅka kātalukkum,
   cattiyattukkumiṭaiyē allāṭuṟīṅka.... kaṭaiciyila kātalikiṭṭēyum
   vicayattai colliṭuṟīṅka. uṭaṉē anta aṟivu jivi kātali aṭṭakācamāy
   cirikkiṟāḷ. oṅkaḷa ucuppi viṭuvataṟkākavē tāṉ kaṟpaḻikkappaṭṭatāy poy
   coṉṉatāy colṟāḷ. itukku attāṭciyāy kaṟpaḻikkappaṭṭanāḷula, avaḷ
   ṭillikku reyilula pōṉa ṭikkeṭṭai kāṭṭuṟāḷ. nīṅka appaṭiyē avaḷai alākkā
   tūkki talaiyila vaccu kūttāṭuṟiṅka.. kaṭ... itutāṉ
   kiḷaimāks...eppaṭiṇṇē..."
   ‘tūḷ parappiṭṭa kaṇṇā tūḷ parappiṭṭē... talaiyum vālum puriyāta oru
   kataiyai aḻakā māttiṭṭē..."
   ‘naṭippup puyaliṉ’, tīrppu mayilnātaṉaip pōla, arūpacorupaṉukkum
   āttirattaik koṭuttatu... kaṭaiciyil inta aṉpu vēntaṉ payal avaṉ
   puttiyaik kāṭṭiṭṭāṉ... taṭṭaṇum... talaiyait taṭṭaṇum....
   talaiyeṭukkātapaṭi taṭṭaṇum... ataṟkuḷ muntiyaṭiccu pēcaṉum…
   "yōcikkātīṅka talaivarē, intap paṭattai veḷḷi viḻāvukku koṇṭu pōka
   vēṇṭiyatu oṅkaḷōṭa ācīrvātattil eṉṉōṭa poṟuppu... itula kaṟpaḻippu
   irukkiṟataṉāla, atulayum patiṉeṭṭu pēr kaṟpaḻikkappaṭuṟatāla, ē.pi.ci.
   kiḷās mūṇukkum oru racaṉai kiṭaikkum... antap peṇkaḷ kataṟumpōtu
   tāykkulam kaṇṇir vaṭikkum. 'aṟivujīvi’ kātali pēcuṟa tattuvaṅkaḷai
   kēṭṭuṭṭu ‘ē’ kiḷās āṭiyaṉskaḷ cokkip pōvāṅka... oṅka kātali
   kaṟpaḻikkappaṭṭāḷ eṉpatu teriñcatum 'pi kiḷās’ racikarkaḷ tīkkuḷikkak
   kūṭap pōyiṭuvāṅka... atōṭa putumaiyāy oru caṇṭaik kāṭci ceyyap pōṟēṉ...
   vaḻukkalāṉa pāṟaiyila nīṅka ceṅkuttā nikkuṟīṅka... muṭiyātutāṉ. āṉālum
   oṅkaḷuṭaiya ‘yōkap payiṟci’, oṅkaḷai appaṭi niṟka vaikkutu...
   aṅkiruntapaṭiyē etirikaḷai kālkaḷaip piṉpakkamātūkki avaṅkatalaikaḷla
   kokki pōṭuṟīṅka. itu apāyakaramāṉa caṇṭai... vaḻakkamā puk ceyyuṟa
   mātiri namma poṉṉaṉaiyē caṇṭaik kāṭciyil ṭūppā pōṭṭuṭalām... inta
   caṇṭai kāṭcikaḷai pāttuṭṭu ‘ci’ kiḷās āṭiyaṉsāṉa oṅka toṇṭarkaḷ kaṭ
   avuṭ vaippāṅka.. kaṟpūram koḷuttuvāṅka... appuṟam eṉṉa. aṭutta
   mutalamaiccar nīṅkatāṉ..."
   iyakkunar cemmal arūpacorupaṉ, aṉpu vēntaṉai iṟumāppāy muṟaittapaṭiyē
   mūccuviṭṭapōtu, naṭippuppuyal, appōtē mutalamaiccar ākiviṭṭatupōl,
   talaikaḷ viḻuvataṟku vacatiyāka nimirntu uṭkārntu kālkaḷai nīṭṭiṉār.
   eḻuttāḷar mayilnātaṉ eḻamuṭiyāmal eḻuntār. kālkaḷ talaiyai kīḻē
   iḻuttaṉa.... talai, kālkaḷai mēlē iḻuttatu... kaṇkaḷ erintatu.
   kātukaḷil iraiccal kēṭṭatu... kālmēl kālpōṭṭu naṭantār... 'tū'veṉṟu
   vanta otta vārttaiyai eccilōṭu uḷḷaṭakkik koṇṭār... caṭṭaippaikkuḷ
   vaitta pattāyiram rūpāy nōṭṭu kattaiyai, kaikaḷai kaṭṭik koṇṭu niṉṟa
   arūpacorupaṉiṉ kai viḷimpiṟkuḷ tiṇittuviṭṭu kōpattai meḷaṉamākki
   veḷiyēṟiṉār. tirumpip pārttāl, kaṇkaḷukku tīṭṭuppaṭṭu viṭum eṉpatupōl
   kaṇkaḷ, kālkaḷaip pārkka, kālkaḷ uṭampai nakartta avar uṣṇattōṭu
   veḷiyēṟiṉār. anta uṣṇamē neñcac curappai āviyākki kaṇṇīrāy koṭṭap
   pōṉatu.
   vāccātti makkaḷukkāka maṉatiṟkuḷ aḻutavar, ippōtu tamiḻakamē oru
   vāccātti ākiviṭṭatu eṉṟa eṇṇattil veḷippaṭaiyākavē aḻutār.
   --tiṉamaṇi katir- 15.10.95
                     ___________________________________

                          10. poṟuttatu pōtātu

   teṉ ticai tāḻāmal taṭuttāṭ koḷḷa, civaperumāṉāl aṉṟu aṉuppappaṭṭa
   māmuṉi akattiyar, iṉṟu, taṉticaiyām tamiḻt ticai, taṉṉaiyum mīṟi
   tāḻntupōṉa tāḷāmaiyil, potikaiyil iruntu eḻuntu, kaṭalukkuḷ kāl
   vaittār.
   oru alaiyiṉ uyaram kūṭa illāta, ‘kaṭal kuṭitta ikkuṭamuṉi’ kaṇṭu,
   āḻkaṭal payantu, alaikaḷai avaratu kālaṭiyil maṭṭum viḻac ceytatu.
   piṉṉar, anta māmuṉiyiṉ yōkac cimiṭṭalāṉa kaṇcimiṭṭaliṉ poruḷpurintu,
   anta alaikaḷē tōṇiyāki, appuṟam nīr mūḻki kalamāki, am māmuṉiyai
   aṭivārattiṟku koṇṭu vantaṉa.
   ēḻu kaṭalkaḷum, eṭṭuk kōṇaṅkaḷum, nāṉku ticaikaḷum, aintu pūtaṅkaḷum,
   mukkuṇaṅkaḷum, patiṉōru intiri yaṅkaḷum caṅkamittu orumikkum, āṉmikap
   pāṭṭaiyil naṭaipōṭṭār akattiyar; āyiram kōṭi cūriyap pirakāca cutarcaṉa
   cakkara oḷiyil, iraveṉṟē illāta anta vaikuṇṭa tiruttalattil avar
   nuḻaintār. aṅkē -
   alaikaḷē cuvarāṉa āyiramāyira aṇṭac cuḻaṟci maṇṭapaṅkaḷ; yukac
   cippikaḷāl uruvāṉa kōṭi kōṭiyē ūḻimaṇṭapaṅkaḷ.... antac cippikaḷil
   iruntu veḷippaṭṭu, mummalam aṟṟu muḻumaiyāy oḷi cintum āṉma
   muttukkaḷ.... ivaṟṟiṟkuḷ narai, tirai, mūppillāta, kālattiṉ muḻut
   tōṟṟamāka, nīril mitakkum āyiram talaikoṇṭa āticēṣaṉ.... ovvoru
   talaiyilum oru kōṭi cūriya nakaikaḷ.... paccaik kaṭaluḷ veḷḷimalait
   tōṟṟam.... kālattai iyakkum kaṇcimiṭṭalkaḷ. piraṇavap pēroḷi cintum
   akkiṉi aṇṭaṅkaḷāṉa kaṇkaḷ.... pirapañcamē caṅkāka, piraṇavamē
   cakkaramāka kāṭci kāṭṭum neṟṟikaḷ... muttoḻil āṇaiyaic ceyalpaṭuttum
   kaṟpakkōṭi paṟkaḷ... inta āticēca aṟputattiṉ mēl -
   āyirantalaikaḷiṉ niḻaṟkuṭaikkuk kīḻē, ataṉ ātma tēkattil paramātmāvāṉa
   ātinārāyaṇaṉ... avar neṟṟiyil, paṭaippuk kaṭavuḷāṉa piramaṉ... tōḷkaḷil
   ticaik kāvalarkaḷāṉa intiraṉ, varuṇaṉ, kupēraṉ, emaṉ... vāykkuḷ
   paṉṉiraṇṭu ātittarkaḷ. mārpil patiṉōru cūttirarkaḷ... pūlōkam,
   tēvalōkam, pātāḷa lōkam eṉappaṭum mupperu lōkaṅkaḷaiyum, avaṟṟil
   naṭamāṭum muppattu mukkōṭi tēvarkaḷaiyum, nāṟpatu nāṟkōṭi riṣikaḷaiyum
   koṇṭa uṭalvāku... pirapañcattai pirakācikkac ceyyum puṉṉakai...
   naracimmattiṉ kōpap puṉṉakaiyum, vāmaṉattiṉ cāntap puṉṉakaiyum,
   kiruṣṇariṉ māyap puṉṉakaiyum kalanta piraṇavap puṉṉakai... āyiramāyiram
   karaṅkaḷ... avaṟṟil keḷamōṭaki eṉappaṭum katāyutam... nantaṉā eṉappaṭum
   ūḻip peruvāḷ... pañcāṭcaṇaiyāṉa caṅku... cutarcaṉac cakkaram... ivaṟṟai
   uḷvāṅki, oḷiyākkum tāyār kālaṭiyil irukkiṟāḷ.
   ellaiyaṟṟa pirapañca rūpaṅkaḷaik kāṭṭum anta nārāyaṇiyattil, aṇṭa
   kōṭiyāy nīṇṭa oru karattil viralnuṉiyil, kōṭāṉukōṭi riṣikaḷil oruvarāy,
   akattiyar taṉṉaiyum pārkkiṟār. kaṭaltuḷiyāy āṉālum taṉittuḷiyāy taṉṉaik
   kāṇkiṟār. vāmaṉa uyarattil, varintu kaṭṭiya maravuriyum, nimirntu
   niṟkum jaṭāmuṭiyum, tumpikkait tāṭiyum, kāvēriyaik kaviḻtta
   kamaṇṭalamumāy niṟkum tamiḻmuṉiyāṉa akattiyar, cuyattiṟku vantu, conta
   vēlaiyai maṟantu, pantamaṟṟup pēciṉār.
   'aḷappaṟiyāk kālamē! pulaṉkaḷil puttiyē..! uyirkaḷil uḷḷoḷiyē...
   eḻuttukkaḷil akaramē... ātittarkaḷil viṣṇuvē... yōkaṅkaḷil camātiyē...
   yaṭcarkaḷil kupēraṉē... yāṉaikaḷil airāvatamē... paruvaṅkaḷil
   vacantamē... ēmāṟṟil pakaṭaiyē... pirapañcam curuṅki, pirummāṉanta
   muṭṭaiyākumpōtu, anta muṭṭaikkuḷ irukkum purucōttamē... nāpik
   kamalattil pirummattai tōṟṟuvikkum parappirummamē... nīyē...
   pirapañcakkaṇṇāṭi-tappāy coṉṉēṉ pirapō... tapputtappu... uṉakku
   pirapañcamē kaṇṇāṭi... uṉṉai kaṭalkaḷāy, malaikaḷāy, kaṭalmalai koṇṭa
   kirakaṅkaḷāy, kirakaṅkaḷ vaṭṭamiṭum naṭcattiraṅkaḷāy, naṭcattiraṅkaḷ
   naṭaṉamiṭum aṇṭāti aṇṭaṅkaḷāy kāṭṭum kaṇṇāṭi... pirapañca veḷippāṭukaḷ,
   acalāṉa uṉatu nakalkaḷ..."
   uṭaṉē ātinārāyaṇaṉ, aṉantaṅkōṭi cantirap puṉṉakaiyōṭu kēṭṭār.
   'mutuperum civapaktā... caivap perumuṉiyē... nī... īsvara ellaiyait
   tāṇṭi vara, eṉṉiṭam eṉṉa irukkiṟatu? oru vēḷai cōtikka vantāyō...
   ataṟku eṉṟē nārataṉ irukkiṟāṉē..."
   'viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ" eṉṟu tolkāppiyarāl payapaktiyuṭaṉ pāṭap
   peṟṟa, tamiḻiṟku mutal nūl tanta akattiyar, ippōtu ciṟitu cūṭākavē
   kēṭṭār.
   “cōtikka varavillai pirapu... cātikka vantēṉ... eṉ tamiḻ iṉattai mīṭka
   vantēṉ... āṉālum itu uṅkaḷukku ākātu aṉantaṉē... eṉ makkaḷ mītu
   uṅkaḷukku ēṉ ittaṉai veṟuppu... ēṉ ittaṉaik kōpam..."
   ātikēcavaṉ, oru pācāṅkup puruvac cuḻippōṭu patilaḷittār.
   "uṉ tamiḻ iṉattiṉ mītu kōpamā... veṟuppā... eṉakkā... eppaṭi irukka
   muṭiyum muṉiyuṅkavā... nāvalan tīvilēyē nalla iṉamāṉa uṉ tamiḻ iṉattil
   oru pakutiyiṉar, eṉ rāmāvatārattai kālaṇiyāl arccittavarkaḷ; ippōtu
   kūṭa, eṉṉai vacai pāṭukiṟavarkaḷ... vampukku iḻukkiṟavarkaḷ, eṉṉai
   īṉappaṭuttum inta ‘iṉamāṉa’ taḷapatikaḷaik kūṭa vacatiyākattāṉē
   vaittirukkiṟēṉ. ivarkaḷ mītu pakai koḷḷap pōṉa araciṉ maṉappōkkai
   māṟṟi... anta aracu mūlamē virutu koṭukkac ceytēṉ. peṭṭi koṭukkac
   ceytēṉ. ippaṭippaṭṭa eṉakku uṉ iṉattiṉ mītu kōpam eṉkiṟāyē... naṉṟu
   akattiyā naṉṟu...."
   "nīṅkaḷ tāṉ... em makkaḷai nicamāṉa piracciṉaikaḷil iruntu ticai
   tiruppi viṭukiṟīrkaḷ eṉpataṟku, uṅkaḷ patilē oru cāṭci pirapō...
   āṭciyiṉ kēṭayamāy viḷaṅkum inta ‘aṟputa’ cintaṉaiyāḷarkaḷukku utavi
   varuvatāka tāṅkaḷ tampaṭṭam aṭippatu niyāyamillai, perumāḷē...
   nintātuti... eṉpatum oruvita paktitāṉē... mūlattuṭaṉ vēkavēkamāy
   neruṅkuvataṟkāṉa oru yōka muṟaitāṉē... ippōtu ituvalla vivakāram... atu
   eṉṉaveṉṟāl, eṅkaḷ tamiḻ iṉattai, tāṅkaḷ orēyaṭiyāy uḻutuviṭṭīrkaḷ
   eṉpatē... uṅkaḷiṉ cittu viḷaiyāṭṭiṟku eṉ makkaḷtāṉā kiṭaittārkaḷ? ulaka
   nātā? ivvaḷavukkum, nālāyirattivya pirapantattil uḷḷa āḻvārkaḷiṉ
   pāṭalkaḷai nīṅkaḷ aṟiyātavarā... inta āḻvār perumakkaḷaik karutiyāvatu
   eṉ makkaḷai mākkaḷākkātu kammā iruntirukkalāmē tāmōtarā..., ippaṭi
   vēṭikkaik kāṭṭalāmā viṇṇaḷanta perumāḷē."
   ātinārāyaṇaṉai, tāyār, "eṅkē patil colluṅkaḷ pārkkalām’ eṉpatupōl,
   vityā laṭcumiyāy pārttāḷ. uṭaṉē, pāṟkaṭal vācaṉ, pāl kuṭikkat teriyāta
   pūṉaipōl pārttu, puṉukāy kēṭṭār.
   "paḻi cumattātē paintamiḻ kāvalā... uṉ makkaḷukku eppaṭi vēṭikkai
   kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu eṅkē viralviṭṭuc col pārkkalām..."
   “viral maṭakkic colla... uṅkaḷiṉ kōṭi kōṭi karaṅkaḷē pōtātu
   puṇṇiyaṉē... āṉālum curuṅkac colli viḷaṅka vaikkiṟēṉ. em makkaḷ,
   nallataip pēci. allataik kaṇṭikkum picirāntaiyarkaḷāy iruntavarkaḷ...
   'maṉṉavaṉum nīyō’ eṉṟa kamparkaḷāy iruntārkaḷ. ‘nāmārkkum kuṭiyallōm’
   eṉṟa nāvukkaracarkaḷāy tikaḻntārkaḷ. ivarkaḷai ēṉ irukāl muyalkaḷāy
   ākkiṉirkaḷ..."
   “muyal muṉṉōkkic cellum pirāṇi... appaṭi ākkappaṭṭāl, ataṟkāka nī...
   eṉakku naṉṟiyallavā collavēṇṭum.”
   “itai, āmaiyiṭam colluṅkaḷ-eṉṉiṭam vēṇṭām pirapō... muyaliṉ kuṇam paṟṟi
   aṟiyātavarā tāṅkaḷ... oru muyalai-eppaṭi imcittālum, atu kattātu...
   etirppuk kāṭṭātu... kattiyāl, kaḻuttu aṟukkappaṭumpōtu kūṭa, aḻat
   teriyāta appāvip pirāṇi... ettaṉaiyō... akkiramaṅkaḷ kaṇṇetirē
   naṭantālum, kattak kūṭa vēṇṭām. īṉamuṇaṅkalāy muṉaṅkak kūṭa muṭiyāmal
   mūḷai maḻuṅkip pōṉatē tamiḻ iṉam... conta vīṭṭaiyē. yārāvatu paṭṭā
   pōṭṭu... paṭṭāk kattiyai nīṭṭiṉāl, avarkaḷatu kālil viḻuntuviṭṭu
   otuṅkik koḷkiṟārkaḷē em makkaḷ... oru kālattil kappalōṭṭiya tamiḻarkaḷ,
   ippōtu āṭṭōkkaḷai kaṇṭatum, alaṟiyaṭittu ōṭukiṟārkaḷ..."
   akattiyar āvēcappaṭṭu pēccait toṭarntār.
   “vēl pāyntapōtum, viḻiyāṭāmal iruppatē vīram eṉṟa mūtātaiyar col
   maṟantu, kai iruppatu kumpiṭa, kāl iruppatu taraiyil paṭukka, talai
   iruppatu kālil viḻa, vāy iruppatu cōṟu tiṉṉa maṭṭumē eṉṟu ākip
   pōṉārkaḷē... avarkaḷai ippaṭi ākkiviṭṭīrkaḷē aṉanta perumāḷē…"
   “akattiyā... nāṉ niraparātiyākkum..."
   kālaṭiyil amarntirunta tāyār eḻuntu, pēciṉār.
   "ivarai nampātē akattiyā... conta kulamāṉa nantakulattiṉar...oruvarai
   oruvar aṭittuk kollumpaṭi ceytavar ivar... conta makaṉāṉa campāviṉ
   vayiṟṟil, riṣikaḷ cāpattāl utitta ulakkai, kaṭalil tukaḷkaḷāy
   pōṭappaṭṭu piṉṉar kaṭaṟpuṟkaḷāy muḷaittapōtu, avaṟṟai eṭuttu,
   yātavarkaḷiṭaiyē vīci, āyutaṅkaḷāy ākkik koṭuttavar. tāṉ avataritta
   kulattaiyē, ‘tīrtta caṅkōtrā’ eṉṟa iṭattukku aḻaittuc ceṉṟu, avarkaḷai
   kēḷikkaiyil āḻtti keṭumati koṭuttavar... oruvarai oruvar aṭittuk kolla
   vaittavar..."
   "nāṉum, eṉṉai ulakkaiyiṉ eñciya irumpuk kampiyāl koṉṟu koṇṭēṉē" eṉṟu
   collappōṉa col viḷaṅkum perumāḷai pēca viṭātu, akattiyar iṭaimaṟittup
   pēciṉār.
   "nīṅkaḷ kuṟippiṭṭatupōl, taṅkaḷ nāyakarukku ippōtu tamiḻk kulam
   kiṭaittuviṭṭatu tāyē... em makkaḷaiyum kēḷikkaiyil āḻtti, niḻalkaḷai
   nijaṅkaḷākavum, nijaṅkaḷai niḻalkaḷākavum ākki viṭṭār aṉṉaiyē...
   oruvaṉai vīraṉākka, muppatu pērai pēṭiyākkum tiraiyulakil, eṉ makkaḷ
   katānāyakaṉiṭam oṉṟip pōyviṭṭārkaḷ uttamiyē... ippōtu, ivarkaḷ colvatē
   ivarkaḷukku pakavat kītaiyākap pōyviṭṭatu. mātāvē... oru tāy, makaḷāy
   niṉaittu naṭṭa puṉṉai marattai, tamakkaiyāy niṉaittu, anta marattaṭiyil
   talaivaṉait tīṇṭat tuṇiyāta antak kālat talaiviyiṉ intak kāla koḷḷup
   pēraṉkaḷum, pēttikaḷum, āpācatiraippaṭa tolaikkāṭcikaḷaip pārttu
   ‘joḷḷu’ viṭukiṟārkaḷē tāyārē…."
   "appaṭi eṉṟāl...”
   "atai eṉ vāyāl colla māṭṭēṉ vaikuṇṭa nāyakiyē... kalai eṉṟa tēṉai
   mēlōṭṭamāka cuvaikka vēṇṭi em makkaḷ, tēṉukkuḷ viḻuntu ciṟakiḻakkum
   īkkaḷ pōl pakuttaṟivai iḻantuviṭṭārkaḷē parantāmaṉ tēviyē..."
   tāyār taṉ kaṇippait terivittār.
   'uṉ makkaḷ kalaittēṉil viḻavillai... viṣat tēṉil viḻuntu
   kiṭakkiṟārkaḷ... pirapō!... akattiyaṉ cārpil aṭiyāḷ collum
   viparattaiyum kēḷuṅkaḷ. tolaikkāṭcikkārarkaḷ, tamiḻarkaḷai
   piccaikkārarkaḷāy ākkiviṭṭārkaḷ. pōṭṭikaḷ eṉṟa pēril, paricu paricu
   eṉṟu pārppavarkaḷai, kaṇṇēntuvataṟkup patilāy kaiyēnta vaittuviṭṭārkaḷ.
   atuvum ṭappāp paricukaḷaik koṭuttu, vāṅkiyavarkaḷai atirṣṭacālikaḷ eṉṟu
   aḻaittu, atirṣṭa laṭcumiyāṉa eṉṉaik koccaip paṭuttukiṟārkaḷ... oru
   pakkam inta nilai... maṟupakkamō, cila 'āspattirivācikaḷ’ eṉṉai cūṭ
   kēskaḷil ciṟaiceytu, veḷināṭukaḷukku aṉuppukiṟārkaḷ... enta makkaḷiṭam
   nāṉ irukka vēṇṭumō, anta makkaḷ piccaikkārarkaḷāy āka, nāṉō
   āṭciyāḷarkaḷiṭa mum, reḷaṭiyārkaḷiṭamum ciṟaipaṭṭuk kiṭakkiṟēṉ...
   eppaṭiyāvatu eṉṉai mīṭka vēṇṭum pirapuvē..."
   nāraṇaṉ, taṉ nāyakiyai aṉutāpamāy pārttapōtu, nīraṭiyil oru
   calacalappu... ātikēcaṉ, āyiram talaikaḷaiyum tiruppiyapōtu, nīrārum
   kaṭaluṭuttu, nila maṭantaikku eḻilāṉa oru cīriḷam peṇ tōṉṟiṉāḷ… karaṅ
   kūppi talai tāḻttiṉāḷ. akattiya, tolkāppiya ilakkiya kaṇkaḷāḷ. pakti
   ilakkiya paṭar mukattāḷ... aimperuṅ kāppiyak kaḻuttāḷ... avaḷ iṭuppilē,
   ciṟṟilakkiya oṭṭiyāṇam... viralkaḷil, pattup pāṭṭu-eṭṭut tokai
   mōtiraṅkaḷ, kālkaḷil, pārati, pārati tāca calaṅkaikaḷ... kālkaḷil,
   putuk kavitaik kālaṇikaḷ... caṅka kāla pārvai... intak kāla
   alaṅkōlam... entak kēḷviyum illāmalē, ivaḷ viṭaiyaḷittāḷ. ellōrumāy
   taṉakkup pōṭṭa, palavantamāṉa ciṉimā mukkāṭṭai tūkkip pōṭṭuviṭṭu,
   tuyarōṭu kēvik kēvi viḷakkam coṉṉāḷ.
   nāṉ... tamiḻaṉṉai allavām, tāttāvē... eṅkaḷukku oru, acal tamiḻaṉṉaik
   kiṭaittuviṭṭāḷ.... nī pō... eṉṟu eṉṉai, eṉ makkaḷē kaḻuttaip piṭittu
   taḷḷiviṭṭārkaḷ... atuvum mukkāpalā, ṭēk iṭ īsi, mastāṉā... pōṉṟa keṭṭa
   keṭṭa vārttaikaḷāl tiṭṭi aṉuppi viṭṭārkaḷ tiruppati nāyakā..."
   nārāyaṇarukkup piratiyāy, laṭcumi, pēttiyiṭam kēṭṭāḷ.
   "pukunta iṭam viṭṭu, piṟanta iṭam vantatu tappummā... nīyē... uṉ
   makkaḷai mīṭṭi irukkalāmē... nītāṉ kaltōṉṟi, maṇtōṉṟāk kālattukku
   muṉtōṉṟiya kuṭiyaip peṟṟavaḷāyiṟṟē…”
   “naiyāṇṭi pēca... itu vēḷaiyillai... pāṭṭiyē... aṟiyāmaiyil, kayiṟai
   pāmpu eṉṟu niṉaikkum iṉattai mīṭkalām... āṉāl, akaṅkārattil pāmpaiyē
   kayiṟāy niṉaikkum kayavāḷippiḷḷaikaḷai eppaṭi mīṭka muṭiyum...
   tāttāviṭam iruntu cariyāṉa patil kiṭaikkumuṉṉar, nāṉō... eṉ makaṉ
   akattiyaṉō... inta iṭattaiviṭṭu akalappōvatillai..."
   appōtum, āticēcaṉtāṉ acaintu koṭuttatē tavira, anta vākaṉātipati
   alla... cirittār... orē cirippākac cirittār... peruñcirippāy cirittavar
   piṉṉar vāyaṭakkippārttār. kaṇṇetirē, avaruṭaiya marumakaṉ
   tirumurukaṉ... kaṇkaḷil, cūrapatmaṉai vatam ceyyap pōṉapōtu kūṭa illāta
   neruppuk kōḷaṅkaḷ... tōḷukku mēl pōṉa vēl…
   tamiḻk kaṭavuḷāṉa murukaṉ, tāymāmaṉum, māmaṉārumāṉa kēcavaṉaip
   pārkkātatupōl pārttu, 'māppiḷḷai muṟukkōṭu’ pēciṉāṉ. pēcavillai....
   cūḷuraittāṉ....
   ‘ellā iṉattaiyum, vāḻvāṅku vāḻaviṭṭu, eṉ iṉattai maṭṭum taḷara
   viṭṭavarai viṭamāṭṭēṉ...ellā iṉattaiyum pariṇāmappaṭi vaḷarvataṟku
   vitiyamaittu... kaṉṉaṭaṉai naḷiṉamākki, malaiyāḷiyai aṟivāḷiyākki,
   ciṉimāt teluṅkaṉaiyum mīṭṭu, marāṭṭiyaṉai malarac ceytu, yātavarkaḷai
   eḻucciyuṟac ceytu, eṉ tamiḻaṉiṉ talaivitiyai maṭṭum maṭṭamāka eḻutiya
   pirumaṉai, mīṇṭum ciṟaiyil aṭaikkap pōkiṟēṉ. eṉ tamiḻ makkaḷiṉ inta
   nilaimaikku kāraṇamāṉa anta pirummaṉai nāṉ ciṟaiyeṭuppatai, yārālum
   taṭukka muṭiyātu...”
   ellām valla murukaṉiṉ cūḷurai kēṭṭu, nārāyaṇaṉ tavira, aṉaivarum
   tiṭukkiṭṭaṉar. āṉāl āti mūlamō... ekat tāḷamāy, yārukkō colvatu pōl
   viḷakkiṉār.
   “piramaṉaik kuṟṟam colvatu naṉṟaṉṟu. tamiḻ iṉattiṉ mēl oru cāpam
   uḷḷatu. kaṉaka vicayar cāpam... inta iru vaṭapulattu maṉṉarkaḷum
   tamiḻaip paḻittārkaḷ eṉpataṟkāka, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, avarkaḷ talaikaḷil
   kaṟkaḷai ēṟṟik koṇṭu vantāṉ. taṟkuṟikaḷāṉa kaṉaka vicayarukku, tamiḻai
   ūṭṭāmal, avarkaḷaik kēvalappaṭutti, avaṉ iṉa makkaḷai aciṅkappaṭutti,
   kaṇṇaki kōṭṭam amaittāṉ. atuvum, ivarkaḷai nāvalan tīviṉ oru pakutiyil
   iruntu iṉṉoru muṉaikku, koṭūramāka naṭattikkoṇṭu vantirukkiṟāṉ... āka,
   kaṉakavicayar talai cumanta kaṟkaḷil oṉṟu, tamiḻ iṉattiṉ mītum
   viḻuntatu. vīrattaikkāṭṭa maṉitāpimāṉattai paliyiṭṭa tamiḻiṉam, itaṉāl
   pēṭikaḷāy pōyviṭṭatu... itil nāṉ ceyvataṟku ētumillai..."
   nārāyaṇaṉ kaivirittapōtu, akattiyar iyalāmaiyāl kainerittār. āṉālum
   vātāṭiṉār.
   "cummā iruppatē cukam eṉṟu iruntāl, taṅkaḷukkum cukak kēṭu ēṟpaṭum
   pirapō... tamiḻakattil piṟariṉ cottukkaḷai ākkiramikkum oru payaṅkarak
   kumpal, iṅkēyum varum... nīṅkaḷ, āticēcaṉai viṭṭu oru aṭi nakarntāl
   pōtum... uṭaṉē anta atiraṭik kumpal... pirummaṉaiyum miraṭṭi, paṭṭā
   vāṅki, inta āticēca aṟputattai urimaiyākkik koḷḷum... itu iṉṟaiya
   tamiḻaka yatārttam pirapuvē..."
   tāyārāṉa laṭcumi tēvi, tiṭukkiṭṭu ‘eṅkēyum cellātīrkaḷ’ eṉpatupōl,
   taṉatu nāyakaṉiṉ tirup pātaṅkaḷai keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭāḷ...
   laṭcumaṇaṉākavum, palarāmaṉākavum avatāram mēṟkoṇṭa āticēcaṉ, kōpattāl
   kaṇ civantu, taṉatu aṇṭa kōṭi vālai eṭuttu, pūlōkattiṟku kuṟivaittu
   kaṭalil aṭittatu. avvaḷavutāṉ. pūmiyil pēy maḻai peytatu.... aṇukuṇṭu
   mēṟparappil veṭittatu... pūkampaṅkaḷ tōṉṟiṉa... appōtum, tamiḻ iṉam,
   tolaikkāṭcip peṭṭikaḷ muṉṉāl, muttam koṭuttatu pōl pēcum iḷam peṇkaḷiṉ
   acaivukaḷil layittuk koṇṭum, mēṭaikaḷil talaivarkaḷiṉ kālkaḷil taṉ
   talaikaḷaip pōṭṭuk koṇṭum, kiṭantatu... itai tolai nōkkāy pārttu,
   attaṉai pērum mukam cuḻittapōtu, akattiyar mīṇṭum viṭāppiṭiyāy kēṭṭār.
   “naṟpiṟavi eṭuttu iḻipiṟaviyāy pōṉa eṉ iṉattai mīṭṭuk koṭuṅkaḷ
   mēypparē..."
   "caripiḷḷāy... kālam kaṉiyaṭṭum... viraivil mīṇṭum tamiḻakattil eṉatu
   avatāram eṭuttu... uṉ makkaḷai mīṭkiṟēṉ..."ulakattiṟkellām ovvoru
   avatāramāka eṭutta yām tamiḻakattiṟkāka maṭṭum, taṉi avatāram
   eṭukkavēṇṭum."
   'naṉṟi pirayō... naṉṟi. nāṉ taṉyaṉāṉēṉ.// āṉālum, atikap
   piracaṅkittaṉamāy, nāṉ colvatāy niṉaikkātīrkaḷ alaṅkārap piriyarē...
   oṅkaḷ avatāram, tamiḻ ciṉimāvil naṭikka vēṇṭum... atu cākaca
   nāyakaṉāy... kātal maṉṉaṉāy... palaraik kollum nāyakaṉāy. malaiviṭṭu
   malaikutikkum māvīraṉāy naṭikka vēṇṭum. illaiyāṉāl, kōvintaṉāṉa nīṅkaḷē
   kōvintā āvīrkaḷ... iṉṉum orē oru kēḷvi kēṭka aṉumati vēṇṭum pirapō...
   kālam kaṉivatai... nāṅkaḷ eppaṭik kaṇṭupiṭippatu... kaliyuka
   varatā...??”
   “tēva rakaciyattai collak kūṭātu... āṉālum colkiṟēṉ... tamiḻakattil,
   iṉṉum iraṇṭu talaimuṟaikaḷ kaṭantu, mūṉṟāvatu talaimuṟaiyil kali
   muṟṟum... vīṭu kaṭṭi palaṉillai eṉṟu perumpālāṉa makkaḷ, vītiyil
   kiṭappārkaḷ... maruttuva maṉaikaḷil paṭṭu mettaikaḷum, kuḷir cātaṉap
   peṭṭikaḷum tolait toṭarpu cātaṉaṅkaḷum vaikkappaṭum... āṉālum makkaḷ
   aṅkē celvataṟku taṭai vitikkap paṭum...”
   vaittīsvaraṉ piḷḷai poruḷpaṭap pārttāṉ. nāraṇar toṭarntār.
   "atōṭu, tamiḻk kalāccāram poṅki pūrikkum. kalyāṇa maṇṭapaṅkaḷil,
   putumaṇattampati ammaṇamāy āṭik kāṭṭiṉāltāṉ, camutāyam avarkaḷ
   tirumaṇattai aṅkīkarikkum. putuk kaṇavaṉ, pattupērai kācu koṭuttāvatu
   taṉṉāl aṭipaṭṭatupōl naṭikka vaittāltāṉ, anta 'vīrak’ kaṇavaṉiṉ
   iccaikku iḷam maṉaivi uṭaṉpaṭuvāḷ... vayiṟṟil irukkum kuḻantaikku
   varavēṟpu vaḷaiyam vaittāltāṉ atu veḷippaṭum. .naṉṟi tāyē naṉṟi. eṉṟu
   piṟanta kuḻantai, pōsṭar pōṭṭāltāṉ, peṟṟa tāyē piḷḷaikkup pāl
   koṭuppāḷ...'
   nāraṇar, marumakaṉai oru namuṭṭuc cirippāy pārttuviṭṭu, tāḷa layattōṭu
   toṭarntār.
   'ellāvaṟṟiṟkum mēlāka... tamiḻaka makkaḷiṉ oṭṭumottamāṉa payapaktiyōṭu,
   tiraippaṭaṅkaḷil nicamāṉa onāykaḷ... paṉṟikaḷ... kaḻutaikaḷ...
   kākkākkaḷ naṭikkum... ivaikaḷukku tamiḻaka makkaḷ payapaktiyōṭu racikar
   maṉṟaṅkaḷait tōṟṟuvippārkaḷ... kālappōkkil inta naṭippup pirāṇikaḷil
   oṉṟu kuṟippāka oru paṉṟi mutalamaiccarākum. eñciyavai
   amaiccarkaḷākavum, carvakaṭcit talaivar kaḷākavum, ai.ē.es. atikāri
   kaḷākavum patavi ēṟkum. ippaṭippaṭṭa kālat tōṟṟattil, nāṉ kaṇṭippāy
   avatāram eṭuppēṉ. nallatu. ceṉṟu vā akattiyā. nallatē naṭakkum eṉṟu
   nampikkaiyōṭu pōy vā pēttiyē..."
   nāraṇar, iṉip pēcuvataṟku etuvum illai eṉpatupōl yōka nittiraiyil
   āḻntār...
   payaṅkaramāṉa puli oṉṟu māṭṭu mantaikkuḷ ceṉṟu orē oru māṭṭai maṭṭum
   taṉippaṭutti, atait tākkuvatupōl, ūḻviṉai eṉṉum puli maṉita
   iṉaṅkaḷukkuḷ pāyntu tamiḻiṉattai maṭṭum taṉippaṭutti atait tākkuvatu
   kaṇṭu, piramaṉai ciṟai ceytu, avaṉ ēvi viṭṭa antap puliyaiyum vīḻtta
   niṉaitta murukaṉ ippōtu vēlālēyē taṉ talaiyil aṭittuk koṇṭāṉ. iṉṟaiya
   tamiḻ iṉam itai viṭa mōcamāṉa iḻinilaikku pōkap pōkiṟatē eṉṟu
   porumiṉāṉ... piṟaku, tāṉ tamiḻ kaṭavuḷ alla eṉṟu pirakaṭaṉam ceyyalāmā
   eṉṟu yōcittuk koṇṭāṉ. tamiḻaṉṉai aṅkiruntu pōka maṟukkiṟāḷ... akattiyar
   mīṇṭum vaṭapulattiṟku pōkalāmā eṉpatu pōl yōcikkiṟār.
   -vācuki poṅkal malar-1996
                     ___________________________________

                         11. aṉṉai iṭṭa tī

   muṉṉāl pūṉaikkāra taṭālaṭikaḷum, piṉṉāl yūṉipāra taṭiyaṭikaḷum, akkam
   pakkattil, uppu, puḷi, miḷakāy, veṅkāya vāriyakkārarkaḷum puṭai cūḻa
   anta talaimai camaiyalāḷip peṇ, anta camaiyal vaḷākattiṉ vācalpaṭiyil
   valatu kāl vaittār... maṟukālāṉa iṭatu kālai vaippataṟkutalai
   kiṭaikkāmal aṅkumiṅkumāy ciṉam poṅkap pārttār... avvaḷavutāṉ…
   muṭṭaikaḷaip paccaiyākak kuṭikkalāmā, allatu vēka vaittu tiṉṉalāmā eṉṟu
   yōcittuk koṇṭum, muṭṭaikaḷukkum cīl pōṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu payantu
   koṇṭum kiṭanta utavi camaiyalāḷip peṇ, ammāvaip pārttatum āṭip pōṉār...
   intac camaiyal kūṭattilirukkum, orē oru utavic camaiyalāḷip peṇ
   ivartāṉ... ammā eṉṟu cummā cummā aḻaikkappaṭum talaimaic
   camaiyalāḷiyaip pārttatutāṉ tāmatam, muṉṉāl aṭukki vaikkappaṭṭa
   muṭṭaikaḷukku mēl uṭampaip pōṭṭu, ammāviṉ kālkaḷil talaiyaip pōṭṭār...
   atē camayam vayiṟṟukku veḷiyē cēlai maṟaippil oḷittu vaitta patukkal
   muṭṭaikaḷ nacuṅkāmal iruppataṟkāka eccarikkaiyāka vayiṟṟai maṭṭum
   taraiyil paṭāmal ekki vaittuk koṇṭār... ellāt talaimaic
   camaiyalkārarkaḷiṭamum, carakku māsṭarāka iruppataṟkeṉṟē piṟappeṭutta,
   “kal tōṉṟi, maṇ tōṉṟākkālattē muṉtōṉṟi mūtta anta kampīramāṉa carakku
   māsṭar, ippōtu eriyum viṟakiṉ cāmpal pōla, nērāy niṟkāmalum, kīḻē
   viḻāmalum vaḷaintu niṉṟār... mīṉkumār, mīṉ kuviyalil iruntu viṭupaṭṭu,
   ammāvai nōkki cāmiyāṭiṉār... palvēṟu ciṉṉac ciṉṉa camaiyal
   kūṭaṅkaḷaiyum, pāl koṭukkum māṭukaḷiṉ mēyccal nilaṅkaḷ mutal payir
   vaḷarum nañcai nilaṅkaḷaiyum, maṭakkip pōṭa tuṇai pōkum oru ollic
   camaiyalāḷi, itara camaiyalkārarkaḷ muṇṭiyaṭittatil kīḻē viḻāmalirukka
   oru jaṉṉal kampiyaip piṭittuk koṇṭu toṅkiṉār... iṉṉoru camaiyalkārar
   kaḻuttil kiṭanta ciluvaiyai eṭuttu ammāvaip pārttapaṭiyē kaṇkaḷil oṟṟik
   koṇṭār... kullāy pōṭṭa iṉṉoru camaiyalkārar, ammā irukkum ticaitāṉ
   mekkā irukkum ticai eṉṟu aṉumāṉittu aṅkēyē maṇṭiyiṭṭār... tāyē, tāyē,
   eṉṟa kuralkaḷaik kēṭṭu piccaikkāraṉkūṭa taṉ leval peritu eṉṟu
   perumitappaṭalām... āṉālum, inta kuralkaḷ veḷiyē pōyk
   koṇṭiruntavarkaḷai vēṭikkai pārppataṟkāka niṟka vaittatu. inta
   vēṭikkaiyāḷarkaḷ anta talaimaic camaiyalkāraraiyum, avaratu
   utaviyāḷarkaḷaiyum, aticayamāyp pārttapōtu-
   kāṭṭā mōṭṭā uṭaiyōṭu, kampīramāka niṉṟa, anta ammā camaiyalāḷi,
   kālaṭiyil talaipōṭṭuk kiṭanta peṇ utavic camaiyalkāriyai oru aṅkulattil
   pattil oru paṅku kūṭa kīḻē kuṉintu pārkkāmal, mukattai āṟu aṅkula
   uyarattil tūkki koṇṭu cuṟṟu muṟṟum, pārttār... avaratu pārvaiyil –
   muṉpu orē camaiyalkūṭamāka iruntu, ippōtu iraṇṭāka taṭukkappaṭṭa
   camaiyal kūṭaṅkaḷ paṭṭaṉa... mutalāvatu caṉ maikkā pōṭṭa taḷam. itil
   veḷḷi aṭuppu... cantaṉakkaṭṭai viṟakukaḷ... taṅkap pāṉai... āṅkāṅkē
   amul pēpik kāykaṟikaḷ... kaṇṇil oṟṟik koḷḷumpaṭiyāṉa paḷapaḷappu arici
   rakaṅkaḷ... muntirik koṭṭaikaḷ... āṟupōl perukkeṭutta pāl... paṉi
   malaiyāḷa neykkuviyal... mukkaṉikaḷ... aṟupatti nālu vakaiyāṉa ākāra
   vakaiyaṟākkaḷ….
   anta talaimaic camaiyalāḷiyiṉ kaṇkaḷ pirakācittaṉa... atē camayam
   ovvoru utavic camaiyalāḷiyiṉ mutukukkup piṉṉāl muṭakki
   vaikkappaṭṭirukkum, inta vakaiyaṟākkaḷai atē kaṇkaḷ paṅkāḷittaṉamākavum
   pārttaṉa... piṟaku antak kaṇkaḷ kaḷḷic ceṭikūṭa muḷaikkāta
   kaṭṭāntaraiyil uḷḷa cāmāṉiya camaiyal kūṭattil vaikkappaṭṭa aḻukip pōṉa
   kāykaḷaiyum, pāl kalanta taṇṇīraiyum, mōṭṭāraka tāṉiyaṅkaḷaiyum
   pukaimuṭṭum aṭuppaiyum pārttaṉa... piṟaku kampīram kulaiyāmalē
   veḷḷaikkāraṉ kaṭṭip pōṭṭa anta camaiyal kūṭattai mēlum kīḻumākap
   pārttaṉa... itu uruvākkappaṭṭa pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku kaṭṭappaṭṭa
   palvēṟu kaṭṭiṭaṅkaḷ kāṇṭrākṭ, kamiṣaṉ pūkampaṅkaḷāl cuṇṇāmput
   taṭayamkūṭa illāmal pōyviṭṭaṉa... āṉāl intak kaṭṭiṭam maṭṭum, iṉṉum
   mārkkaṇṭēyattaṉamākavē uḷḷatu. kālappōkkil ēṟpaṭṭa peḷatika racāyaṉa
   cērkkaiyāl, itaṉ tēkkuk kampukaḷē, irumpup paṭṭaikaḷāṉatu pōṉṟa
   pariṇāma māṟṟam ... putuvaikku arukē kāvakkaraiyil, kālacciṟpiyāl
   kaṇakkeṭukka muṭiyāta vayatuḷḷa maraṅkaḷ, kaṟkaḷāy urumāṟṟam ceyyap
   paṭṭuḷḷaṉavē. atu mātiri.
   kāl maṇi nēramāka ammāviṉ kālkaḷil, mukam pōṭṭuk kiṭanta utavic
   camaiyalkārikku, mutuku valittatu...ākaiyāl aṅkumiṅkumāka neḷintār...
   itaṉāl vayiṟṟukkuḷ patukki vaitta muṭṭaikaḷ uṭaintu, kūḻāki ammāviṉ
   kālkaḷai naṉaittaṉa... uṭaṉē, ammāvum taṉatu ceruppuk kālāl utavic
   camaiyalkāriyiṉ neṟṟiyai pirāṇṭiviṭṭu, aruveṟup pōṭu iraṇṭaṭi
   nakarntār... āṉālum antap peṇ iraṇṭē kāl aṭi varai pāmpupōl nakarntu
   piṟaku ammāviṉ kālaṭiyil talaiyaip pōṭṭuviṭṭu, appuṟam, pōṭṭatalaiyai
   pāmputtalaipōl nimirttik koṇṭu, anta aṟaiyē kuluṅka ippaṭi muḻaṅkiṉār…
   'ammā.. eṉ ammā.. taṅkammā... tamiḻammā... pirapañcattiṉ pēraṇṭa
   muṭṭaiyē! itō pārammā... inta muṭṭaikaḷ uṉ taricaṉattāl eppaṭi nekiḻntu
   viṭṭaṉa eṉṟu... uṅkaḷ varavāl ēṟpaṭṭa makiḻcciyai eppaṭi pīṟiṭṭuk
   kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpataip pāruṅkaḷ tāyē... pāruṅkaḷ. inta muṭṭaikaḷiṉ
   veḷḷaip piravākam, nī kaḷaṅkamaṟṟavaḷ eṉpatai kaṭṭiyam kūṟukiṟatu...
   inta mañcaḷ perukkō... nīuyiriṉ uḷḷoḷi eṉpataic collāmal colkiṟatu...
   eṉ colvēṉ... eṉ ceyvēṉ... inta mātiri aticayam eppōtumē
   naṭantatillai... itaṉāltāṉē āṉṟōrum, cāṉṟōrum uṉṉai aticayattāy
   eṉkiṟārkaḷ tāyē!”
   antammā, ippōtu kūḻākip pōṉa muṭṭaikaḷai, kai tūkki ācīrvātam ceytār...
   ataṉ piṉ taṉ makiḻcciyaik kāṭṭum vakaiyil mīṇṭum kālil talai pōṭṭa
   utavic camaiyalkāriyiṉ neṟṟikku kāl nakattāl kuṅkumam pōṭṭār... uṭaṉē
   kīḻē kiṭanta antap pirāṭṭiyārum paktic cuvai coṭṭac coṭṭa eḻuntār...
   ammāvai kaikūppi pārttapaṭiyē mīṇṭum viḻap pōṉār... itaṟkuḷ kālkaḷ
   kiṭaikkāmal muṇṭiyaṭitta camaiyalāḷik kūṭṭattil cāmiyāṭik koṇṭirunta
   mīṉkumār, ammāviṉ kālil kuṉintutāṉ viḻap pōṉār... piṟaku atu mariyātaik
   kuṟaivu eṉṟu niṉaittatupōl taṭāleṉṟu viḻuntār... āṉālum niṉaittatu
   oṉṟu... naṭantatu oṉṟu... mīṉkaḷai arivāḷ maṉaiyil naṟukkik koṇṭirunta
   avar, avacarattil anta arivāḷ maṉaiyaik kaiyil eṭuttapaṭiyē kīḻē
   viḻuntu viṭṭār... itaṉāl avar talaiyil palatta vēṭṭu... ammāviṉ
   pātaṅkaḷil lēcāṉa irattak kīṟalkaḷ... aṉṉaiyārum oru kālai lēcāy tūkki
   paṭapaṭappāy, kōpam, kōpamāy pārttār…
   ammāviṉ kālil viḻap pōṉa eñciya camaiyalāḷikaḷ,tuṭituṭittup pōṉārkaḷ...
   talaiyil nīruṟṟu pōl rattam poṅkum mīṉ kumārai, oru taḷḷu, taḷḷiviṭṭu,
   ammāviṉ pātakkīṟalkaḷai paṭapaṭappāy pārttārkaḷ. peṇ utavic camaiyalāḷi
   vāyilum, vayiṟṟilum aṭittuk koṇṭu, vayiṟṟu maṟaippiṟkuḷ
   uṭaipaṭāmalirukkum muṭṭaikaḷ evvaḷavu tēṟum eṉṟu kaṇakkup pārttār...
   eṉṟālum ammā kaṣṭappaṭṭa kālattilēyē avarukku pakkat tuṇaiyāka irunta
   oru mukkiya camaiyalāḷi, ippaṭic cūḷuraittār.
   "tamiḻaip peṟṟa tāyē... eṉ tāyai ciṉṉavaḷākkiya periyavaḷē!" uṉ
   tiruppātaṅkaḷil rattattaik kaṇṭa piṟakum, nāṅkaḷ uyirōṭu irukka vēṇṭumā
   tāyē... ayyakō itu eṉṉa koṭumai... kālil paṭṭakāyattaiyum, vali
   poṟukkāmal nī pallaik kaṭippataiyum pārttuk koṇṭu iṉṉum nāṅkaḷ uyirōṭu
   irukkiṟōmē tāyē... itutāṉammā koṭumai... āṉālum iṉi iruppatillai...
   uyir tarippatillai... uṉṉai intak kōlattil pārkkavā piṟavi eṭuttōm?
   ippōtē tīkkuḷippuc ceyyap pōkiṟōm tāyē!”
   anta mukkiya camaiyalāḷi, uṭaṉaṭiyāy ōṭippōy cāmaṉya camaiyal kaṭṭukku
   kīḻē vaikkappaṭṭa oru maṇṇeṇṇai pāṭṭilai, eṭuttuk koṇṭu tirumpi vantār.
   caka camaiyalāḷikaḷ aṉaivar mītum, pāṭṭilait tiṟantu kupuk kupuk eṉṟu
   ūṟṟiṉār. piṟaku, “āḷukku oru tīppeṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu tīkkuḷippu
   ceyyuṅkaḷ" eṉṟār- tāṉ maṭṭum anta tīkkuḷippai pārttuviṭṭu appuṟam
   yōcikkap pōvatupōl; vēṟu vaḻiyillāmalō eṉṉavō, attaṉai camaiyalāḷikaḷum
   vattip peṭṭikaḷ vaikkappaṭṭirunta iṭattai viṭṭu viṭṭu, avai illāta
   iṭattait tēṭiṉārkaḷ... 'eṅkē tīp peṭṭi... eṅkaḷiṉ iṉiya tiyākattiṟkut
   tuṇai pōkum tīppeṭṭi eṅkē... eṅkē...” eṉṟu kuraliṭṭārkaḷ.
   itaṟkuḷ veḷiyē vēṭikkai pārtta kūṭṭattil irunta "talaimaṟaivu pukaḻ
   cāmi” oru tīppeṭṭiyai eṭuttu uḷḷē pōṭṭuviṭṭu, mīṇṭum talaimaṟaivāṉār.
   vēṟu vaḻiyillāmal anta mukkiya camaiyalāḷi tīppeṭṭiyai eṭuttu
   kucciyaiyum uruvi, iṉṉoru ‘vāy cetta camaiyalāḷi’,mēl kuṟi vaittār.
   āṉālum attaṉai camaiyalāḷikaḷum ippaṭic coṉṉārkaḷ.
   "ammā... ammā... tāṉait tāyē... ñāṉat tāyē!... intak kāl kāyattōṭu
   nāṅkaḷ illāmal nī eppaṭiyellām avastaip paṭap pōkiṟāyō... atai
   niṉaittāltāṉ ammā, inta aṟpa uyir pōka maṟukkiṟatu... vēṇṭumāṉāl uṉṉai
   inta nilaimaikku āḷākkiya mīṉ kumārai ippōtē tīkkuḷikkac ceyyalām
   tāyē..."
   talaiyil perukkōṭiya irattap pontai kaik kuṭṭaiyāl pottiyapaṭiyē vali
   poṟukkāmal tuṭitta mīṉkumār, anta valiyaiyum mīṟi uṣārāṉār. ammāviṉ
   kālkaḷil viḻuntapaṭiyē, ‘kuyyō, muṟaiyō’ eṉṟu kūppāṭu pōṭṭār.
   "tāyē, tamiḻē... uṉ kālil kāyattai ēṟpaṭuttiya inta aṟpaṉ tīkkuḷikka
   caḷaikka māṭṭāṉ. āṉālum eṉṉai conta makaṉaip pōl nēcitta tāṅkaḷ, nāṉ
   tīkkuḷittāl ataip poṟukka māṭṭātu tīkkuḷittuviṭuvīrkaḷ eṉṟu tāṉ
   tayaṅkukiṟēṉ tamiḻ tāyē..."
   ammāvukku appōtutāṉ uṟaittatu. camaiyalāḷikaḷaip pārttu etuvum ceyya
   vēṇṭām eṉpatupōl kaiyacaittuviṭṭu vāyacaittār...
   "evaṉum, evaḷum tīkkuḷikka vēṇṭām... nām, vāḻap piṟantavarkaḷ... āḷap
   piṟantavarkaḷ... ellām nallapaṭiyāyt tāṉē naṭakkutu?"
   anta utavip peṇ camaiyalāḷi aṉaittu camaiyalkārarkaḷ cārpilum
   camarppittār.
   'nī irukkumpōtu eṅkaḷukku ētammā kuṟai?... cāppiṭukiṟavarkaḷukkākattāṉ
   camaiyal eṉpatai māṟṟi, camaiyalāḷikaḷukkē cāppāṭu eṉṟu putumai ceyta
   puraṭciyē... intap puraṭci nīṭikkum varaikkum eṅkaḷukku ētammā
   kuṟai...?"
   ammā mellac cirittār. piṟaku tayārākap pōṭap paṭṭirunta, oru rājārāṇi
   nāṟkāliyil uṭkārntār... aṉaivaraiyum viṉayamākavum, viṉāvōṭum pārttār.
   uṭaṉē attaṉai camaiyalāḷikaḷum tattam mutukukkup piṉṉāl patukki
   vaittavaṟṟil mukkāl vāciyai ammāviṉ kālaṭiyil pōṭṭa pōtu, atu ammāviṉ
   kaḻuttaḷaviṟku uyarntuviṭṭatu. itaṉāl ammā vēṟupakkamāka uṭkārntapaṭiyē
   nāṟkāliyai iḻuttup pōṭṭār. uṭaṉē attaṉai camaiyalāḷikaḷum tattam
   vēlaikaḷil īṭupaṭat tuvaṅkiṉārkaḷ. mīṉ kumār, mīṉ cetilkaḷai
   naṟukkiṉār. oruttar muntirip paruppai uṭaittār. iṉṉoruttar veṅkāyattai
   urittār. oruttar māvu picaintār. inta mātiriyāṉa vēlaikaḷai taṉatu
   takutikku kīḻākak karutum uyaramāṉa olli camaiyalkārar taṅkamulāmiṭṭa
   carikai kākitattāl mūṭappaṭṭa taṅkat taṭṭai ammāviṉ muṉṉāl nīṭṭiṉār.
   ammāvum, anta carikai kākitattai kai nakattāl kiḻittapaṭiyē uḷḷē irunta
   oru tuṇṭai eṭuttu vāyil pōṭṭār. naṉṟāka irukkiṟatu eṉpatupōl kaṇkaḷaic
   cimiṭṭiṉār. intac camayattai etirpārttirunta oru aṭāvaṭic camaiyalāḷi
   ammāviṉ kālaṭiyil mukam pōṭṭuviṭṭu, mariyātaittaṉamāka eḻuntu kai
   kūppiyapaṭiyē ellōrukkum terinta takavalai oru rakaciyam pōlac coṉṉār.
   "kuṭicai vāḻ makkaḷiṉ maṅkāttāvē... cērivāḻ makkaḷiṉ icakkiyammaṉē!!...
   pirāmaṇarkaḷiṉ kāmāṭ ciyē...!!! cūttirarkaḷiṉ iruḷāyiyē!...
   piṟakkumpōtē taṅkattāl arici ceytu, vairat tuvaiyalum, vaiṭūriyap
   poriyalumāy uṇṭu tiḷaitta nīyē... inta uṇavai uṇṭu viṭṭu puḷakāṅkitap
   paṭukiṟāy... āṉāl nām camaikkum cāppāṭṭai uṇkiṟavarkaḷukku vāntipēti
   varuvatāka etirikaḷ piraccāram ceykiṟārkaḷ tāyē... ippaṭip pakai
   pārvaiyāy pārkka vēṇṭiya avaciyam illai tāyē... uṉ kuṟippaṟintu anta
   vāntipētik kārarkaḷai kuṇappaṭutta, avarkaḷai āspattirikku aṉuppi
   viṭṭēṉ tāyē.... avarkaḷ kuṇamāka kuṟaintatu mūṉṟu mātamākum kuṇak
   kuṉṟē…”
   kuṇak kuṉṟāṉa talaimaic camaiyalāḷi, appaṭiyum utaṭukaḷaiyum
   kaṇkaḷaiyum oru cēra tuṭikkaviṭṭapōtu, vivaram puriyāta ‘carakkumāsṭar’
   pullarittup pōṉār... caka camaiyalāḷikaḷaip pārttu oru coṟpoḻivē
   nikaḻttiṉār...
   'uḷḷapaṭiyē nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ... rattaṅkaḷil rattaṅkaḷē... kuṟai
   kūṟuvōraiyum kuṇamāk kum karuṇai uḷḷam... nam kaṇkaṇṭa teyvattiṟkut
   tavira vēṟu evarukku varum?... cāppāṭu ottuvarāmal vayiṟṟu valiyāl
   tuṭippavarkaḷai āspattirikku aṉuppi vaikkum paṇpāṭu vēṟu evarukku
   varum... ituvaṉṟō tamiḻ paṇpāṭu!"
   ammāvukku tarma caṅkaṭamāka iruntatu. anta carakku māsṭarai oru vāttaip
   pārppatupōl pārttār. piṟaku ‘ellōrum avaravar vēlaiyaip pāruṅkaḷ’ eṉṟu
   āṇaiyiṭṭār. uṭaṉē attaṉai camaiyalāḷikaḷum tam paṇi irukkaikaḷil
   uṭkārntu tattam vēlaikaḷaic ceyya toṭaṅkiṉārkaḷ... ammāvum anta
   vēlaikaḷai paṭṭum paṭāmalum pārvaiyiṭṭār. ciṟitu tolaivil
   ammāviṉkālkāyam kuṇamāka, toḻukai ceytu muṭitta oru camaiyalāḷi, ammā
   ataik kaṇṭukkātatāl, mīṇṭum veṅkāyattai naṟukkukiṟār. piṟaku ammāviṉ
   kālilpaṭṭatai, taṉ kaṇṇil paṭṭatākak kāṭṭik koḷḷa, taṉ kaṇkaḷai
   kaikaḷāl tuṭaittār. itai taṟceyalāka pārttuviṭṭa teyvattāy avarukku
   upatēcittār. "ēy uṉṉattāṇṭā... veṅkāyam veṭṭiṉa kaiyālē kaṇṇait
   tuṭaikkātē... kaṇ eriyum..."
   uṭaṉē attaṉai camaiyalāḷikaḷum orucēra muḻaṅkiṉārkaḷ.
   “veṅkāyak kai... kaṇṇilpaṭṭāl... kaṇeriyum eṉpataik kaṇṭupiṭittuc coṉṉa
   eṅkaḷiṉ viññāṉa yukamē... uṉ yukattil nāṅkaḷum vāḻkiṟōm eṉpatil
   perumaippaṭukiṟōm. aṉṉaiyē... perumaip paṭukiṟōm..."
   aṉṉai, mukattil entac calaṉamum illai. āṉālum avaratu kaṇkaḷ
   pākaṟkāykaḷai naṟukkik koṇṭirunta oru 'jeṉṭilmēṉ” camaiyalkārar mītu
   paṭṭu viṭṭatu. aṉṉai, uṭaṉē aruḷ upatēcam ceytār.
   “ṭēy. pākaṟkāy porikkumpōtu koñcam tēṅkāy cīvalaiyum pōṭu... appōtutāṉ
   kacappu teriyātu..."
   uṭaṉē muḻakkaṅkaḷ…
   'pākaṟkāy kacappai pōkka vaḻikāṭṭiya paiṅ kiḷiyē... kaṇkaṇṭa
   teyvamē!!... uṉkaṇṭupiṭippu aicak niyūṭṭaṉiṉ puviīrppu tattuvattaiviṭa,
   raiṭ cakōtararkaḷiṉ vimāṉa kaṇṭupiṭippai viṭa mēlāṉa kaṇṭupiṭippammā...
   itaṟkākavē varalāṟu uṉṉai iṉam kāṭṭum tāyē... iṉam kāṭṭum..."
   ācāmikaḷ, kiṇṭal ceykiṟārkaḷō eṉpatu pōl ammā pārttār... illavē
   illai... attaṉaik kaṇkaḷilum pakti paravacam... attaṉai mēṉikaḷilum
   neḷivu cuḻivu... itaṉāl uṟcākappaṭṭa aṉṉai cappāttikku māvu picaiyum
   camaiyalāḷiyaip pārttār. avarō ammāvaip pārtta paravacattil cappātti
   māvil uppaip pōṭuvataṟkup patilāka iraṇṭu kilō uppuk kuviyalil oru piṭi
   cappātti māvaip pōṭṭu picaintār. uṭaṉē aṉṉaikku āttiram vantatu.
   aṭē... eṉṉa kāriyam ceykiṟāy... uppillā paṇṭam maṭṭum alla... uppāṉa
   paṇṭamum kuppai yilē... itu teriyātā..."
   "teriyum tāyē teriyum... āṉālum uṉ tiruppārvaiyil uppē māvākum... māvē
   uppākum... eṉpatum teriyum... ēṉeṉṟāl nī carva cittukkum īsvari... inta
   uppai māvākka carvēsvariyāṉa uṉakku eḷitu tāṉē... uppiṉ makattuvattai
   uṇarttiya uttamiyē... uppuḷḷa kālam varai nī vāḻa vēṇṭum tāyē... nī
   vāḻvataik kaṇṭu neñcāṟa makiḻa nāṅkaḷum vāḻa vēṇṭumeṉṟu aruḷ pālippāy
   tāyē..."
   aṉṉai aruḷ pālitta pōtu, cekkac civanta uṭampōṭum, kaṉṉaṅ karēl
   uṭaiyōṭum oruttar anta camaiyal kaṭṭiṟkuḷ nuḻaintār... ivar
   muṟaippaṭiyāṉa camaiyalāḷi alla. āṉālum inta camaiyal kūṭattil oṭṭik
   koḷḷum nirantarar. ippōtu oṭṭutal atikam... ammāviṉ pātaṅkaḷai nōkki,
   kaikaḷai kuvittu oru kumpiṭu pōṭṭār... ammā ataikkaṇṭu koḷḷātatāl,
   kīrai āyntu koṇṭirunta oru camaiyalāḷiyiṭam pōṉār... antak kīraikaḷil
   kāmpukaḷ ettaṉai catavītam... ilaikaḷ ettaṉai catavītam eṉṟu 'kuttu
   'matippāka pārttuk koṇṭu niṉṟār. uṭaṉē aṉṉaiyāṉavar, toḻilākupeyarāl
   avaraimariyātaiyuṭaṉ aḻaittār...
   "misṭar. kīraimaṇi!... vāruṅkaḷ. itō iṅkēyuḷḷa muṭṭait tiravattai oru
   caṭṭiyil vārip pōṭuṅkaḷ... atō aṅkēyuḷḷa jaṉarañcaka aṭuppil
   kiṇṭappaṭum ravaiyil ūṟṟuṅkaḷ... pāvam makkaḷ. avarkaḷaiyum muṭṭaiyākka
   vēṇṭāmā...?”
   kīrai maṇikku, ucci mutal pātam varai pakti paravacam ēṟpaṭṭatu...
   muṭṭaik kūḻai caṭṭiyil ūṟṟik koṇṭē, kural taḻutaḻukka aṉṉaikku
   pukaḻāram cūṭṭiṉār.
   ‘'nī cātāraṇa maṉuṣi alla... camūka nīti kātta makā maṉuṣi... ēḻaikaḷ
   muṭṭaikaḷai uṭaikka kaṣṭappaṭuvārkaḷ eṉṟu, avaṟṟai uṭaittuk koṭukkum
   uṉṉatamē!... uṉatu inta tīrac ceyalukkāka, iṉamāṉam kākkum taḷapatiyāṉa
   nāṉ uṉakku kēṭayamāka iruppēṉ... uṉakku vāḻnāḷvarai vicuvācamāka
   iruppēṉ... uṉ etirikaḷaic citaittu ciṉṉāpiṉṉamākkuvāṉ inta pakuttaṟivu
   cemmal...!"
   antammāvukku, inta mātiri pukaḻ pāṭuvatil taṉṉikaraṟṟa oru camaiyalāḷi,
   misṭar kīrai maṇiyaip poṟāmaiyōṭu pārttuviṭṭu, aṉṉaiyiṉ arukil ceṉṟu
   vāy potti varṇittār…
   "eṅkaḷ iṉattiṉ iṉamē... kulattiṉ kulamē... malaikaḷiṉ aracar imayam...
   natikaḷiṉ araci kāvēri... moḻikaḷiṉ araci tamiḻ... arici rakaṅkaḷiṉ
   araci je.je.92... ivai attaṉaikkum cakravarttiṉi nī...inta aṇaiyāperu
   aṭuppai ēṟṟivaikka vēṇṭum ammā... oṉ kaipaṭṭu puṉitam peṟuvataṟku
   viṟaku cuḷḷikaḷukku ētu takuti... itaṉāltāṉ, cantaṉa maraṅkaḷaiyē
   viṟakāka veṭṭi vantirukkēṉ tāyē... atō veḷḷi aṭuppu... ataṉ mēl poṉ
   pāṉai... uṉ taṅka kaikaḷāl, pāṉaiyil arici pōṭṭu, aṭuppil neruppūṭṭa
   vēṇṭum āṉanta valliyē... aṟputa nāyakiyē...”
   aṉṉai, anta aṭaimoḻikaḷukku ēṟpa eḻuntār. camaiyal tiṭṭaip pārttu mukam
   cuḻittār. ..ataṭṭalāka kēṭṭār.
   "āsiṭ irukkutā..."
   “tāyē... taraṇiyē... tappētum ceytiruntāl kālāl iṭaṟammā... kaiyāl
   utaiyammā... āṉāl ...āṉāl...’
   aṉṉai tiruvāy malarntaruḷiṉār…
   “camaiyal kaṭṭu orē aḻukku... orē muṭai nāttam...mutalil itaik kaḻuva
   vēṇṭum..."
   attaṉai pērukkum, pōṉa uyir tirumpa vantatu. ippōtu anta uyaramāṉa olli
   camaiyalāḷi tikkit tikkiyum tiṭappaṭṭum āṉantamāy araṟṟiṉār.
   'āsiṭiṉ arumaiyai kaṇṭu piṭitta, aṟputamē... āsiṭṭukku antastu koṭutta
   amilamē... uṉ peyar uccarikkappaṭum pōtellām inta āsiṭiṉ peyarum
   uccarikkappaṭum tāyē..! uccarikkappaṭum"
   anta talaimaic camaiyalāḷi, makkaḷiṉ vēlaikkāri eṉpatai maṟantu,
   ejamāṉiyap pārvaiyōṭu aṭuppēṟṟa eḻuntār. uṭaṉaṭiyāy mukam cuḻittār...
   carakku māsṭaraiyum, ollic camaiyalāḷiyaiyum aruveṟuppāy pārttār.
   avarkaḷum purintu koṇṭu kaḻuttaik kuṟukki, talaikaḷai kīḻē toṅka
   vaittārkaḷ. citamparam kōvilukku mēl oru kaṭṭiṭamā...ammāviṉ talaikku
   mēl oru talaiyā...
   ammāvum, inta iru mutuperum camaiyāḷikaḷiṉ talaikkuṉivai racitta
   paṭiyē, camaiyal tiṭṭiṉ mēluḷḷa veḷḷi aṭuppil corukappaṭṭa cantaṉa
   kaṭṭaikaḷai kēs laiṭṭarāl paṟṟa vaikkap pōṉār... appōtu pārttu
   ājāṉupāku uṭampai kuṟukka muṭiyāmal kaṣṭappaṭṭa carakku māsṭar,
   taṟceyalāka erivāyu ciliṇṭar tirukil kai ūṉṟi, taṉ veyiṭ muḻuvataiyum
   atil pōṭṭu oruc cāyttuk kiṭantār.
   aṉṉai, itai kavaṉikkāmal viṟakiṟku tīyiṭṭār. avvaḷavutāṉ . anta aṟai
   muḻutum tīppiṭittatu. aṉṉaiyiṉ kāṭṭā mōṭṭā uṭaiyilum neruppu paṟṟiyatu.
   avariṭamiruntu, mariyātaiyāṉa tūrattil niṉṟa attaṉai camaiyalāḷikaḷum,
   aṉṉaiyai viṭṭu viṭṭu avacara avacaramāy veḷiyē ōṭiṉārkaḷ. tīyiṉ
   koṭūrattil aṅkumiṅkumāy allāṭiya aṉṉai, avarkaḷiṉ muṉṉāl ōṭippōy niṉṟu,
   taṉṉai kāppāṟṟumpaṭi āṇaiyiṭṭār. appuṟam kaiyeṭuttu kumpiṭṭār. āṉāl,
   entak karaṅkaḷ avarai orēyaṭiyāy vaṇaṅkiṉavō, ataṟkuriyavarkaḷ
   ōṭiṉārkaḷ. aṉṉai yiṉ āṭaiyaippaṟṟiya tī, ippoḻutu avaratu uṭampai
   paṟṟap pōṉatu. avar, vali poṟukka muṭiyāmal taviyāy tavittār. tuṭiyāyt
   tuṭittār. aṅkummiṅkum cuṟṟiṉār. appoḻutu anta utavip peṇ camaiyalāḷi,
   jākkeṭṭil paṟṟiya tīyai jākkeṭṭōṭu kiḻittu pōṭṭuviṭṭu, ōlamiṭṭapaṭiyē
   oṭikkoṇṭiruntāḷ. aṉṉaiyō, peṇṇukku peṇ eṉṟa muṟaiyil, anta
   camaiyalāḷiyiṉ muṉṉāl tīmayamāṉa taṉatu valatu karattai nīṭṭi, "eṉṉaik
   kāppāṟṟu kāppāṟṟu" eṉṟu aḻutaḻutu keñciṉār. āṉāl, antap peṇṇō " aṭip
   pōṭi uṉakkāka nāṉ etaṟku cākaṇum” eṉṟu aṭāvaṭiyāy coṉṉatōṭu,
   aṉṉaiyaiyum kīḻē taḷḷippōṭṭu viṭṭu, tāvittāvi ōṭiṉār... aṉṉai neruppil
   viṟakāka pōkiṉṟa nēram. aṅkum iṅkumāy taraiyil puraṇṭār
   kīraimaṇiyum, aṉṉaiyaik kaṇṭukkāmalē tappit tōm piḻaittōm eṉṟu veḷiyē
   ōṭiṉār. pāvam... avar kavalai avarukku. aṭutta talaimai
   camaiyalāḷiyiṭam eppaṭi oṭṭik koḷvatu eṉṟa cintaṉai avarukku,
   tāmarai ākasṭ - 1995
                     ___________________________________

              12. oru māmaramum maraṅkottip paṟavaikaḷum

   anta māmaram, ilaikaḷāl kaṇṇir viṭṭatu. kāykaḷāl māraṭittatu. pūkkaḷāl
   pulampiyatu. piṉṉar valiyiṉ uccattāl, uṇarvukaḷ marattup pōka,
   uṭaleṅkum tuḷai pōṭum maraṅkottip paṟavaikaḷai, pāti mayakkattil,
   paṭṭum paṭāmalum pārttatu. āṉāl, anta maraṅkottikaḷō, āppu pōṉṟa tam
   alakāl, anta marattai aṅku, iṅku eṉātapaṭi. eṅkum kuttik kuttik
   kuṭaintu koṇṭiruntaṉa. tuḷai pōṭṭa iṭaṅkaḷai alakukaḷāl aṅkumiṅkumāy
   taṭṭi, anta marattiṉ maraṇattiṟku iḻavu mēḷac cattattaiyum eḻuppik
   koṇṭiruntaṉa.
   oru kālattil, inta māmarattiṟkē, inta maraṅkottikaḷiṉ kavarcciyāṉa
   tōṟṟattil, oru kiṟakkam ēṟpaṭṭatuṇṭu. ivaṟṟiṉ taṅka niṟa mutukum, iṭai
   yiṭaiyē karuppuk kōṭukaḷum, inta māmarattai viyakka vaittirukkiṉṟaṉa.
   itaṉ mutuku vaṇṇattiṟku iṇai cērppatu pōṉṟa kūrmaiyāṉa alakum, veḷutta
   mañcaḷ uṭampum, ceñcivappu piraṭik koṇṭaiyum, kavuṇ kampu pōṉṟa vālum,
   vālaṭiyil irattac civappu puḷḷikaḷum, inta marattai, inta
   maraṅkottikaḷai aṇṇāntu pārkka vaittatu. āṉāl ippōtō –
   anta aḻakāṉa vaṇṇat tōppil, teṉ kiḻakku kōṭiyil uḷḷa inta māmaram,
   vataipaṭṭuk koṇ ṭirukkiṟatu. enta maraṅ kottikaḷ, taṉṉai, pūcci,
   puḻukkaḷil iruntu kāppāṟṟum eṉṟu niṉaittatō, atē maraṅ kottikaḷ, anta
   marattiṉ aṉaittu pakutikaḷaiyum callaṭaiyākki viṭṭaṉa. aṭivārattilum,
   kiḷaikaḷilum mutalil tuḷaikaḷ pōṭṭaṉa. piṉṉar anta tuḷaikaḷaip
   pontukaḷākkiṉa. pontukaḷai, curaṅkaṅkaḷāy kuṭaintaṉa. inta
   curaṅkaṅkaḷilum cila, anta marattiṉ maṟu muṉaiyai kiḻittuviṭṭaṉa.
   appaṭiyum tirupti aṭaiyāta maraṅkottikaḷ, ovvoru curaṅkattiṉ mēl pakuti
   yaiyum, kīḻ pakutiyaiyum, alakukaḷāl kottik kotti, nīkkup pōkkāṉa muṉ
   nākkāl kaḻivukaḷai veḷiyē eṭuttup pōṭṭaṉa. atiluḷḷa pūcci puḻukkaḷai
   tiṉṟu kāṭṭiṉa…
   anta māmarattiṟku, kālkaḷāṉa vērkaḷ aṟṟuppōvatu pōṉṟa pirāṇa vali.
   aṭivāramum, kiḷaikaḷum valippu vantatupōl veṭṭikkoṇṭaṉa. itaṉāl, ataṟku
   maraṇa payam ēṟpaṭṭatu. anta accattil, taṉatu aṭivārattil, vālai
   mūṉṟāvatu kālpōl ūṉṟik koṇṭu, tattit tatti mēlē vanta talaimai
   maraṅkottiyiṭam, kiḷaik karaṅkaḷai vaḷaittukumpiṭṭapaṭiyē māmaram
   maṉṟāṭiyatu.
   "..eṉṉai viṭṭuviṭu maraṅkottiyē viṭṭu viṭu... nī pōṭuvatō mūṉṟu muṭṭai.
   ataṟku ciṟu pontē pōtum, ippaṭiyā eṉṉai uṭampeṅkum pontukaḷākki
   cittiravatai ceyya vēṇṭum? aṭiyaṟṟup pōṉēṉ. ceyalaṟṟutavikkiṟēṉ. uṉṉai
   virumpi ēṟṟa eṉṉai ippaṭi vataikkalāmā? nāṉ iruntāl tāṉē nī vāḻa
   muṭiyum? patil col maraṅkotti patil col..."
   “toṇṭu” maraṅkottikaḷiṉ ‘tūya’ paṇiyai pārāṭṭuvataṟkāka mēlē empiya
   anta talaimai maraṅ kotti, anta māmarattiṉ aṭivārattil uḷḷa oru pontiṉ
   viḷimpai kālkaḷāl paṟṟiyapaṭiyē, anta marattiṟku ekattāḷamāka patil
   aḷittatu.
   “ēy māmaramē! uṉṉuṭaiya pārampariyam eṉṉa... paṇpāṭu eṉṉa... nī, kal
   tōṉṟi maṇ tōṉṟākkālattē, muṉ tōṉṟi mūtta maram... mukkaṉikaḷil mukkiya
   kaṉiyiṉ tāyakam... kōvil kumpattilum, maṅkala nikaḻccikaḷilum mutal
   mariyātai peṟum ilaikaḷai īṉṟeṭutta maram nī... eṉ mutukaip pōlavē
   miṉṉum māntaḷiriṉ piṟappiṭam nī... vaṭapulattu muraṭṭu maraṅkaḷai veṉṟa
   maram... teṉ mēṟku teṉṉaiyaiyum, nēr mēṟku pākku marattaiyum, āṇṭa
   maram nī... nīyā ippaṭip pulampuvatu? uṉṉai vataippaṭuttiya maṇ
   puḻukkaḷaiyum, pūccikaḷaiyum eṉ kūṭṭattil ovvoṉṟum maṇikku āyirattu iru
   nūṟuvītam kottik kottik koṉṟu tīrttuḷḷaṉa... eṉṉiṭam iruppavai nūṟṟu
   aṟupattaintu maraṅkottikaḷ..ivai ovvoṉṟiṟkum ciṉṉa vīṭu, vaḷarppup
   piḷḷai, contap piḷḷai eṉṟu aintu tēṟum. avai yaṉaittum, ovvoṉṟāy nāṉ
   kuṟippiṭṭa maṇi vēkattil pūccikaḷait tiṉkiṉṟaṉa... appaṭiyāṉāl ettaṉai
   pūccikaḷiṭamiruntu uṉṉai kāppāṟṟiyiruk kiṟōm... nīyē kaṇakkup pōṭṭup
   pār..."
   anta māmaram, taṉṉai acattiya anta maraṅkottiyaip pārttu, lēcāy acantu
   pōṉatu uṇmaitāṉ. āṉālum cutārittuk koṇṭu, ippaṭip patil aḷittatu.
   "nī coṉṉatu paṟavaiyiyal nipuṇar karuttu. nāṉ collap pōvatō, tāvara
   viññāṉi karuttu. uṅkaḷil ovvoru maraṅ kottiyum, maṇikku āṟāyiram
   paṭṭait tuṇṭukaḷai eṉṉiṭamiruntu piykkiṟatu... inta aintāṇṭu kālattil
   nīṅkaḷ evvaḷavu paṭṭaikaḷai urittiruppīrkaḷ? nīyē kaṇakkup pōṭṭuppār...
   talaimai maraṅkottiyē”
   tuḷai pōṭṭuk koṇṭirunta, toṇṭu maraṅ kottikaḷ, antac curaṇṭalai viṭṭu
   viṭṭu, “eṅkaḷ talaiviyaiyā etirttup pēcukiṟāy” eṉṟu kaṭintu pēci, anta
   marattiṉ māmpaḻaṅkaḷai piyttup pōṭṭaṉa... kāykaḷaik kuttiṉa...
   ilaikaḷai piṭuṅki eṟintaṉa. pūkkaḷai kacakkiṉa.
   talaimai maraṅkottiyō, avaṟṟaik kaṇṭukkāmal, anta māmarattiṟku, tāṉ
   ceyta arumperum paṇikaḷai collik kāṭṭiyatu.
   “uṉakkuc ciṟitēṉum naṉṟi irukkiṟatā māmaramē...? uṉ uccik kiḷaikku
   "ākāyam tuḻāvi’ eṉṟu peyar vaittatu nāṉ... uṉ valatu kiḷaikku 'pūmi
   tuḻāvi’ eṉṟu peyar vaittatum nāṉ... uṉ aṭivārattiṟku"māṇpumiku
   maraṅkotti tāṅki" eṉṟu peyar vaittu, uṉṉai intat tōppaṟiyac
   ceytirukkiṟēṉ. iṉimēl uṉṉuṭaiya ovvoru koppukkum evar vāyilum nuḻaiya
   muṭiyāta putumaiyāṉa peyarkaḷaic cūṭṭap pōkiṟēṉ...
   māmaram pataṟip pataṟi maṉṟāṭiyatu.
   “vaittatu pōtum maraṅ kottiyē... eṉ kiḷaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu aṭittuk koḷḷum
   marmam, ippoḻu tāṉ eṉakkup purikiṟatu. yār uyaram eṉṟu eṉ muṭṭāḷ
   kiḷaikaḷ pōṭum aṭitaṭi eṉkoppukaḷukkum vantuviṭak kūṭātu. ..” itu
   varuvataṟku muṉpē, nī veḷiyēṟa vēṇṭum..."
   anta talaimai maraṅkottiyiṉ kaṇkaḷ civantaṉa... alakukaḷ tuṭittaṉa...
   kattikkatti patilaṭi koṭuttatu.
   "nāṉ veḷiyēṟi viṭuvēṉ eṉṟu pakal kaṉavu kāṇātē... ulakap paṟavaikaḷilē
   ciṟanta paṟavai eṉṟu paṭṭam vāṅkiyirukkiṟēṉ. nāṉ cātāraṇap paṟavai
   alla... teyvap paṟavai eṉpataip purintu koḷ... itō inta tōppiṉ vaṭakkup
   pakkam malaip pāṅkāṉa ucciyil, paṟavaikaḷaip paripālaṉam ceyyum
   paṟavaikaḷiṉ aracāṉa rācāḷi, eṉṉaip pakaip pārvaiyāy pārppatupōl kāṭṭik
   koṇṭālum, atu eṉ kuṭumpat tōḻaṉ. itai viraṭṭi viṭṭu paripālaṉattiṟku
   vara niṉaikkum, 'paktip paravacamāṉa’ karuṭaṉum eṉakku nerukkamāṉa
   naṇpaṉ... inta iraṇṭaiyum turattiviṭṭu kūṭṭaṇi paripālaṉam ceyvataṟkāka
   āyattam ceyyum, - ‘ēḻu cakōtarikaḷ’ eṉṟu cellamāka aḻaikkappaṭum kāṭṭu
   pūṇik kuruvikaḷum eṉṉaik kāppatāy vākkaḷittirukkumpōtu, uṉṉai nī
   eppaṭik kāppāṟṟa muṭiyum? kāṟṟu eṉpakkam... kaṭalum eṉpakkam... nilamum
   eṉ pakkam... nī aṭaṅkip pōkavillaiyāṉāl, nāṉ puyalāvēṉ... pūkampam
   āvēṉ... eccarikkai... eccarikkai... iṟuti eccarikkai’…
   talaimai maraṅ kotti, iṟakkaikaḷai aṭittu, uyarē empi, mēlum, kīḻumāy
   vaḷaivum cāyvumāy paṟantu, aṭitta iṟakkaikaḷai niṟutti, appuṟam mīṇṭum
   aṭittu anta marattiṟku mēl āla vaṭṭam pōṭṭatu... toṇṭu paṟavaikaḷum,
   tāṅkaḷum āttirappaṭṭatākak kāṭṭik koḷḷa, anta māmarattiṉ pontukaḷai
   palamāyk kuttiṉa... cila anta māmarattiṟkāka aḻutu koṇṭē kottiṉa.
   vētaṉaitāṅkātu, vimmippuṭaitta anta māmarattiṟku virakti ēṟpaṭṭatu. iṉi
   ceyvataṟku ētumillai eṉpatupōl anta tōppaic cuṟṟumuṟṟum pārttatu...
   appaṭi pārkkap pārkka, vayiṟu paṟṟi erintatu... kaṇkaḷ ēkkamāyiṉa...
   vērkkālkaḷ taṭumāṟiṉa.
   intat tōppu vicittiramāṉa, vittiyācamāṉa tōppu... ellām aṭaṅkiya tāvara
   caṅkamattiṉ ēkap piratiniti... irupatu vakaikkum atikamāṉa tāvara
   rakaṅkaḷaik koṇṭatu.... iṭaiyiṭaiyē pulveḷikaḷ... pālai nilaṅkaḷ... nīr
   nilaikaḷ... malaip pakutikaḷ... catuppu nilaṅkaḷ... cūriyaṉai uḷḷē
   viṭāta kāṭukaḷ... colliṉ celvar cattiyamūrtti coṉṉatupōl, orē
   mātiriyāṉa kaḻutaittaṉamāy illāmal, palvēṟu vita kutirait
   taṉamāṉavai... oru kaṭṭai viral parumaṉuḷḷa rīṅkārap paṟavai mutal,
   nimirntāl kutirai maṭṭattai eṭṭum tīkkōḻi uḷḷiṭṭa irupattēḻu iṉaṅkaḷaic
   cērnta āyiratti irunūṟu vakai paṟavaikaḷaik koṇṭa kuṭṭi pūmi... inta
   māmarattiṟku teṉ mēṟkē maiṉāk kālkaḷaip pōl maṭṭai koṇṭa paccai
   olaikaḷaic cumakkum oyilāṉa teṉṉai maram... teṉ mēṟku, vaṭa kiḻakku
   ākiya iraṇṭu paruvak kāṟṟukaḷ tavira, entak kompaṉ kāṟṟukkum āṭāta
   teṉṉai... itaṉ aṭivārattil moṭṭait talaiyum, mārpil toṅku cataiyum
   koṇṭa peru nāraikaḷ... ākāya vimāṉam aṭittaḷattil ōṭuvatupōl ōṭi
   iṟakkaikaḷai aṭittapaṭiyē mēlē empum inta peru nāraikaḷ, oruvaṉukku
   orutti eṉṟu kaṭaici kālam varai vāḻpavai... inta teṉṉaikku vaṭakkup
   pakkam uḷḷa pākku maram kiḷaikaḷ, viḻutukaḷ eṉṟa 'pārampariya perumaiṭa
   illātatutāṉ... āṉālum enta kūttāṭip paṟavaiyum kūṭu kaṭṭa muṭiyāmal
   nērāy nimirntu niṟkum maram... inta māmarattiṟku vaṭakiḻakkē uḷḷa
   attimarattil vāḻum paccaip puṟākkaḷil āṇkaḷ, peṇ puṟākkaḷaik
   kavarvataṟkāka oṟṟaik kālil niṉṟu karakam āṭukiṉṟaṉa... oru pūṉai,
   maram ēṟuvataip pārttatum, anta atti ilaikaḷōṭu ilaiyāka, talaikaḷāyt
   toṅki acaivaṟ ṟuk kiṭakkiṉṟatu...
   intap paccaip puṟākkaḷukkum, attikkumuḷḷa uṟavaip pārtta māmaram, cuya
   irakkam koṇṭatu. atai maṟappatu pōl tukkittu, ucciyait tāḻttiyatu...
   piṉṉar mīṇṭum cuṟṟu muṟṟum pārttatu…
   vaṭakiḻakku mūlaiyiluḷḷa karu vēlamarattil, tūkkaṇāṅ kuruvik kūṭukaḷ
   toṅkukiṉṟaṉa. kuruvip peṇkaḷai vaciyappaṭutta āṇ kuruvikaḷ, antak
   kūṭukaḷai aḻakiyalōṭu uruvākkukiṉṟaṉa. vaṭamēṟku mūlaiyil, cemmaṇ niṟaṅ
   koṇṭa vāṉampāṭikaḷ, pul mūṭiya kūḻāṅkal kūṭṭiliruntu eḻuntu, kāṉam
   icaikkiṉṟaṉa... mattiya pakutiyiluḷḷa muraṭṭuttaṉamāṉa cōṟṟuk
   kaṟṟāḻaiyiṉ kaḻuttup pakkam oru uḷḷāṉ kuruvi kūṭutaṭṭi vacikkiṟatu...
   māṭṭiṉ kumiḻ pōṉṟa tōppup pakutikku aṭuttuḷḷa pālaip pakutiyil oru
   oṭṭakap paṟavai putarc ceṭikaḷukkuḷ payapaktiyōṭu pōkiṟatu... avvaḷavu
   ēṉ... itō inta māmarattiṟku arukēyuḷḷa nīr nilaiyil kuvaḷaic ceṭikaḷai
   vaḷaittuk kaṭṭiya kūṭṭil uḷḷa oru ūtā niṟa mayil kōḻi, oru ceṭiyai
   eṭuttu vāyil vaittuk koṇṭu, taṉ peṭṭaiyaip pārttu vaṇaṅkukiṟatu... itē
   iṉattaic cērnta mañcaḷ niṟa maṇaṟ kōḻi, nīr nilaikaḷil vayiṟṟu
   iṟakkaikaḷai īramākki, kaṭṭāntaraiyiluḷḷa kūṭṭarukē varukiṟatu...
   aṅkuḷḷa kuñcukaḷ, tāyiṉ iṟakkaikaḷai nakkit tākam taṇikkiṉṟaṉa…
   tāvaraṅkaḷai viṭṭuviṭṭu, taraiyil kūṭu kaṭṭum inta paṟavaiyaip pārttu
   tavitta inta māmarattiṟkum oru ciṉṉa āṟutal... nērāy vaṭakkēyuḷḷa, oru
   muḷ muruṅkai... kaṉatta alakukaḷaiyum, ataṉ aṭivārattil kuttu mīcaiyum
   koṇṭa kaṇṇāṉ paṟavaikaḷ "kuṭumpa cakitamāy,.. anta marattaiyum tuḷai
   pōṭukiṉṟaṉa." ivaṟṟai turattiviṭṭu aṅkē pōvataṟkāka iṉṉoru vakaiyāṉa
   periya paccaik kaṇṇāṉ paṟavai oru vitavai pōl tuṭituṭittu
   paraparakkiṟatu…
   intac camayattil ‘paṟavaikaḷiṉ kāvalkāraṉ’ eṉṟu karutappaṭum kariccāṉ
   kuruvi, viḷaiyāṭṭāka nāy pōlavum, nari pōlavum, pūṉai pōlavum kuralai
   māṟṟi māṟṟik kattukiṟatu... itaṉāl muḷ muruṅkaiyaik kuṭaiyum kaṇṇāṉ
   paṟavaikaḷ patuṅkukiṉṟaṉa…
   inta māmaram, taṉakku ippaṭi oru kariccāṉ illaiyē eṉṟu ēṅkiyatu, inta
   kariccāṉaip pōl illātu. eṅkiruntō vanta iṉṉoru vakaik kariccāṉiṉ
   aṭāvaṭiyāltāṉ, inta maraṅkottikaḷ taṉ uṭampil ēṟiṉa eṉpatai niṉaittu,
   niṉaittu neñcam kumuṟiyatu... etaiyum pārkka muṭiyāmal kaṇkaḷai
   mūṭiyatu.. ciṟitu nēram kaḻittu kaṇ tiṟantāl, kaṇṇetirē palvēṟu
   vakaiyāṉa paṟavaikaḷ... ‘cīcaṉ’ vantuviṭṭatāl paḻaiya iṟakukaḷai
   utirttu viṭṭu, uṭampiluḷḷa tiravac curappik kacivāl anta iṟakkaikaḷai
   kaḻuvi viṭṭu, puttam putu polivōṭu tōṉṟiṉa.
   "ippōtutāṉ uṅkaḷukku, kaṇ terintatā..." eṉṟu vimmalukkiṭaiyē kēṭṭa
   māmaram, appaṭik kēṭṭuviṭṭu aḻutatu... piṟaku etirēyuḷḷa paṟavaikaḷaip
   pārkkap pārkka, ataṟku āṟutal ēṟpaṭṭatu.
   oru pakkam kuyil kūṭṭam... kākkā olliyāṉatu pōṉṟa tōṟṟam... inta
   māmarattil vāḻnta kuyilkaḷtāṉ ivai... tolaivil inta tōppukkuc conta
   millāta ‘kuṇṭu’ kariccāṉkaḷai ātaritta kuṟṟattiṟkāka maraṅkottikaḷālum,
   mayilkaḷālum viraṭṭappaṭṭavai. intak kuyil kūṭṭattiṉ pakkam oru
   carvatēcap paṟavai... iṉṉoru pakkam itē kuyiliṉattil oṉṟāṉatum,
   contamāy kūṭukaṭṭat terintatumāṉa cempōttup paṟavaik kūṭṭam... itaṟkum
   pakkapalamāka iṉṉoru carvatēcap paṟavai... inta iraṇṭu kūṭṭattiṟkum
   mattiyil tēciyap paṟavaiyāṉa mayil kūṭṭam.
   inta māmaram anta paṟavaik kūṭṭaṅkaḷai orē iṉamākak karuti
   muṟaiyiṭṭatu.
   “inta maraṅkottikaḷ eṉṉaip paṭuttukiṟapāṭu uṅkaḷ kaṇkaḷil paṭavillaiyā”
   eṉpulampalō uṅkaḷ kātukaḷil ēṟavillaiyā... uṅkaḷ potu etiriyāṉa inta
   maraṅkottikaḷai turattuṅkaḷ... uṅkaḷai nāṉ cumakkat tayārāka
   irukkiṟēṉ... ataṟku muṉ oṉṟākac cēruṅkaḷ”…
   cempākku niṟa iṟakkaikaḷaik koṇṭa cempōttup paṟavai māmarattiṟku ippaṭi
   patil aḷittatu…
   "yār kūṭac cērntālum inta kapaṭamāṉa kuyil kūṭa cēramāṭṭēṉ... itō inta
   kiḻaṭṭuk kuyil taṉakku, contamillāta kākkaik kūṭṭil muṭṭaiyiṭṭu,
   kākkaiyālēyē taṉ kuyil kuñcai piṟakka vaittatu... antak kuyil kuñcum
   kākattiṉ contak kuñcukaḷai kūṭṭiliruntu kīḻē taḷḷip pōṭṭuviṭṭatu...
   kākak kuñcukaḷ cettatum, intak kuyil kuñcu araṅkattiṟku vantatumtāṉ
   miccam... inta kiḻaṭṭuk kuyilukku, uṉṉiṭam, tāṉ uṭkāra
   vēṇṭumeṉpataiviṭa, taṉ kuñcai uṭkāra vaikka vēṇṭumeṉpatē nōkkam...
   itaiviṭa anta maraṅkottiyē paravāyillai’…
   māmaram ētō pēcap pōṉapōtu atai iṭaimaṟittu, talaimaik kuyil pēciṟṟu…
   “inta turōki cempōttai nampātē māmaramē. itu ceyta pāvaṅkaḷukkellām,
   nāṉ paḻi cumantēṉ... cumakkiṟēṉ... itaṟku uṉṉaiyum piṭikkātu...
   eṉṉaiyum piṭikkātu... itaṟkuppiṭittatellām tolaivāy uḷḷa ērit tīvil
   vāḻum ‘kuṇṭu kariccāṉ’tāṉ. pala kuralil icaikkum tiṟamai mikka inta
   cempōttu, kuṇṭu kariccāṉ kuralai maṭṭumē olikkiṟatu... itaiviṭa anta
   maraṅkottiyē iruntuviṭṭup pōkalām"...
   anta māmaram ippōtu taṉ koppukaḷaiyum, ilaikaḷaiyum kuṟukki niṉṟatu.
   itaip pārkka cakikkāta tēciyap paṟavaiyāṉa mayil marattiṟku āṟutal
   coṉṉatu.
   "kavalaippaṭātē māmaramē! uṉṉuṭaiya inta nilaimaikku nāṅkaḷum
   kāraṇam... itaṟku pirāyac cittamāka eṅkaḷ talaimai mayilai paṟavaikaḷiṉ
   aracāṉa rācāḷiyiṭam aṉuppi irukkiṟōm... anta rācāḷi,itō varap
   pōkiṟatu... carkkasil viḷaiyāṭṭākat tuppākki cuṭumē paccaik kiḷi, ataṉ
   utaviyōṭu, intap paṟavaikaḷaiyum, anta maraṅkottikaḷaiyum oḻittuk
   kaṭṭum”…
   anta māmaram, mayilkaḷai naṉṟiyōṭu pārttapōtu, ataṉ mēṉiyil
   maraṅkottikaḷ otukkīṭu ceyta oru nalla curaṅkattil jammeṉṟu uṭkārntuḷḷa
   pakal kuruṭaṉ āṉa āntai, anta curaṅkap pontukku veḷiyē mukattai maṭṭum
   nīṭṭi kaṇkaḷai uruṭṭi eccarittatu…
   "inta marattai pontukaḷākki camūka nīti kākkum maraṅkottiyai turatti
   viṭalāmeṉṟu maṉappāl kuṭikkātīrkaḷ... paṟavaikaḷiṉ iṉamāṉam kākkum nāṉ
   inta āḷum paṟavaiyiṉ vicuvāci... ataṉ kēṭayam... eccarikkiṟēṉ"
   anta māmarattiṉ etirē aṇiyaṇiyāy, taṉittaṉiyāy niṉṟa paṟavaikaḷ, anta
   āntaiyaip pārttu eḷḷi nakaittapōtu, anta maramō, vaṭaticai nōkki kaṇ
   pōṭṭatu... aṅkē tūkkalāṉa iṭattiluḷḷa rāmacāḷikkāka kāttiruntatu.
   rācāḷi varavillai... āṉālum anta rācāḷi aṅkirunta paṭiyē ellā
   paṟavaikaḷukkum kēṭkumpaṭi taṉatu muṭivai kattik katti coṉṉatu...
   “ēy... aṟpa māmaramē... anta maraṅkottikaḷ eṉ mariyātaikkuriya kuṭumpa
   naṇparkaḷ... avaikaḷai mariyātaiyāy kottaviṭu... atuvum cūṭkēs
   vaṭivattil curaṅkam pōṭaviṭu"…
   rācāḷiyiṉ inta kontaḷippil, naṭuvil niṉṟa mayilkaḷil cila anta
   marattilēṟi, maraṅkottikaḷ kottuvataṟku tuṇai purintaṉa... pala
   mayilkaḷ kuyiliṉ aṇiyil cērntu koṇṭaṉa... oru cila paṟavaikaḷ aṅkum
   iṅkumāy alaimōtiṉa. orē kuḻappam orē caṇṭai...
   āṉāl, āṭi aṭaṅkip pōṉatu anta māmaramtāṉ... etirēyuḷḷa taṉṉaik
   kākkavēṇṭiya paṟavaikaḷō, oṉṟai yoṉṟu kottik koḷkiṉṟaṉa... maraṅ
   kottikaḷōṭu caṇṭai pōṭuvataiviṭa, intac caṇṭai avaikaḷukku cuvaiyāka
   iruntatu... itaṟkuḷ, rācāḷi 'kai' koṭuttu viṭṭatālum, cila mayilkaḷ
   cērntu viṭṭatālum, iṭaiyil ōyveṭutta maraṅkottikaḷ, muṉṉilum vēkamāka
   anta marattai kottit tuḷaittaṉa. cīcaṉ muṭiyum muṉṉāl kotta vēṇṭiya
   micca mītiyai, kottiviṭa vēṇṭumeṉṟa vēkam…
   oru toḻu nōyāḷiyaip pōl, aṭivāram, kiḷaikaḷ, koppukaḷ eṉṟu attaṉaiyilum
   koppaḷaṅkaḷākavum, paṭṭai pōṉa cataikaḷākavum, catai pōṉa elumpu
   kaḷākavum tōṉṟum anta māmaram, kaṇ muṉṉālēyē pōriṭum anta iruperum
   paṟavai aṇikaḷai pārkka maṉamillātu, teṉ mēṟkēyuḷḷa teṉṉai marattai
   aḻutu aḻutu pārttatu... āṟutal tēṭi kēṭṭatu...
   "oru kālattil ellā maraṅkaḷaiyum āṇṭa, paramparaiyil vanta eṉakku,
   ēṟpaṭṭa katiyaip pārttāyā teṉṉai naṇpaṉē”...
   ‘tōḻamaikku’ peyar pōṉa anta teṉṉaiyum āṟṟup paṭuttiyatu.
   "māmarat tōḻā! māmarat tōḻā!!”. nāṉ collap pōkiṟa cila kacappāṉa
   uṇmaikaḷai kavaṉamākak kēḷ... paḻamperumai pēcip pēciyē pattām
   pacaliyāy ākip pōṉa maram nī... tāvaraṅkaḷilē iḷiccavāy maram oṉṟu uṇṭu
   eṉṟāl, atu nītāṉ eṉpatu viññāṉapūrvamāṉa uṇmai... enta vakai
   marattiṭamum illāta aḷavukku, irupattōru uyiriṉaṅkaḷ uṉṉai
   imcikkiṉṟaṉa... uṉ pūvukkuḷ pūccikaḷ muṭṭaiyiṭṭu, avai
   māmpaḻattiṟkuḷḷum, ataṉ koṭṭaikkuḷḷum, pūccikaḷāy urumāṟi, paḻattai
   aḻuka vaippatum koṭṭaiyai pēṭiyākkuvatum, uṉakkup puriyumā... māvilait
   tōraṇam eṉṟu, nī tampaṭṭamaṭikkum, uṉ ilaikaḷiṉ piṉpakkam koppaḷam
   koppaḷamāka iruppavai paṟṟi aṟivāyā... avaṟṟiṟkuḷ, pūccip puḻukkaḷ kūṭu
   kaṭṭi, uṉ ilaiccattai uṟiñcuvatai kaṇṭāyā... pūñceyāṉa kāḷāṉkaḷ
   puṟṟunōy pōl, uṉ uṭampukkuḷ ūṭuruvi, uṭ pakutiyai ucci mutal pātam
   varai cellarikkac ceytatai uṇarntāyā... illātavaṉ peṇṭāṭṭi ellōrukkum
   aṇṇi eṉṟa maṉitap paḻamoḻikku tāvara utāraṇam nī... uṉṉai, kottum inta
   maraṅkottikaḷāl eṉṉaiyō, atō anta pākku marattaiyō kottip pārkka varac
   col pārkkalām... alakai uṭaittu viṭa māṭṭōmā.. ēṟkeṉavē palavīṉappaṭṭa
   uṉṉai anta maraṅkottikaḷāl kolla muṭikiṟatu... ēṟkeṉavē kollappaṭṭa
   karṇaṉai arccuṉaṉ koṉṟa kataitāṉ”….
   "iṉṉoṉṟaiyum kēṭṭuk koḷ tōḻā! eñciya paṟavaikaḷiṉ caṇṭaiyāl, anta
   maraṅkottikaḷē mīṇṭum uṉṉiṭam varalām... uṉṉai ākkiramikkalām... oru
   vēḷai taṉip perum eṇṇikkaiyil vantāl, maṟṟa paṟavaikaḷai vilaikku
   vāṅkalām... intak kuyilkaḷ taḷḷi vaikkappaṭṭa mayilkaḷōṭu, uṉṉai ēṟṟuk
   koṇṭāl ,aṭittup piṭittu paṟavai paripālaṉattiṟku oru vēḷai varak kūṭiya
   anta rācāḷi, kuyil aṇiyai turattiviṭṭu, mīṇṭum maraṅkottikaḷai maramēṟa
   viṭātu eṉpatu eṉṉa niccayam?". itu pōy, karuṭaṉ vantālum, allatu ēḻu
   cakōtarikaḷ vantālum, avaiyum, rācāḷi pōlavē naṭantu koḷḷalām"…
   anta māmaram naṭuṅkip pōṉatu. putiya uṇmaikaḷ teriyat teriya, atu
   vimmi, vimmik kēṭṭatu
   "appō. eṉ kati. nāṉ eṉṉa āvatu..?"
   "payappaṭātē tōḻaṉē... mutalil uṉ nōyāḷit taṉattai oppuk koḷ... maruntu
   tāṉāka kiṭaikkum... uṉ iḷiccavāy taṉattai purintu koḷ... pakuttaṟivu
   uṭaṉē varum... paḻamaiyai tirumpip pār...āṉāl atil tirumpi naṭakkātē...
   putumai vantu poruntum... inta tōppai viṭa uṉṉaip peritāka niṉaikkum
   maṉō viyātiyai pōkka, piṟa maraṅkaḷōṭu oppuṟavai nāṭu... acura palam,
   tēva palam attaṉaiyum kiṭaikkum... ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, ippōtu
   naṭappatu paṟavaikaḷiṉ jaṉanāyakamē aṉṟi, namatu jaṉanāyakam alla
   eṉpataip purintu koḷ... paṟavaikaḷilum nam naṇparkaḷ irukkiṟārkaḷā...
   paṟavaikaḷ illāmal nam tāvara iṉam perukātutāṉ. ..āṉāl antap
   paṟavaikaḷukku, ēṟik koḷḷum, cutantiram iruppatu pōl, avaṟṟai ēṟṟuk
   koḷḷalāmā vēṇṭāmā eṉkiṟa cutantiram namakkillai... nam mītu
   tiṇikkappaṭum paṟavaikaḷai maṭṭum ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya iyalāmaic
   cutantiram... ākaiyāl tāvaraṅkaḷiṉ jaṉanāyakattiṟkākap pōrāṭu...
   pōrāṭap pōrāṭa uṉpalam uṉakkē teriyum... paṟavaikaḷiṉ kālkaḷukkup
   patilāka, uṉ vērkaḷai nampu... appaṭi nampa, nampa, enta akkiramap
   paṟavaiyum, aṉukūlac catturu paṟavaiyum uṉṉai aṇṭa muṭiyātu. tōḻaṉē...
   eṉṉaip pārttāvatu kaṟṟuk koḷ... eṉ cakōtarā..."
   kōṇaiyāka iruntālum, kēṇaiyākappōkāta antat teṉṉaiyiṉ aṟivuraiyai inta
   pāvappaṭṭa māmaram ēṟkumā?
   kālamtāṉ patil collum.
   -- tamiḻaṉ ekspiras - ēpral 24- 1996
                     ___________________________________

                       āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ

   ūrukkuḷ oru puraṭci (paricu peṟṟatu)
   vēril paḻutta palā (paricu peṟṟatu)
   kuṟṟam pārkkil (paricu peṟṟatu)
   kākita uṟavu
   uṟavukku appāl
   oru cattiyattiṉ aḻukai
   putiya tiripuraṅkaḷ
   uyarattiṉ tāḻvukaḷ
   illantōṟum itayaṅkaḷ
   camuttiram kataikaḷ
   nerupput taṭayaṅkaḷ
   vaḷarppu makaḷ cattiya āvēcam
   oru kōṭṭukku veḷiyē
   cōṟṟup paṭṭāḷam
   liyō ṭālsṭāy
   māṉuṭattiṉ nāṇayaṅkaḷ
   veḷiccattai nōkki
   maṇ cumai
   tāḻampū
   vāṭāmalli
   iṉṉoru urimai
   maṉaṅkotti maṉitarkaḷ
   avaḷukkāka
   niḻal mukaṅkaḷ
   piṟpakal
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 31 May 2017.
   Feel free to send corrections to the Webmaster,

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
