                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        aṅkē ippō eṉṉa nēram
                     ( kaṭṭurait tokuppu) - pākam 1
                        a. muttuliṅkam eḻutiyatu.

                            angkE ippO enna nEram
                      (A collection of essays, part 1)
                             by A. Mutthulingam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the author Mr. Muthulingam for providing a
       PDF of this work
       and for permission to include it as part of Project Madurai
       collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

      aṅkē ippō eṉṉa nēram ( kaṭṭurait tokuppu) - pākam 1
                        a. muttuliṅkam eḻutiyatu.

       Source:
       aṅkē ippō eṉṉa nēram
       kaṭṭuraikaḷ
       a. muttuliṅkam
       tamiḻiṉi (patippāḷar)
       67, pīṭṭars cālai, rāyappēṭṭai, ceṉṉai -14
       mutal patippu 2004
       accākkam: maṇi āpceṭ, ceṉṉai - 05

                   aṅkē ippō eṉṉa nēram -pākam 1
                              uḷḷaṭakkam

   muṉṉurai
       kaṉaṭā vāḻkkai
       1. kaṉaṭāvil kaṭaṉ
       2. kaṉaṭāvil vīṭu
       3. kaṉaṭāvil kār
       4. kaṉaṭāvil cuppar mārkkaṭ
       5. kaṉaṭāvil kālcaṭṭai vāṅkuvatu
       6. kaṉaṭāvil kiṇaṟu
       7. kaṉaṭāvil kār rēs
       8. aintu paṇattukku oru kutirai
       cantippu
       9. ētirpārāta aṭi
       10. cantā kurūsil cu.rā
       11. iruṭṭaṟaiyil veḷiccam varavēṇṭum
       12. atu aṅkē iruppatu eṉakku teriyum
       13. mātam iraṇṭu ṭālar
       racaṉai
       14. vācakaṉukku oru valai
       15. kāttavarāyaṉukku kāttiruppatu
       16. kalai nikaḻvu
       17. orumuṟaikūṭa nilattilē viḻavillai
       18. nī cēkspiyarilum mōcamāka eḻutukiṟāy
       payaṇam
       19. veḷḷimalaip payaṇam
       20. pākistāṉ uḷavuttuṟaiyum nāṉum
       21. caṭṭavirōtamāṉa kāriyam
       kaṇṭatum kēṭṭatum
       22. yēcumātā pōṉṟa mukam
       23. uṉ kutiraikaḷai iḻuttup piṭi
       24. periya muḷ iraṇṭil vantavuṭaṉ
       25. nūṟu varuṭam lēṭ
       26. mūḷai cettavaṉ
       moḻipeyarppu
       27. oru putiya ecamāṉ
       28. oru pōlantu peṇ kavi
       29. amerikka kaviñar
       30. cekkōviṉ vēṭṭaikkāraṉ
       31. rōmaṉ pērmaṉ - masāj maruttuvar
       vimarcaṉam
       32. nalla puttakaṅkaḷait tēṭuvatu
       33. pēykaḷiṉ kūttu
       34. oru periya puttakatttiṉ ciṟiya varalāṟu
       35. kaṉaṭā tiraippaṭa viḻāvil cevvāy kirakam
       aṉupavak katai
       36. aṅkē ippō eṉṉa nēram?
       37. rōṟā pōṟā camaiyalkāraṉ
       38. aṇṇaṉiṉ pukaippaṭam
       39. nāṉ pāṭakaṉ āṉatu
       40. aintokai
       cintippataṟku
       41. nāṇāta kōṭāri
       42. tamiḻil moḻipeyarppu
       43. paṇakkārarkaḷ
       44. yaṉṉalkaḷai tiṟavuṅkaḷ
       45. pāppam
       46. cempulap peyal nīr
       47. ilakkiyap paṟṟākkuṟai
       48. arumaiyāṉa pātāḷam

   --------

                             cila vārttaikaḷ

   kaṭanta āṇṭukaḷil nāṉ cila āṅkilap puttakaṅkaḷai taṟceyalākap paṭikka
   nērntatu. atilē oṉṟu Bill Bryson eḻutiya puttakam. avaruṭaiya
   puttakaṅkaḷaip paṭikkap paṭikka eṉakku viyappu atikamākum. ivar taṉ
   maṉatukkut tōṉṟiya enta viṣayamāyiruntālum ataippaṟṟi eḻutuvār.
   cātāraṇa vācakarukku oru cātāraṇa eḻuttāḷar eḻutum eḻuttu. itil periya
   āḻamāṉa ārayccikaḷ oṉṟum illai. vācakaruṭaiya ārvattait tūṇṭa vēṇṭum,
   oru putuk katavai tiṟantuviṭa vēṇṭum. avvaḷavutāṉ. āṉāl vācippataṟku
   cuvārasyamāka irukkum. muṉṉuraiyil toṭaṅki puttakattiṉ kaṭaici vari
   varumvaraikkum kīḻē vaikka muṭiyātu.
   ivar tavira iṉṉum cilaraiyum paṭittēṉ. ivarkaḷum itē pōla eḻutiṉārkaḷ.
   vācipputtaṉmai niṟainta eḻuttukkaḷ. aṭam hasleṭ eṉṟu oruttar, maṟṟavar
   sṭīpaṉ līkok. oruvar putiyavar, maṟṟavar paḻaiyavar. ivarkaḷ taṅkaḷ
   pāṇṭittiyattai kāṭṭavō, mētāvilācattai veḷippaṭutti vācakarai acattavō
   eḻutuvatillai. pakirntukoḷvatutāṉ avarkaḷuṭaiya mukkiyamāṉa nōkkam.
   āṉāl eḻuttu ilakkiyattaramāka irukkum. iṉṉoru acattalkārar ṭēviṭ
   ceṭāris. enta oru ciṟu aṉupavattaiyum eṭuttu atai cuvaiyāṉa
   kaṭṭuraiyākkiviṭuvār. atu ciṟukataikkum kaṭṭuraikkum naṭuvāṉa oru
   vaṭivattil niṉṟu paṭippatai oru iṉpa aṉupavamāka uṅkaḷukku māṟṟiviṭum.
   ivar orupāl viruppakkārar āṉapaṭiyāl ivaruṭaiya eḻuttukkaḷ iṉṉum
   viṉōtattaṉmaiyuṭaṉ irukkum. ivaraip paṭikkum pōtellām 'aṭa, itu eṉakku
   muṉpē tōṉṟāmal pōṉatē!' eṉṟu aṭikkaṭi varuttappaṭuvēṉ. anta mātiri
   eḻuttu.
   nālu varuṭaṅkaḷukku muṉ cuntara rāmacāmi avarkaḷai cantā kurūsil
   cantittēṉ. 'nīṅkaḷ kaṭṭurai eḻutalām. nīṅkaḷ paṭittu racitta āṅkila
   nūlkaḷai aṟimukam ceyyalām. uṅkaḷ aṉupavaṅkaḷai, nēr kāṇalkaḷaip pativu
   ceyyalām' eṉṟu coṉṉār. nāṉ atai appōtu peritāka eṭukkavillai. mēṟcoṉṉa
   puttakaṅkaḷaip paṭitta piṟaku nāmum appaṭi tamiḻilē eḻutiṉāl eṉṉaveṉṟu
   tōṉṟiyatu. ippaṭi vēṟu yārum tamiḻil ceytiruppatākavum teriyavillai.
   appaṭi ceytiruntālum nāṉ paṭittatillai. cu.rāvukku mutalil eṉ naṉṟi.
   avarē eṉ mūḷaiyil inta vitaiyai ūṉṟiyavar. naṇpar jeyamōkaṉ
   kaṭṭuraikaḷaip paṭittu avvappōtu taṉ karuttukaḷaic colli
   uṟcākappaṭuttiṉār. avaraiyum niṉaittuk koḷkiṟēṉ. maṟṟum naṇparkaḷ,
   vācakarkaḷ miṉṉañcal mūlamum, tolaipēci vāyilākavum eṉakku tanta
   ūkkuvippu maṟakkamuṭiyātatu. avarkaḷukkum naṉṟi. inta eḻuttukkaḷ
   kālaccuvaṭu, tīrānati, kālam, uyirmai, āṉanta vikaṭaṉ pōṉṟa itaḻkaḷilum
   tiṇṇai, ulakattamiḻ, marattaṭi, ticaikaḷ pōṉṟa iṇaiya taḷaṅkaḷilum
   veḷiyāṉavai. inta āciriyarkaḷukku nāṉ kaṭamaip paṭṭavaṉ. maṟṟum inta
   tokuppai ciṟappāka veḷiyiṭum naṇpar vacantakumārukkum, aḻakāka aṭṭaip
   paṭam amaitta kaṉaṭā aṉpar (nantā kantacāmi) jīvaṉukkum eṉ naṉṟi.
   a.muttuliṅkam
   kaṉaṭā,
   26 cepṭampar 2004
   --------------------

                          I. kaṉaṭā vāḻkkai
                         1. kaṉaṭāvil kaṭaṉ

   kaṉaṭāvukku vanta putitil etirpārāta mūlaiyil iruntu eṉakku oru iṭar
   vantatu. kaṭaṉ aṭṭai . kaṭavuḷukku aṭutta stāṉattil matikkappaṭum intap
   poruḷukku kaṉaṭāvil ivvaḷavu mariyātai iruppatu eṉakku aṉṟuvarai
   teriyātu.
   enta aṅkāṭiyilō, cantaiyilō, kaṭaiyilō eṉṉa poruḷ vāṅkiṉālum kaṭaṉ
   aṭṭai irukkiṟatā eṉṟu kēṭṭārkaḷ. nāṉ kācai eṭuttu eṇṇik koṭuppatai
   vinōtamākap pārttārkaḷ. nūṟu ṭolar tāḷai nīṭṭiṉāl atai mēlum kīḻum
   cōtittu, eṉṉai tirumpit tirumpip pārttapaṭi uḷḷē ceṉṟu atai uṟṟu nōkki
   uṟuticeytārkaḷ. oru aṅkāṭiyil kattaik kācai eṇṇi vaikkumpōtu, kaṭaṉ
   aṭṭaiyil kaṇakku tīrttāl 10% taḷḷupaṭi eṉṟārkaḷ. eṉṉāl
   nampamuṭiyavillai. inta nāṭṭil kaṭaṉāḷikaḷ ācīrvatikkappaṭṭavarkaḷ eṉṟu
   kaṇṭukoṇṭēṉ. aṉṟē tīrmāṉittēṉ, oru kaṭaṉ aṭṭai eppaṭiyum eṭuttuviṭa
   vēṇṭum eṉṟu.
   Visa, American Express, Master Card eṉṟu toṭaṅki kuṭṭi tēvatai
   niṟuvaṉaṅkaḷ varai cakala kaṭaṉ viṇṇappa pāraṅkaḷaiyum nirappi, nirappi
   aṉuppiṉēṉ. avarkaḷiṭamiruntu orē mātiriyāṉa patilkaḷtāṉ vantaṉa.
   uṅkaḷukku inta nāṭṭil kaṭaṉ matippu illai. maṟukkappaṭṭatu.
   eppaṭiyum mikavum matippukkuriya oru kaṭaṉkāraṉāki viṭa vēṇṭum eṉṟa
   eṉṉuṭaiya vairākkiyam ippaṭiyāka nilaikulaintu pōṉatu. māṇavarkaḷum,
   pacciḷam pālakarkaḷum vaḻuvaḻuppāṉa vaṇṇa aṭṭaikaḷai vicukkik
   kāṭṭiṉārkaḷ. cuppar mārkkaṭṭil taḷḷuvaṇṭiyil cāmāṉkaḷai nirappiviṭṭu
   kācuttāḷ curuḷkaḷai pirittup pirittuk koṭukkumpōtum, mītic cillaṟaiyai
   eṇṇi eṭukkumpōtum, pattu catattukkup patilāka oru catattai koṭuttu
   taṭumāṟumpōtum, iḷam peṇkaḷ paḷapaḷakkum aṭṭaikaḷai miṉṉalāka
   aṭittapaṭi eṉṉaik kaṭantu ceṉṟārkaḷ. eṉakku avamāṉamāka iruntatu.
   eṉṉa ceyyalām eṉṟu nāṭiyil kaivaittu mūḷait taṇṇīr vaṟṟa yōcittēṉ.
   kaṭaici muyaṟciyāka vicā niṟuvaṉattu metta periyavarukku 'mika
   antaraṅkam' eṉṟu talaippiṭṭu oru kaṭitam eḻutuvateṉṟu muṭivu ceytēṉ.
   perumatippiṟkuriya talaimaiyāḷar avarkaḷukku,
   inta nāṭṭukku vanta nāḷil iruntu eppaṭiyum perum kaṭaṉāḷiyākiviṭa
   vēṇṭum eṉṟu nāṉ eṭutta muyaṟcikaḷ ellām paṭutōlviyaṭaintu koṇṭē
   varukiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya cakala kaṭaṉ aṭṭai viṇṇappaṅkaḷum
   īvirakkamillāmal nirākarikkappaṭṭu viṭṭaṉa. ataṟku kāraṇam eṉakku inta
   nāṭṭil kaṭaṉ carittiram illātatutāṉ eṉkiṟārkaḷ. appaṭi vanta maṟuppuk
   kaṭitaṅkaḷil oru kaṭṭai ittuṭaṉ iṇaittirukkiṟēṉ. eppaṭiyum oru
   vārattiṟkuḷ avaṟṟai tāṅkaḷ paṭittu muṭittuviṭuvīrkaḷ.
   eṉakku kaṭaṉ varalāṟu kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl nāṉ inta nāṭṭukku vantu coṟpa
   nāṭkaḷē ākiṉṟaṉa. itu eṉṉuṭaiya piḻai aṉṟu. tāṅkaḷ kaṭaṉ aṭṭai tarum
   paṭcattil nāṉ eppaṭiyum muyaṉṟu oppaṟṟa carittirattai paṭaittu,
   matippumikka kaṭaṉāḷiyāki viṭuvēṉ eṉṟu uṟuti kūṟukiṟēṉ.
   kuruvi cērppatupōla eṉ vāḻnāḷ ellām ciṟukac ciṟuka cērttu muḻukkācum
   koṭuttu nāṉ oru vīṭu vāṅkiyirukkiṟēṉ. atai tāṅkaḷ pārkkalām. kaṭaṉ
   vaikkāmal, kaikkācu koṭuttu liṭṭarukku 20 ki.mīṭṭar ōṭum cikkaṉamāṉa
   oru kār vāṅki yirukkiṟēṉ. ataiyum tāṅkaḷ pārkkalām. eṉakku kiṭaikkum
   māta varumāṉattil 1% kuṟaivāṉa pālil, kōtumai cakkaiya kalantu kālai
   uṇavākavum, ēṉaiya uṇavākavum cāppiṭṭu uyir vāḻkiṟēṉ. ataikkūṭa tāṅkaḷ
   pārkkalām; uṇavilum paṅku koḷḷalām.
   āṉāl turatirṣaṭavacamāka iṉṉum oru kaṭaṉum eṉakku ēṟpaṭavillai.
   evvaḷavu kaṭaṉ tollai iruntāl tāṅkaḷ eṉakku oru kaṭaṉ aṭṭai koṭuppīrkaḷ
   eṉṟu muṉkūṭṭiyē coṉṉāl nāṉ eppaṭiyum muyaṉṟu anta ilakkai
   aṭaintuviṭuvēṉ. āṉāl ataṟku oru kaṭaṉ aṭṭai mikavum mukkiyam eṉṟu
   eṉakku paṭukiṟatu.
   tāṅkaḷ eṉakku inta utaviyai ceyvīrkaḷāyiṉ nāṉ eppaṭiyum muyaṉṟu eṉ
   kaṭaṉ ēttum tiṟamaiyai taṅkaḷukku nirūpittuk kāṭṭuvēṉ.
   ippaṭikku,
   eṉṟum taṅkaḷ uṇmaiyāṉa,
   kīḻppaṭinta, tāḻmaiyāṉa, nilattilē puraḷum...
   intak kaṭitattai nāṉ aṉuppi cariyāka mūṉṟāvatu nāḷ kūriyar mūlam, oru
   iṇaippuk kaṭitamkūṭa illāmal, oru kaṭaṉ aṭṭai eṉṉiṭam vantu cērntatu.
   ataṉ maḻamaḻappum, miṉumiṉuppum eṉ kaṇṇil nīrai varavaḻaittatu. antak
   kaṇamē muḻumūccāka kaṭaṉpaṭuvataṟku eṉṉai tayār ceytukoṇṭēṉ.
   mika nīḷamāṉa paṭṭiyalkaḷ pōṭṭukkoṇṭu cuppar mārkkaṭṭukkum, palkaṭai
   aṅkāṭikkum aṭikkaṭi ceṉṟēṉ. vaṭṭamāṉa peṭṭikaḷilum, taṭṭaiyāṉa
   aṭṭaikaḷilum aṭaittu viṟkum cāmāṉkaḷai vāṅkiṉēṉ. vāṅkiviṭṭu avaṟṟai
   eppaṭi, eṉṉa upayōkattukku vaittuk koḷḷalām eṉpatai kaṟṟuk koṇṭēṉ.
   cilavaṟṟai tiruppiṉēṉ; mīṇṭum vāṅkiṉēṉ. eṉ kaṭaṉkaḷai karuṇai
   illāmalum, kaṇ tuñcāmalum kūṭṭiṉēṉ. kaṭaṉ aṭṭai uraci uracit
   tēyntapōtu, kaṭaṉum ēṟiyatu. maṟupaṭi kaṇakku tīrttēṉ; maṟupaṭiyum
   ēṟiyatu.
   ippaṭi nāṉ pāṭupaṭṭu tēṭi vaitta kaṭaṉ pukaḻ vīṇākavillai. oru nāḷ oru
   kaṭitam vantatu. atil colliyirunta viyattai nīṅkaḷ nampa māṭṭīrkaḷ.
   appaṭṭamāṉa poy eṉṟu eṉṉai alaṭciyap paṭuttātīrkaḷ. muṟṟilum uṇmai;
   poyyeṉṟāl, nīrukku veḷiyē, niṉṟa kōlattil peṇṇaip puṇarntavaṉ pōkum
   narakattukku nāṉum pōvēṉ.
   intak kaṭitam vicā talaimai aluvalakattil iruntu vantiruntatu.
   eṉṉuṭaiya kaṭaṉ tīrkkum tiṟamaiyai itu mecciyatu. eṉṉuṭaiya takutikkum,
   cāmarttiyattiṟkum ēṟṟa oru kaṭaṉ cumaiyai mēlum taruvataṟku anta
   niṟuvaṉam tayārāka iruntatu. ilaiyāṉ paṟantatupōla kaiyoppamiṭṭa antak
   kaṭitattil irunta vācakam itutāṉ.
   aṉpuṭaiyīr,
   nīṅkaḷ eṅkaḷiṭam vāṭikkaiyāḷarākiyatil nāṅkaḷ mikavum tiruptiyum,
   perumitamum koṇṭirukkiṟōm. uṅkaḷ kaṇṇiyattilum, nampikkait taṉmaiyilum
   nāṅkaḷ vaittirukkum perumatippil oru ciṟu pakutiyai kāṭṭum mukamāka
   nāṅkaḷ ittuṭaṉ $2000kku oru kācōlaiyai iṇaittirukkiṟōm. itu
   aṉpaḷippillai;
   kaṭaṉtāṉ. itai nīṅkaḷ mātāmātam $10 kku kuṟaiyāta oru tokaiyil kaṭṭit
   tīrkkalām.
   taṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa,
   iṇait talaimaiyāḷar.
   eṉ kaṭaṉ cumaikaḷ viraivil tīrntuviṭakkūṭum. ataṟku piṟaku nāṉ eṉṉa
   ceyvēṉ eṉṟu avarkaḷ karuṇai uḷḷam kavalaip paṭṭirukkakkūṭum. nalla
   kāriyattai nāṉ taḷḷip pōṭuvatillai. ākaiyāl veku cīkkirattilēyē oru
   patil aṉuppiṉēṉ.
   aṉpuḷḷa aiyā,
   taṅkaḷ aṉpum, karicaṉamum eṉṉai urukkukiṟatu. taṅkaḷuṭaiya vicā kaṭaṉ
   aṭṭai eṉ vāḻvil iṉṟiyamaiyāta oru amcamāki viṭṭatu. nāṉ eṅkē pōṉālum
   ataik kāviyapaṭiyē celkiṟēṉ. eṉ irutayattukku pakkattil atu koṭukkum
   iṉimaiyāṉa cattattai kēṭṭukkoṇṭē, inta aṭṭai vacikkiṟatu. eṉakku
   vēṇṭiyavaṟṟaiyum, eṉ uṟṟārukku vēṇṭātavaṟṟaiyum ataik koṭuttē
   vāṅkukiṟēṉ. ataṉ sparicam eṉakku cantōcattai tarukiṟatu. ataṉ pāram
   kācut tāḷkaḷilum pārkka lēcāṉatāka irukkiṟatu.
   āṉālum eṉakku oru allal uṇṭu. eṉṉuṭaiya aṭṭaiyiṉ kaṭaṉ ellai $10,000
   eṉṟu nirṇayikkappaṭṭu iruppatu taṅkaḷukkut teriyum. inta aṭṭaiyaik
   koṭuttu kaṭaikkāraṉ atai uracumpōtu ataṉ ellaiyai eṭṭiviṭṭēṉōveṉṟu
   vayiṟu erikiṟatu; neñcu aṭaikkiṟatu. atai tiruppi vāṅki paiyil
   vaikkumvarai iruppu koḷḷāmal alaikiṟēṉ. kaṭaikkāraṉiṉ mukakkuṟippil
   iruntu avaṉ eṉṉai nirākarittuviṭṭāṉō eṉpatai ārāykiṟēṉ. anta viṉāṭi
   cettu cettu uyir eṭukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya turitamāṉa kaṭaṉ aṭaikkum
   tiṟamaiyilum, āyuḷiṉ keṭṭiyilum aparimitamāṉa nampikkai vaittirukkum
   tāṅkaḷ anta nampikkaiyai iṉṉum koñcam virivākki eṉ kaṭaṉ uccattai
   $100,000 eṉṟu ākkuvīrkaḷāyiṉ nāṉ taṅkaḷukku eṉṟeṉṟum mikavum kaṭaṉ
   paṭṭavaṉāka iruppēṉ. appōtutāṉ eṉ kaṭaṉ paḷuvai nāṉ kaṭalpōla perukki
   atil āṉantamāka nīntamuṭiyum. ākavē inta $2000 kācōlaiyai ittuṭaṉ
   tiruppi aṉuppukiṟēṉ.
   taṅkaḷ mēlāṉa kaṭāṭcattai kōrum...
   mēṟpaṭi kaṭitattuṭaṉ piṇaintapaṭi kācōlai tirumpippōṉatu. ataṟku
   iṉṟuvarai patil illai. itu eṉṉa peritu! eṉakkum American Express kkum
   iṭaiyil naṭanta ruciyāṉa kaṭitak koṇṭāṭṭam paṟṟi uṅkaḷukkut teriyumā?
   atu iṉṉoru muṟai.
   -----------------------

                          2. kaṉaṭāvil vīṭu

   nāṉ vīṭu vāṅkiyapōtu ataṟku ēṟkaṉavē oru contakkārar iruntār. itu
   eṉakkut teriyātu. vīṭṭu ējaṇṭ itai eṉṉiṭam iruntu maṟaittuviṭṭār.
   vīṭṭiṉ muntiya contakkārar ceyta cūḻcci yākavum irukkalām. vīṭṭup
   pattiram eḻutiya caṭṭat taraṇiyum maṟṟavarkaḷum cērntu ceyta cati eṉṟē
   niṉaikkiṟēṉ.
   eṉṉuṭaiya māmā kaṉaṭāvil pala varuṭaṅkaḷ vāḻntavar. ati putticāli.
   vantu iraṇṭu varuṭaṅkaḷ muṭivataṟkiṭaiyil Mississauga, Saskatchewan
   pōṉṟa iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷai oruvar utaviyumiṉṟi spelliṅ piḻai illāmal
   eḻutap paḻakikkoṇṭavar. appaṭi eṉṟāl pāruṅkaḷ. avartāṉ eṉakku vīṭu
   vāṅkum eṇṇattai vitaittār. 'vīṭuvarai uṟavu' eṉṟum upatēcittār. vīṭu
   illā viṭṭāl uṟavukkārarkaḷ takuti karuti varamāṭṭārkaḷām.
   nāṉ vīṭu vāṅki kuṭivantu iraṇṭu nāṭkaḷāka oru uṟaviṉarum varavillai. eṉ
   vīṭṭu piṉ tōṭṭattil acaivil vēlai ceyyum oru laiṭ iruntatu. mūṉṟām nāḷ
   iravu inta laiṭ tiṭīreṉṟu paṟṟi erintatu. eṭṭip pārttapōtu terintatu
   miṉṉum mañcaḷ kaṇkaḷuṭaṉ oru vilaṅku. oru tāyum iraṇṭu kuṭṭikaḷum.
   vālilē varipōṭṭa kaṟuppu niṟa skaṅ. ivaitāṉ nāṉ aṟiyāmal eṉ vīṭṭukku
   aṭiyil
   kuṭiyiruntavai.
   pakalil avai pōy vaḷaiyil tūṅkum. anta nēram nāṉ tōṭṭattai eṭṭip
   pārppataṟku aṉumatikkappaṭuvēṉ. iravil avai vēṭṭaikkup puṟappaṭum. nāṉ
   paṭukkaikkup pōvēṉ. ētō avaitāṉ vīṭṭu uṭamaikkārar pōlavum, nāṉ
   vāṭakaikku vantavaṉ pōlavum kāriyaṅkaḷ naṭantaṉa. āṉāl vīṭṭu variyil
   oru ciṟiya pakutiyaikkūṭa kaṭṭuvataṟku anta vilaṅku cammatikkavillai.
   eṉakkum cila urimaikaḷ iruntaṉa. atai nilaināṭṭuvatil nāṉ
   kuṟiyāyiruntēṉ. tayir varum kāli piḷāsṭik kuvaḷaikaḷil eṉ maṉaivi
   vaḷartta ceṭikaḷai ellām iravu nērattil ivai nācam ceytaṉa. tōṭṭattil
   kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷil kiṇṭi vaittaṉa.
   kaṭaiciyil oru nāḷ tollai tāṅkāmal vilaṅku vatai taṭuppu niṟuvaṉattuṭaṉ
   toṭarpu koṇṭēṉ. eṉṉāl tōṭṭap pakkam pōkamuṭiyavillai. avaikaḷ kāṟṟilē
   parappi viṭum turnāṟṟam cakikka muṭiyātatu. eṉṉaiyō eṉ
   kuṭumpattiṉaraiyō illai viruntāḷikaḷaiyō kaṭittuviṭum apāyam uṇṭu eṉṟu
   pulampiṉēṉ.
   'aiyā, avai kāyam paṭṭirukkiṉṟaṉavā?'
   'illai.'
   'uyirāpattil irukkiṉṟaṉavā?'
   'illai.'
   'avaṟṟiṟku tīṅkiḻaikka yārāvatu muyaṟcikkiṟārkaḷā?'
   'illai.'
   'appaṭi eṉṟāl nāṅkaḷ ceyvataṟku oṉṟumē illai.
   avaṟṟukku āpattu ēṟpaṭum camayattil nāṅkaḷ vantu avaṟṟai cēmamāṉa
   iṭattukku nakartti viṭuvōm.'
   'naṉṟi aiyā naṉṟi. āpattil iruppatu nāṉ. vīṭṭu vari kaṭṭuvatum nāṉ
   allavō.'
   atikāriyiṉ nāṟkāli eppōtum nilattai toṭuvatillai. avaruṭaiya vārttaiyil
   acaṭṭaittaṉam kūṭikkoṇṭē pōṉatu. eṉṉuṭaiya patilum mikavum
   tarakkuṟaivāṉatāka iṟaṅkum apāyam neruṅkiyatu.
   maṉita vatai taṭuppu caṅkam eṉṟu oṉṟirukkiṟatā? appaṭi eṉṟāl ataṟku
   tolaipēci ceyyalām. tōṭṭattai skaṅ ākkiramittuk koḷḷaṭṭum. cari,
   vīṭṭaiyāvatu muḻuvatumāka aṉupavikkalām eṉṟu nāṉ niṉaittāl ataṟku iṉṉum
   periya taṭai oṉṟu vantu cērntatu.
   iṅkē nāṉ mika vēkamākap paṭitta pāṭam oṉṟu uṇṭu. itu eṅkaḷ carittira
   āciriyar kaṟṟut tantataṟku nēr māṟāṉatu. āti kālattil iruntu maṉita
   nākarikam vaḷarvataṟku kāraṇam avaṉ iyaṟkaiyai vacappaṭuttiyatutāṉ eṉṟu
   avar colvār. maḻai nīrait tēkki vivacāyam ceytāṉ. veyyililē uṇavaip
   patappaṭutti nīṇṭa nāḷ cēmittu vaittāṉ. kāṟṟai maṟittu ālaikaḷ
   kaṭṭiṉāṉ. āṟṟai aṭaittu miṉcāram uṇṭākkiṉāṉ.
   āṉāl kaṉaṭāvil ellām nērmāṟāka naṭantatu. iyaṟkai eṉakku pōtiya
   vēlaikaḷai uṟpatti ceytavaṇṇam iruntatu. nīlamāṉa vāṉam caṭutiyāka
   niṟam māṟi paṉikkaṭṭikaḷaik koṭṭum. nāṉ avaṟṟaik kotti appuṟappaṭutta
   vēṇṭum. maḻaiyum veyyilum māṟi māṟi vēlai ceytu pullai vaḷarkkum. nāṉ
   avai vaḷara vaḷara veṭṭavēṇṭum. marattil uḷḷa ilaikaḷ iṭaiyaṟātu
   koṭṭum. nāṉ avaṟṟai aḷḷiyapaṭiyē irukkavēṇṭum. ippaṭi vīṭṭaip
   parāmarippatil eṉ arumaiyāṉa nēram muḻuvataiyum celavu ceytēṉ.
   appaṭiyum paṇi muṭivu peṟuvatillai.
   eṉṉuṭaiya vīṭṭu vācalil iṭatu pakkam aintu sviṭcukaḷ irukkum. avaṟṟil
   vēlai ceyya vēṇṭiya aintu palpukaḷ ekkut tappāka vīṭṭiṉ pala pākaṅkaḷil
   iruntaṉa. enta sviṭcaip pōṭṭāl enta palp eriyum eṉpatai eṉ maṉaivi
   iraṇṭu nāḷil paṭittuviṭṭāḷ.
   atikālaiyil nāṉ eḻumpumpōtu colvāḷ inta sviṭc palp vēlai ceyyavillai
   eṉṟu. ivaḷukku māttiram eppaṭi mutalil terintuviṭukiṟatu. intak katavut
   tuḷaiyil cāvi pōka maṟukkiṟatu. itu eppaṭi? naṭu iravil cāvi vantu
   kātilē rakasyamāka coṉṉatā?
   nāṟkālikku kālkaḷ nālu eṉpatu ulakam muḻukka terinta viṣayam. oru
   kuṟippiṭṭa nāṟkālikku mūṉṟu kālkaḷ uṇṭāṉa ceyti avaḷukku eppaṭiyō
   mutalil kiṭaittuviṭukiṟatu.
   ivaṟṟukkellām parikāram nāṉē tēṭavēṇṭum. tōṭṭattu vēlikaḷai
   putuppippatum, kūraiyai māṟṟuvatum, vācal vaḻip pātaiyaic
   ceppaṉiṭuvatum eṉ vēlaiyē. itu tavira enta nēramum kuḷirpeṭṭiyō,
   calavai yantiramō, tuṭaippāṉō, kuḷirūṭṭiyō uṭaintuviṭum cāttiyakkūṟu
   ṭamōkiḷīsiṉ kūriya vāḷ pōla eṉ talaikkumēl toṅkiyatu.
   appaṭiyāṉa uṟpātam cīkkiramē orunāḷ campavittatu.
   paṉippōr muṭintuviṭṭatu eṉṟu colkiṟārkaḷ. nampātīrkaḷ. itu tiṉamum eṉ
   vīṭṭil naṭakkiṟatu. paṉippuyal vīcukiṟatu. pattu varuṭa muṉ aṉupavam
   illāta kāraṇattiṉāl eṉ vīṭṭu kār pātaiyil koṭṭum paṉippāḷaṅkaḷai nāṉ
   atikālai toṭaṅki matiyac cāppāṭu nēram varuvataṟkiṭaiyil veṭṭic cāyttu
   cuttam ceytu viṭṭēṉ. appaṭic ceytu muṭikkavum eṉṉaiyē pārttuk
   koṇṭirunta vāṉam piṉṉērattukkāṉa paṉiyai koṭṭat toṭaṅkiyatu.
   veḷiyē -20 ṭikiri eṉṟāl uḷḷēyum kuḷir utaṟiyatu. uḷḷāṭai, mēlāṭai,
   veḷiyāṭai eṉṟu maṭippu maṭippāka aṇin tirunta pōtum kuḷir tāṅka
   muṭiyavillai. taṭpa veppa nilai muḷ caracaraveṉṟu paṅkuccantai pōla
   kīḻē carintatu. pārttāl hīṭṭar vēlai ceyyavillai. erivāyuvai veṭṭi
   viṭṭārkaḷō, allatu meciṉil ētō kuṟaipāṭō kuḷir ēṟikkoṇṭē pōṉatu.
   uṭaṉēyē avacara namparai toṭarpu koṇṭēṉ. maṟumuṉaiyil iruntu nīṅkaḷ
   pēcuvatu puriyavillai eṉṟu kattiṉārkaḷ.
   ataṟku kāraṇam iruntatu. eṉ coṇṭukaḷ viṟaittuviṭṭaṉa. avai
   ottuḻaikkātatāl nāṉ pēca uttēcittirunta vacaṉaṅkaḷ vēṟu vācakaṅkaḷāka
   veḷiyē vantaṉa.
   'nāṅkaḷ naṭuṅkikkoṇṭu irukkiṟōm' eṉṟu cattam vaittēṉ.
   pala maṇi nēram kaḻittu erivāyu kampaṉiyiliruntu pūmi atiramitittu
   naṭantapaṭi oruttar vantār. perutta vayiṟṟiṉ naṭuvil equator pōla
   cuṟṟiyirunta pelṭṭil palavitamāṉa āyutaṅkaḷai avar tarittiruntār. avar
   naṭakkumpōtu avai maṇikaḷpōla acaintu captittaṉa. vantavar mūccu vīca
   ārāyntār. piṟaku appaṭiyē mallākkāka carintuviṭṭār. nālu maṇi nēram
   paṭuttu vēlaiyai muṭittu uruṇṭu piraṇṭu eḻumpiṉār. ataṟkup piṟakutāṉ
   eṅkaḷ rattam cūṭu piṭikkat toṭaṅkiyatu.
   avar tanta pillai pārtta kaṇamē nāṉ malaittuviṭṭēṉ. rattam kotittatu.
   itai mutalilēyē tantirukkalām. tirutta vēlaikaḷai ceyyāmalē rattam
   cūṭākiyirukkum. ippaṭi nāṉ colla niṉaittēṉ. āṉāl nāṉ collap pōvatai
   kēṭka yār irukkiṟārkaḷ.
   mūṉṟām vīṭṭu kiḻat tampatikaḷ eppoḻutu pārttālum vīṭṭaip
   parāmarittapaṭi iruppārkaḷ. maḻaikkālaṅkaḷil oru nāḷaikku oru iṉc vītam
   vaḷarum puṟkaḷai ōyātu veṭṭuvārkaḷ. veyyil kālattil atē puṟkaḷukku
   taṇṇīr pāyccuvārkaḷ. kāṟṟaṭittu kāla nēram pārāmal koṭṭum ilaikaḷai
   vārit taḷḷuvārkaḷ. kaiyuṟai māṭṭi cuvarkaḷukku peyiṉṟ aṭippārkaḷ.
   karvam piṭitta oru kaṭumaiyāṉa ecamāṉpōla anta vīṭu avarkaḷai
   viraṭṭiyapaṭiyē irukkum.
   avarkaḷukku oru makaṉ iruntāṉ. ēlattil malivāka vāṅkiya maraṇa ūrvalak
   kār oṉṟil aṭikkaṭi vantu, vīṭṭai viṟṟuviṭṭu mutiyavar viṭutiyil pōy
   taṅkumpaṭi peṟṟōrai vaṟpuṟuttik koṇṭiruntāṉ.
   eṅkaḷ pūrvīka nāṭṭil oru vīṭṭai vāṅkip pōṭṭāl atu uṅkaḷukku aṭimaiyāka
   uḻaikkum. viṟāntaiyil, cāymaṉaikkatiraiyil paṭuttapaṭi veḷiyē
   ōṭippiṭittu viḷaiyāṭum aṇil kaḷaip pārkkalām. vāḻai maraṅkaḷ
   vaḷarvataiyum, muruṅkaippū pūppataiyum pārttu racikkalām. maṇikaḷaik
   kulukki tirumpum pacu māṭukaḷait taṭavi viṭalām. kuṭaikkāraṉ vantu
   kuṭai tiruttuvāṉ; īyakkāraṉ vantu īyam pūcuvāṉ. tāṉākap paḻutta
   māmpaḻaṅkaḷ toppu toppeṉṟu viḻum. avaṟṟaik kaṭittuc cāppiṭalām. oṉṟumē
   ceyyat tēvaiyillai. iṉpalōkamtāṉ.
   āṉāl iṅkē katai vēṟu. cāymaṉaik katiraiyai kaṇṇilē kāṭṭakkūṭātu.
   vīṭṭukkāka ōṭi ōṭi uḻaikkavēṇṭum. appōtu oru eṇṇam tōṉṟiyatu. cūriyaṉ
   mūḷaikkuḷ iṟaṅkiyatupōla oru
   veḷiccam.
   ulakattilēyē iravu muḻukka tiṟantu vaittirukkum iṭaṅkaḷ iraṇṭē iraṇṭu.
   uṇavakam, maṟṟatu kēḷikkai araṅkam. āṉāl inta ulakil vaṭa amerikkāvil
   maṭṭumē Home Depot eṉṉum vīṭṭu parāmarippu cāmaṉkaḷ niṟuvaṉam iravu,
   pakal 24 maṇi nēramum tiṟantirukkum. atikālai mūṉṟu maṇikkukūṭa
   eṟumpukaḷ cīṉik kaṭṭiyai tūkkuvatupōla cāmāṉkaḷaik kāviyapaṭi caṉaṅkaḷ
   niraiyākap pōykkoṇṭiruppataik kāṇalām.
   oru periya tattuvattiṉ ciṟiya vācal eṉakku appōtu tiṟantatu.
   nāṉum muḻu ārvattōṭu cila parāmarippu vēlaikaḷaip paḻakik koḷvatu eṉṟu
   tīrmāṉittēṉ. oru āḷ utaviyōṭu piyūs māṟṟavum, iraṇṭu pēr utaviyōṭu palp
   pūṭṭavum ceytēṉ. ippoḻutu mūṉṟupēr utaviyōṭu pi•lṭar māṟṟap paḻakik
   koṇṭu varukiṟēṉ. mīti vēlaikaḷukku iravum pakalum
   parāmarippuk-kārarkaḷait tēṭavēṇṭum.
   oru nāḷ veḷiyē puṟappaṭṭa nāṉ tiṭukkiṭṭuviṭṭēṉ. allum pakalum uḻaitta
   kiḻat tampatiyiṉar vīṭṭu mukappil SOLD eṉṟu vācakam eḻutiya palakai
   āṭik-koṇṭiruntatu. itilē āccariyam tarakkūṭiya viṣayam eṉṉaveṉṟāl
   appoḻutukūṭa vīṭṭu muṟṟattil kuntiyiruntapaṭi avarkaḷ iruvarum pullilē
   kaḷai piṭuṅkik koṇṭiruntatutāṉ.
   aṉṟē ceyalil iṟaṅkiṉēṉ. eṅkaḷ vītiyil oru camūka nalamaiyam iruntatu.
   nāṉ vīṭṭaip parāmarikkum palavitamāṉa kalaikaḷaiyum kaṟṟut tērntu
   viṭavēṇṭum eṉṟa āvalil avarkaḷiṭammutalil taccuvēlai vakuppukku
   kaṭṭaṇam kaṭṭiṉēṉ.
   vakuppukkuḷ kālaṭi vaittatum īra marattiṉ maṇam mūkkilpaṭṭatu. vakuppil
   patiṉaintu pēr iruntārkaḷ. eṅkaḷ ācāṉ iḷamvayatukkārar. tōḷilē vār
   māṭṭiya kāl caṭṭaiyum, paṉiyaṉumaṇintiruntār. patiṉāṟu vayatu tāṇṭāta
   paiyaṉ oruvaṉ mukkōṇamāka veṭṭiya cāṇṭviccai viḷimpukaḷ utirāmal
   cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. iṉṉoruttaṉ, kaṭutāci kuvaḷaiyai kaiyiṉāl piṭittu
   lēcāka cuṟṟiyapaṭi tēnīrai uṟiñciṉāṉ. mukattiliruntu etirp pakkattukku
   vaḷainta kūntal uḷḷa peṇmaṇi kēcamvaḻiyākap pārttapaṭi avacaramāka nōṭ
   puttakattil ētō eḻutikkoṇṭiruntāḷ. eṅkaḷ ācāṉ uraiyāṟṟiṉār.
   maṉitaṉālpaṭaikkappaṭṭa ellāp piraccaṉaikaḷum maṉitaṉāl
   camāḷikkakkūṭiyavaiyē. ataṟku avaṉiṭam takunta āyutam irukka vēṇṭum.
   ituvē avar kūṟiya ucca mantirattiṉ poruḷ.
   payiṟci vakuppait toṭakkiṉār. oru tavval piḷḷaiyumceyyakkūṭiyatu. oru
   vaṭṭamāṉa palakaittuṇṭu. nālu kālkaḷ. intakkālkaḷai antap palakaiyil
   cariyāṉa iṭattil porutti, cariyāka āṇi aṭikka vēṇṭum. appoḻutu oru
   cariyāṉa sṭūl uṇṭākum.ōr āṇiyai eṭuttu palakaiyil aṭippatu mikac
   cātāraṇaviṣayam eṉṟu uṅkaḷil palar niṉaikkakkūṭum. atu appaṭiyalla.āṇi
   aṭippatil patiṉāṟu vaḻivakaikaḷ irukkiṉṟaṉa.
   140 vitamāṉa āṇikaḷ inta ulakattil irukkiṉṟaṉa. cuttiyalkaḷ ettaṉai
   vitam eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? tavaṟu. atuvum tavaṟu. 64vitamāṉa
   cuttiyalkaḷ uḷḷaṉa. (ōr oṟṟumaiyai kavaṉiyuṅkaḷ. āyakalaikaḷ 64 eṉṟu
   viḷampukiṟatu eṅkaḷ paḻam tamiḻ ilakkiyam.) intacuttiyalkaḷai
   piṭippataṟku 217 vitamāṉa peruviralkaḷ ulakattil naṭamāṭuvatāka
   colkiṟārkaḷ. avaṟṟai aṭikkumpōtu peruviralkaḷ nacuṅkuvatil ettaṉai
   vakaikaḷ irukkiṉṟaṉa? atu iṉṉumkaṇikkappaṭavillai.
   'aiyā, eṉṉa ceyyiṟiyaḷ?'
   'āṇi aṭikkiṟēṉ.'
   'atu eṉṉa?'
   'peruviral.'
   'illai, kaiyil eṉṉa vaittirukkiṟiyaḷ?'
   'āṇi.'
   'maṟṟak kaiyil?'
   'cuttiyal.'
   'aiyā, atu cuttiyal illai. pōy oru acal cuttiyal koṇṭu vāṅkō!'
   nāṉ pōṉēṉ. nālu vayatu piḷḷaikūṭa iṉam kaṇṭupiṭikkakkūṭiya āyutattai
   tēṭi . antappakkam vācal iruntatu. katavumiruntatu. atait taḷḷiṉēṉ.
   tiṟakkavillai. ēṉeṉṟāl atuiḻukkavēṇṭiya katavu. iḻuttēṉ. tiṟantu
   vaḻiviṭṭatu. appaṭiyēveḷiyē vantēṉ. aṅkē eṉakkāka kāttukkoṇṭu
   vāṉamiruntatu. kāṟṟu kuḷirntupōy iruntatu. piṟaku antap pakkam
   nāṉpōkavē illai.
   peruviral kāyam āṟiya piṟaku oru nāḷ kōṭaikkāla muṭivilnāṉ iṉṉum vīṭṭil
   ceyya vēṇṭiya vēlaikaḷ kuṟittu orupaṭṭiyal tayārittēṉ. intap paṭṭiyaliṉ
   iraṇṭāvatu pakkattaieḻutikkoṇṭiruntapōtu mūṉṟāvatu vīṭṭil ētō aravam
   kēṭṭumaṉaivi caikai ceytāḷ.
   eṭṭippārttēṉ. makaṉuṭaiya mīṉvāl maraṇa ūrvalak kārveḷiyē niṉṟatu. anta
   nīṇṭa vākaṉattil muṉṉukkum piṉṉukkumāka miccamirukkum cāmāṉkaḷai anta
   kiḻat tampatiyiṉar ēṟṟiṉārkaḷ. ciṟitu nērattil vaṇṭi puṟappaṭṭatu.
   avarkaḷai niṉaittu eṉakkucantōcamāka iruntatu. atē camayam vīṭṭukkāka
   iravum pakalumuḻaitta anta mūttavarkaḷai iṉimēl kāṇamāṭṭēṉ
   eṉṟapōtuvaruttamākavum iruntatu. kaikaḷai acaittēṉ. cava ūrtiyiṉpiṉṉāl
   iruntu iraṇṭu uyiruḷḷa maṉitak kaikaḷ terut tiruppamvarum varaikkum
   āṭikkoṇṭē iruntaṉa.
   avarkaḷ eṉakku kaikāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. avarkaḷ taṅkaḷ
   paḻaiya vīṭṭukku kāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu maṉaivi coṉṉāḷ.
   eṉṉuṭaiya paṭṭiyal muṭivu peṟāmal pala nāṭkaḷ anta mēcaiyilēyē
   iruntatu.
   -----------------------------

                           3. kaṉaṭāvil kār

   kaṉaṭāvil iruppavarkaḷukku kār avaciyam. atilum mukkiyam atai ōṭṭat
   terivatu.
   amerikkā, yappāṉ pōṉṟa nāṭukaḷil kār ōṭṭiyavarkaḷ taviramaṟṟa ellōrum,
   carvatēca ōṭṭunar laiceṉs iruntālumkūṭa ,muṟaippaṭi eḻuttup parīṭcai,
   piṟaku kār ōṭṭum cōtaṉai eṉṟucittiyaṭainta piṉṉartāṉ iṅkē ōṭṭunar
   urimam peṟamuṭiyum.
   ākavē mutalil eḻuttup parīṭcaikku pōṉēṉ, irunūṟu pakka pōkkuvarattu
   vitikaḷai karaittuk kuṭitta piṟaku. kēḷvikaḷaik kampuyūṭṭarē kēṭkum
   eṉpatu nāṉ etirpārātatu. mātirikku oru kēḷvi:
   etiril STOP kuṟiyīṭu teṉpaṭṭāl eṉṉa ceyyavēṇṭum?
   a) tirumpip pōkavēṇṭum.
   ā) tiṭīreṉṟu pirēk pōṭavēṇṭum.
   i) niṉṟu, kavaṉittu, apāyam tavirttu pōkavēṇṭum.
   ī) vēkamākak kaṭakkavēṇṭum.
   kōyililē pūkkaṭṭi vaittu oṉṟait toṭuvatupōla nāṉum oṉṟait toṭavēṇṭum.
   ippaṭiyē toṭṭut toṭṭu inta parīṭcaiyil pā¡kiviṭṭēṉ.
   piṟaku kār ōṭṭum payiṟcikku oru kuruvai tēṭiṉēṉ. payiṟci nilaiyattil
   iruntu oruvarai aṉuppi vaittārkaḷ. iḷaiñar. vayatu 30 irukkalām. peyar
   katirkāmattampi katiraivēṟpiḷḷai eṉṟār. moḻiyakarāti paṭaitta
   katiraivēṟpiḷḷaikkum taṉakkum oruvita campantamum illai eṉṟu evvaḷavu
   turuviyum maṟuttuviṭṭār.
   curukkam vēṇṭi nāṉ avarai 'kuruvē' eṉṟu viḷittēṉ. avarō vayatu karuti
   eṉṉai 'aṇṇai' eṉṟē aḻaittār.
   'aṇṇai, itu koḻumpu illai; inta nāṭṭu ṭiraiviṅ vēṟa mātiri. uṅkaḷukku
   kār ōṭṭat teriyumō? teriyumeṉṟāl paṭittatu muḻuvataiyum maṟavuṅkō'
   eṉṟār.
   'kuruvē, maṟati eṉṉōṭu kūṭappiṟantatu eṉṟu ammā aṭikkaṭi colluvā. nāṉ
   nallāy maṟappaṉ' eṉṟu uttiravātam aḷittēṉ. appaṭiyē eṅkaḷ payiṟci
   ārampamāṉatu.
   mutalām nāḷ. nāṉ cīṭ pelṭṭai iṟukkak kaṭṭi, sṭiyariṅ vaḷai yattai
   nacukkip piṭittukkoṇṭu uṭkārntiruntēṉ. appoḻutē uṭampellām
   viyarttuviṭṭatu. kār oru iñckūṭa iṉṉum nakaravillai.
   kuru coṉṉār, "nīṅkaḷ payappiṭātaiyuṅkō. nāṉ ellām paṭippiccut taruvaṉ.'
   mutalām pāṭam.
   'uṅkaḷukku KGB teriyumō? raṣya uḷavuttuṟai?'
   'ō, nallāyt teriyum.'
   'K eṉṟāl Key, G eṉṟāl Gear, B eṉṟāl Brake itai ñāpakattil vaittiruṅkō.
   atāvatu cāvi pōṭṭu kārai iyakki, kiyarai pōṭṭu piṟaku pirēkkai iṟakki,
   inta oḻuṅku muṟai māṟāmal ceyyavēṇṭum. iraṇṭu, mūṉṟu muṟai intap
   payiṟci naṭantatu. piṟaku kār eṟumpu vēkattil ūrntatu.
   civappu viḷakku vantatu. kār pirēkkai aḻutti niṟkavaittēṉ.
   niṉṟatu.
   'kuruvē' eṉṟēṉ.
   'eṉṉa?'
   'ippa mūccai viṭaṭṭā?'
   'aiyō! aiyō! mūccai viṭuṅkō. atuvum nāṉ colla
   vēṇumē' eṉṟār.
   mutalām pāṭam muṭintatu.
   aṭutta nāḷē kuruvukkum eṉakkum iṭaiyil ciṟu maṉastāpam vantuviṭṭatu.
   'kārai eṭuṅkō' eṉṟār. nāṉ pirēkkai taḷartti, pelṭṭai kaṭṭi, cāviyaip
   pōṭṭu kārai kiḷappiṉēṉ. kuru 'aiyō' eṉṟu talaiyil kaiyai vaittu,
   'aṇṇai, eṉṉa ceyyiṟiyaḷ?' eṉṟār.
   'FBI. pirēkkai Free paṇṇi, Belt ai kaṭṭi, Ignition ai sṭārṭ paṇṇiṉaṉ.'
   'nīṅkaḷ viḷaiyāṭuṟiyaḷ. nāṉ KGB eṉṟallō coṉṉaṉāṉ.'
   'aṭa , ō! FBI amerikka uḷavuttuṟai. iṉṉum orupaṭi mēlē eṉṟatāl appaṭi
   ceytupōṭṭaṉ. iṉimēl kavaṉamāyiruppaṉ.'
   kuru cirikkavillai.
   eṉ kuruviṭam oru paḻakkam iruntatu. avar muṉkōpakkārar. kōpam vantāl
   atai aṭakkat teriyātu. cattampōṭṭu ēcattoṭaṅkiviṭuvār. itait taṭukkum
   tantiramāka kārilē irukkum cikaraṭ laiṭṭarai uḷḷē taḷḷiviṭuvār. atu
   cūṭāki, ciṉantu tuḷḷi veḷiyē varumvarai vāy tiṟakkamāṭṭār. antak
   kāttiruttalil
   avar kōpam koñcam taṇintuviṭum.
   aṉṟum appaṭittāṉ. cikaraṭ laiṭṭarai uḷḷē taḷḷiviṭṭār.atu civantukoṇṭu
   varumpōtu avariṉ mukattiṉ civappum kuṟaintatu.
   tiṉam tiṉam kuru vantār. tiṉam tiṉam cikaraṭ koḷuttiyaiuḷḷē taḷḷiṉār.
   tiṉam tiṉam ciṟu caṇṭaiyum vantatu.
   'valatu pakkam tiruppavēṇum' eṉṟār kuru.
   civappu viḷakku erintatu. nāṉ kārai niṟpāṭṭiṉēṉ. piṟaku metuvāka ūrntu
   pātaiyil oru vākaṉamum āpattai taruvataṟku tayārāka illai eṉpatai
   niccayittukkoṇṭu kārai eṭuttēṉ.
   kuru 'verikuṭ' eṉṟār.
   aṭuttatum valatu pakkam. kuru 'verikuṭ' eṉṟār.
   mīṇṭum valatu pakkam. paccai viḻuntuviṭṭatu. nāṉ kārainiṟutti, metuvāka
   iraṇṭu pakkamum pārttuviṭṭu, ūrntēṉ.
   'aṇṇai, ēṉ kārai niṟuttiṟiyaḷ. uṅkaḷukku paccaipōṭṭirukkiṟāṉ. eṭuṅkō,
   eṭuṅkō' eṉṟār.
   'kuruvē, nāṉ parīṭcaikku pōkumpōtu paccai viḷakkukkum ippaṭi kavaṉamāka
   eṭuttāl iṉṉum atika mārks allavō pōṭuvāṉ' eṉṟēṉ.
   kuruviṉ mukam kaṭukaṭuttatu. pāṭam attuṭaṉ niṟuttappaṭṭatu. nālu nāḷ
   pāṭam eṭukkavum maṟuttuviṭṭār.
   maṟupaṭiyum tayārippu toṭaṅkiya nāḷ kuruviṉ mukattil kalavaram
   maṟaintu, cāntam veḷippaṭṭiruntatu. nāṉ oru paṭci ceyvatu pōla vāyai
   tiṟantēṉ.
   'kuruvē, eṉakku oru aiyam?'
   'kēḷuṅkō, uṅkaḷukku uṭampu muḻukka aiyamtāṉē' eṉṟār.
   'periya ṭrak vantāl avaikku muṉṉurimai koṭukka vēṇṭum?'
   'ōm.'
   'oru pātacāri vantāl avarukku muṉṉurimai koṭukka vēṇṭum?'
   'ōm.'
   'oru caikkiḷ vantāl avarukku muḻu rōṭṭaiyum koṭukka vēṇṭum?'
   'ōm.'
   'oru mōṭṭār caikkiḷukkum muḻu rōṭṭum koṭukka vēṇṭum?'
   'ōm.'
   'oru pas vantāl avar vaḷaittu eṭuttuppōka muṉṉurimai koṭukka vēṇṭum?'
   'ōm.'
   'atuvum paḷḷikkūṭa pas eṉṟāl atu niṟkumpōtukūṭa piṉṉāl 20 aṭitūram
   taḷḷittāṉ kārai niṟuttavēṇṭum?'
   'ōm.'
   'ampulaṉs, polīs, iṉṉum avacara vākaṉaṅkaḷ vantāl otuṅki karaiyil
   niṟkavēṇṭum?'
   'ōm.'
   'appa ēṉ miṉakkeṭṭu nāṉ kār paḻakiṟaṉ?'
   'atutāṉ eṉakkum teriyavillai. uṅkaḷukkāka 72 pas rūṭkaḷ iṅka
   vaittirukkiṟāṉkaḷ.'
   nāṉ coṇṭukaḷai maṭittu vāyai mūṭiṉēṉ; putticālittaṉam oḻukāmal
   pārttukkoṇṭēṉ.
   eṉṉuṭaiya parīṭcai tiṉam neruṅkiyatu. nāṉ ippoḻutu cikṉal
   viḷakkukaḷukkiṭaiyil mūccuviṭap paḻakiviṭṭēṉ. iṭatu pakkat tiruppam,
   valatu pakkat tiruppam, vīti māṟuvatu ellām eṉakku taṇṇīr paṭṭa pāṭu.
   'niṟpatuvē, eṭuppatuvē, ōṭuvatuvē.' ituvē eṉ cintaṉai.
   oru ciṟu oḻuṅkai vaḻiyāka kuru eṉṉai ōṭṭaccoṉṉār. STOP kuṟiyīṭu
   vantatu. nitāṉamāka niṉṟu kuru collit tantapaṭi 'oṉṟu,iraṇṭu, mūṉṟu'
   eṉṟu eṇṇi piṟaku kārai eṭuttēṉ. aṭuttaSTOPl pātai ōveṉṟu veṟumaiyāka
   iruntatu. oru kuruviyum illai. rōṭṭai pārkka vāy ūṟiyatu. appaṭiyē
   niṟkāmal eṭuttu viṭṭēṉ.
   'eṉṉa aṇṇai, cōtaṉai varukutu, nīṅkaḷ STOP caiṉilniṟkāmal ippaṭi
   eṭukkiṟiyaḷ?' eṉṟār ericcaluṭaṉ.'illai, kuruvē! oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu
   eṉṟu collittāṉeṭuttēṉ. koñcam ketiyāy eṇṇip pōṭṭaṉ. 'parīṭcaikku iṉṉum
   orēyoru nāḷtāṉ iruntatu. kuruvukkueṉ cāratiyattil nampikkai kiṭaiyātu.
   eṉakkumtāṉ.aṉṟuvarai collit tanta vitikaḷ ellāvaṟṟaiyum kuru iṉṉoru
   muṟai ottikai pārttār.
   kār vēkamākap pōykkoṇṭiruntatu. ōṭṭu vaḷaiyattai eṉṉuṭaiya kai iṟukkip
   piṭittapaṭiyiruntatu.
   kuru kattiṉār. 'oḻuṅkaiyai māttuṅkō, iṭatu pakkam tirumpa vēṇum. iṭatu
   pakkam.'
   'enta iṭatu pakkam? enta iṭatu pakkam?'
   'valatu pakkattukku etir pakkam.'
   oru vipattu tavirkkappaṭṭatu. aṉṟu kārukku ciṟiya kāyantāṉ.kaṭaiciyil
   cōtaṉai tiṉam vantatu. eṉakku vāytta parīṭcaikkārar oru veḷḷaikkārar.
   eṉ parīṭcait tāḷai aṭṭaiyil cerukikkoṇṭu, taṉ aṅkaṅkaḷai anāvaciyamāka
   tontiravu paṭuttakkūṭātueṉpatupōla metuvāka naṭantuvantār. kārilē
   ēṟiyiruntu kaṭṭaḷaikaḷai koṭuttār. atē camayam avaruṭaiya kaṭaici
   cāppāṭṭiṉmiccaṅkaḷai nākkiṉāl tuḷāvi tēṭiṉār.
   eṉ kuruvuṭaṉ pōkumpōtu ceyta attaṉai tavaṟukaḷaiyum aṉṟu ceytēṉ.
   pōtātataṟku oru putuvitamāṉa piḻaiyaiyum nāṉākavē kaṇṭupiṭittu ataiyum
   kuṟaiviṉṟi ceytēṉ.
   iṭatu pakkam tirumpuvataṟkāka nāṟcantiyil niṉṟēṉ. paccaiviḻuntu
   viṭṭapaṭiyāl muṉṉukku vantu vacatiyāṉa taruṇattiṟkākakāttiruntēṉ.
   mañcaḷ vantuviṭṭatu. mūccai piṭittu kārai eṭuttēṉ.āṇṭavaṉāl
   aṉuppappaṭṭatupōla anta nēram pārttu pātacārioruttar cāvatāṉamāka
   rōṭṭai kaṭantār. ati vēkattil etirāka orukārum vantukoṇṭiruntatu.
   tavirkkamuṭiyātu. ampup pāyccalukkucaṟṟu kuṟaivāṉa vēkattil kārai
   viṭṭēṉ. pātacāriyiṉ piruṭ ṭattaimetuvāka iṟaku taṭavuvatupōla
   uracikkoṇṭu kār pōṉatu.
   paṉikkuḷir kālaṅkaḷil kuḷiyalaṟaip pakkamē pōy paḻakkamillāta anta
   veḷḷaiyatikāri appōtutāṉ kuḷittavarpōla toppalāki viṭṭār.
   ettaṉai taṭavai eṉṉuṭaiya cōtaṉai muyaṟci toṭarntatueṉpatai uṅkaḷ
   kaṟpaṉaikku viṭṭuviṭukiṟēṉ. kaṭaiciyil, viṟaikkum oru kuḷir kāla
   muṉmatiyattil, rōṭṭu ōraṅkaḷil paṉiccēṟukuvintirukkum nalla nāḷil,
   pātacārikaḷ ellām viṭuppilpōyviṭṭa oru cupa nērattil, eṉakku ōṭṭunar
   urimam kiṭaittatu.ataṟku piṟaku cila viṣayaṅkaḷai nāṉākavē
   kaṟṟukkoṇṭēṉ.
   mōlkaḷil orēyoru 'niṟuttum' iṭattai kaṇṭu nāṉ atai ilakku vaittu ōṭṭip
   pōkumpōtu yārō patiṉāṟu vayatu tēvatai paṭu vēkattil vantu piṉpakkamāka
   kārai nuḻaittuviṭukiṟāḷ. maṟupaṭiyum mōlai cuṟṟavēṇṭum. appaṭiyāṉa
   taruṇaṅkaḷil ippō tellām kaṇmaṇ teriyāmal ōṭṭi iṭattai piṭittu
   viṭukiṟēṉ.
   cila 'niṟuttum' iṭaṅkaḷil pārkkiṅ mīṭṭar irukkum. ataṟkuḷ nālu ṭolar
   pōṭṭāl nālu maṇi nēram niṟpāṭṭalām. cila vēḷaikaḷil mūṉṟu maṇi nērattil
   vanta vēlai muṭintuviṭum. mīti oru ṭolarai meciṉiliruntu eppaṭi mīṭpatu
   eṉṟu eṉakku teriyavillai. itai kuru collittara maṟantuviṭṭār.
   nāṉ kār ōṭṭuvataṟku pattu viralkaḷaiyum pāvikkiṟēṉ. kaṉaṭāvil oṉpatu
   viralkaḷiltāṉ kār ōṭṭavēṇṭum. appaṭittāṉ palar ceykiṟārkaḷ. valatu
   kaiyiṉ naṭuviralai etirē varupavarkaḷaiyum, piṉṉukku iruntu vantu
   vēkamāka muṉṉēṟupavarkaḷaiyum, kuṟukkē maṟippavarkaḷaiyum vacai
   pāṭuvataṟkāka taṉiyē vaittirukka vēṇṭum. eṉ kuru ataiyum
   paṭippikkavillai.
   āṉāl 'ellām paṭippiccut taruvaṉ' eṉṟu uttiravātam koṭutta kuru periya
   paccai turōkam oṉṟai eṉakku ceytuviṭṭār.
   sṭiyariṅ vaḷaiyattil iruntu oru mīṭṭar tūram piṉṉukku taḷḷappaṭṭa
   irukkaiyil cāyntu iruntukoṇṭu, rēṭiyō muḻaṅka, oru kaiyāl cel pōṉaip
   piṭittukkoṇṭu, maṟukaiyāl nūṟu pākai cūṭṭil nurai poṅkit taḷḷum 'lāttē'
   kōppiyai kaṭutāci kuvaḷaiyil uṟiñciyapaṭi, ativēka neṭuñcālaiyil 120
   ki.mī vēkattil pōkum rakasyattai maṭṭum kuru eṉakku collit taravē
   illai.
   ----------------------

                     4. kaṉaṭāvil cūpparmārkkeṭ

   lūyis karōl eṉpavar 'alisiṉ aticaya ulakam' eṉṟu oru puttakam
   eḻutiyirukkiṟār. itai nīṅkaḷ ellōrum ciṟu vayatil paṭit tiruppīrkaḷ.
   avar eḻutiya varuṭam 1865. ippoḻutu avar iruntāl appaṭi oru puttakam
   eḻutiyirukkamāṭṭār. ēṉeṉṟāl oru cuppar mārkkaṭṭiṟkuḷ nuḻaintatum
   avarukku appaṭi ōr aticaya ulakam kiṭaittuviṭum.
   inta ulakattil nāṉ eṉ muḻu nāḷaiyum celavaḻikka cammatippēṉ. itu eṉakku
   iraṇṭāvatu vīṭu. enta nēramum eṅkaḷ varavai etirpārkkum cuppar
   mārkkaṭṭukkuḷ cila pēr vārattukku oru muṟai maṭṭumē varukiṟārkaḷ eṉṟu
   paṭittēṉ. itai nampa muṭikiṟatā? nāṉ mutal nāḷ iṅkē vantapōtu
   aticayitta mātiriyē iṉṟum aticayikkiṟēṉ. nāṉ piṟakkumpōtē ippaṭip
   piṟantavaṉalla. appaṭi māṟṟappaṭṭavaṉ. vēṭarkaḷ tāṉāka uruvāvatillai;
   māṉkaḷē avarkaḷai uruvākkukiṉṟaṉa, allavā?
   oru tāy taḷḷuvaṇṭiyait taḷḷiṉāḷ. avaḷuṭaiya mūṉṟu vayatuk kuḻantai oṉṟu
   vaṇṭiyil kālkaḷai māṭṭi talaikīḻākat toṅkikkoṇṭu cirittatu. ataṉ kaikaḷ
   taraiyait toṭṭaṉa. talai oru pantupōla kaikaḷukku iṭaiyil toṅkiyatu.
   ciṟitu nērattil ataṟku alupput taṭṭiviṭṭatu. taḷḷuvaṇṭiyil toṅkiyapaṭi
   ovvoru cāmāṉāka taraiyil iḻuttup pōṭṭatu. vaṇṭiyai cirattaiyāka
   taḷḷiyapaṭi tāy pēcāmal vantāḷ. cuppar mārkkaṭ kārarkaḷum oṉṟumē
   collavillai. Free Country eṉṟu col vataṉ oru nuṉi aṉṟu eṉakkup
   purintatu.
   iṉṉoru taḷḷuvaṇṭiyai vēkamākat taḷḷiyapaṭi ōr iḷam peṇ ceṉṟāḷ. mikap
   paḻacākippōṉa tirumaṇa āṭaiyil, pāti oppaṉaiyil eḻumpi nērāka
   vantavaḷpōla kāṭciyaḷittāḷ. avaḷ kaiyil oru lisṭ iruntatu. antap
   paṭṭiyalai cuppar mārkkaṭ naṭaivaḻi oḻuṅkiṉpaṭi tayārittiruntāḷ pōlum.
   vēkamākap pōkum vaḻiyilēyē avaḷukku enta iṭattil entap poruḷ irukkiṟatu
   eṉpatu terintatu. valatu kaiyāl vaṇṭiyait taḷḷiyapaṭiyē, iṭatu kaiyāl
   pūppaṟippatu pōṉṟa lākavattuṭaṉ cāmāṉkaḷaip paṟittu vaṇṭiyai
   nirappiṉāḷ. kaṭaici naṭaivaḻiyaik kaṭantapōtu vaṇṭi yum niṟaintatu.
   lisṭum muṭintatu. tiṟamaiyāṉa peṇ.
   enta cuppar mārkkaṭṭilum cila vacatikaḷ niccayam irukkum. eṭṭukkum
   kuṟainta poruḷkaḷ vāṅkiṉāl oru varicai; 16 kkum kuṟaiyaveṉṟāl iṉṉoru
   varicai; niṟaintavarkaḷukku vēṟu varicai. vayatu kuṟaintavarkaḷukku
   oṉṟu. vāṭikkaiyāḷarkaḷ vacati karuti ippaṭi pala varicaikaḷ iruntālum
   nāṉ eccarikkaiyākavē iruppēṉ. utāraṇamāka oṉpatu pāl pākkaṭṭukaḷ
   vāṅkiṉāl nāṉ enta varicaiyil niṟpatu. kācāḷar orumuṟaitāṉē meciṉil
   pativu ceykiṟār. iraṇṭu ṟāttal takkāḷi maṭṭumē vāṅkiṉēṉ, āṉāl atil
   pattu paḻaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ippaṭiyāṉa kuḻappattil eṅkē niṟpatu?
   'vāṭikkaiyāḷar cēvai' eṉṟu oru pakuti irukkiṟatu. uṅkaḷ kēḷvikaḷai
   ellām iṅkē camarppikkalām. eṉakku muṉ oru cīṉākkārar niṉṟukoṇṭiruntār.
   avariṭam kīḻppaṭiyum kuṇam tēvaikku atikamāka iruntatu. avar muṟai
   vantatum melliya kuralil taṉakku nōy kaṇṭiruppatākavum, ataik
   kuṇappaṭutta ṭiṉṉilē aṭaittu viṟkum veḷḷāṭṭuk karppappai kiṭaikkumā
   eṉṟum kēṭṭār. antap peṇ ataṟkup patilāka iṉṉum melliya kuralil ētō
   kūṟiṉāḷ.
   eṉakkup piṉṉāl oru āppirikkar niṉṟukoṇṭiruntār. uṭal pārattai iraṇṭu
   kālkaḷukkum cari camamākap pirikkāmal māṟi māṟi niṉṟu avastaip paṭṭār.
   ivar kāṇṭāmirukattiṉ kompukkāka niṟkalām eṉṟu paṭṭatu.
   eṉ muṟai vantatu. antap peṇ taṉ iṭatu pakka mārpil jeṉiḵpar eṉṟu peyar
   eḻuti vaittiruntāḷ. (valatu pakkattu pēr eṅkaḷ ūkattukku
   viṭappaṭṭiruntatu). kōṭukaḷ aṭitta talai mayir. nīṭṭiya catura
   nakaṅkaḷ. muṟṟuppuḷḷi illāta vacaṉampōla muṭivēyillāta kaṇkaḷ.
   'eṉ maṉaivi apūrvamāṉa oru puṭiṅ ceykiṟāḷ. ataṟku caskaṟ cuvāṉ
   intiyarkaḷ aṟuvaṭai ceyta kāṭṭu arici oru pākkaṭ vēṇṭum. atu illāmal
   vīṭṭukkup pōkamuṭiyātu. utavi ceyya muṭiyumā' eṉṟēṉ. 'vīṭṭukkup pōka
   utava muṭiyātu. āṉāl cuppar mārkkaṭṭai viṭṭu veḷiyē pōka utavamuṭiyum'
   eṉṟāḷ. ip poḻutu avaḷ cirippu civappāka māṟiviṭṭatu. nāṉ kēṭṭa poruḷ
   irukkum ticaiyaik kāṟṟilē varaintu kāṭṭiṉāḷ.
   taḷḷuvaṇṭiyilē cāmāṉkaḷ niṟainta piṟaku enta varicaiyil niṟpatu eṉṟu
   palar kuḻampuvatu eṉakkut teriyum. itaṟku cila cimpiḷ vitikaḷ
   irukkiṉṟaṉa. enta varicai nīḷam kuṟaintatu eṉṟu pārttu niṟkakkūṭātu.
   atu aṉupavak kuṟaivaik kāṭṭum. uṅkaḷukku muṉṉāl niṟpavar vaṇṭikaḷilē
   eṉṉa irukkiṟatu. pakkaṭṭukaḷum, ṭiṉ uṇavu vakaikaḷum, pōttal cāmāṉkaḷum
   eṉṟāl atu viraivil muṭiyakkūṭiya vaṇṭi . māṟāka paḻaṅkaḷum,
   marakkaṟikaḷumāka iruntāl avai niṟukkappaṭṭu vilai patiyappaṭa vēṇṭum.
   nēram piṭikkum. kācāḷariṭam ñāpakacakti paṟṟākkuṟai iruppiṉ āpattu.
   iṉṉoṉṟu. kācāḷarai orumuṟai pārkkavum. cuṟucuṟuppāṉa iḷavayatup
   peṇṇāka, kaiyilē tiṟappu vaḷaiyam māṭṭiyapaṭi, talai muṭiyilē pēṉāvaik
   kuttikkoṇṭu, oru ciṟu vilaṅkiṉ turitamāṉa pārvaiyuṭaṉ iruntāl anta
   varicai uttamamāṉatu. ataiyē tērvu ceyyavum. ovvoru vaṇṭiyaiyum avaḷ
   ativēkamākat tīrttu vaippāḷ.
   eṉ muṟai vantatum viyāpāra muṟuvaluṭaṉ 'iṉṟaikku nāḷ eppaṭi?' eṉṟu
   karicaṉaiyāka viṉaviṉāḷ.
   'ituvaraikkum nalla nāḷē! pil tokaiyē mīti nāḷai tīrmāṉikkum' eṉṟēṉ.
   avaḷ iraṇṭu vaḻuvaḻuveṉṟa pujaṅkaḷaiyum oru iṉc mēlē tūkki acaittāḷ.
   nāṉ poruḷkaḷait tūkki ōṭum pelṭṭilē vaittēṉ. pakkaṭṭukaḷ paṭṭāḷa
   vīrarkaḷpōla niṉṟa nilaiyilē pōyiṉa; pōt talkaḷ uruṇṭaṉa, ṭiṉ uṇavu
   vakaikaḷ tuḷḷikkoṇṭu nakarntaṉa. avaḷuṭaiya tiṟamaiyāṉa viralkaḷ
   meciṉil vēkamāka viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉa. lākavamāka cāmāṉkaḷait tūkki
   mantirak kōṭukaḷaik kāṭṭiyatum, miṉ kaṇkaḷ avaṟṟai noṭiyil kirakittu
   vilaikaḷaip pativu ceytaṉa. ovvoru poruḷum ṭiṅ eṉṟa tāḷa katiyuṭaṉ oli
   eḻuppi maṟupakkam pōyc cērntatu. anta acaivukaḷ pēr pōṉa raṣya naṭaṉam
   pōla ōr oyiluṭaṉ naṭantēṟiṉa.
   taḷḷuvaṇṭiyilē cāmāṉkaḷ muṭiyum taṟuvāyil eṉ maṉaivi ētō niṉaittukkoṇṭu
   maṟupaṭiyum uḷḷē ōṭiṉāḷ. itu vaḻakkamāka naṭappatutāṉ. nēram
   nakarntatu; varicai nakaravillai. eṉ piṉṉāl niṉṟavarkaḷ oru kālāl
   maṟṟak kālai uracat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.
   iṟutiyāka olimpik jōtiyaippōla uppu pakkaṭṭai tūkkiyapaṭi ōṭi vantāḷ.
   ṭeṉṉis pōṭṭiyil kāṇum talaikaḷpōla ellām orē camayattil tirumpi eṉ
   maṉaiviyai nōkkiṉa.
   cāmāṉkaḷai kāril ēṟṟuvatilum cila muṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. cuppar
   mārkkaṭkārarkaḷ tāṅkaḷākavē koṇṭuvantu kāril ēṟṟi viṭuvārkaḷ. mikavum
   vacatiyāṉa ēṟpāṭu. āṉāl poruḷkaḷ ellām vantu cērntaṉavā? yūṉikō takkāḷi
   tuṇṭaṅkaḷ mūṉṟu ṭiṉkaḷ vāṅkiṉōmē, avai ellām vantaṉavā eṉṟu maṉam vīṭu
   pōyc cērum varaikkum aṭittukkoṇṭirukkum. āṉāl nāṅkaḷāka ēṟṟuvatil cila
   aṉukūlaṅkaḷum, āpattukkaḷum uḷḷaṉa. taḷḷuvaṇṭiyai rōmāpuri maṉṉarkaḷ
   pōṭṭa kalluppātai pōṉṟa vītiyil taḷḷik koṇṭu kār tarippiṭattukku pōka
   vēṇṭum. uṅkaḷ kaikaḷ iṉṉum muṟintu kīḻē viḻāmal irukkum paṭcattil,
   'caṉikkiḻamai roṟoṉrō sṭār' pōla kaṉam kaṉakkum cāmāṉkaḷai ovvoṉṟākat
   tūkki kārilē ēṟṟa vēṇṭum. itaṟku keṭṭiyāṉa āyuḷum, kuṟaivupaṭāta uṭal
   palamum avaciyam.
   poruḷkaḷ terivu ceyyumpōtu avaṟṟiṉ kāla varampukaḷaip pārkka vēṇṭum.
   ivai cāmāṉkaḷil kuṟippiṭappaṭṭirukkum. itu caṭṭam. cilatil muṭivu tēti
   '30 jūṉ 2002' eṉṟu tulliyamāka eḻutiyirukkum. atu eppaṭi? oru nāḷ muṉpu
   kūṭa ārōkkiyamāka irukkum uṇavu ōr iravu muṭivataṟkiṭaiyil pāvaṉaikku
   mīṟiyatāka māṟiviṭum. iṉṉum cila '30 jūṉ 2002kku muṉ uttamam' eṉṟu
   eḻutiyirukkum. atāvatu ataṟkup piṟakum pāvikkalām. uṅkaḷ racaṉaiyaiyum,
   ārōkkiyattaiyum, paṇapalattaiyum poṟuttatu. cila '30 jūṉ 2002kku muṉ
   pāvikkavum' eṉṟu tiṭṭavaṭṭamāka iṭittuc collum. vaiṉ vāṅkumpōtu maṭṭum
   muṭivu tēti tēṭa vēṇṭām. avaṟṟukku muṭivu illai. iṉṉum collappōṉāl nāḷ
   pōkap pōkattāṉ avaṟṟiṉ cuvai vicēṣam atikarikkum eṉṟu colkiṟārkaḷ.
   ūṉamuṟṟavarkaḷukku eṉṟu cakkara nāṟkāli paṭam kīṟi vaitta varicai oṉṟu
   irukkiṟatu. itu mikavum vēkamāṉa pātai. iraṇṭu nāḷ ciṟunīr
   kaḻikkātatupōla muḻaṅkālkaḷ oṭṭa, kālkaḷai vāttupōla vaittukkoṇṭu, inta
   varicaiyil māṟuvēṭamākap pukuntu viraivil veḷi vantuviṭalām. āṉāl inta
   tantirattai oru nāḷaikku iraṇṭu taṭavaikku mēlē ceyyakkūṭātu.
   eṉṉiṭam irukkum celpōṉ maṇi aṭikkātu; atirvu koṭukkum. nāṉ atai
   eṉṉuṭaiya iṭatu kāl caṭṭaip paikkuḷ vaittiruppēṉ. oṉṟaraip pakka lisṭil
   uḷḷa cāmāṉkaḷai oṉṟu viṭāmal ēṟṟikkoṇṭu vantu vākaṉattai vīṭṭu kār
   pātaiyil tiruppumpōtu ōr atirvu vantatu. kēṭpataṟku upayōkikkum
   aṅkaṅkaḷukku veku tūrattilum, iṉṉum mikavum vēṇṭiya oru aṅkattukku
   aṇmaiyilum inta atirvu ēṟpaṭṭatu. anta cel pōṉai appōtu toṭakkūṭātu.
   maṉaiviyiṭam iruntutāṉ aḻaippu vantirukkum. vēṟu eṉṉa? koḻuppu nīkkiya,
   kaṭaintu kaṭṭappaṭṭa, lakrōs akaṟṟiya 1% pāl pakkaṭ oṉṟu vāṅki varac
   colvāḷ.
   iṉṉum oru viti irukkiṟatu. uṅkaḷ uṭampil iruntu uyir piriyum āpattu
   iruntālum 'iraṇṭu cāmāṉkaḷ maṭṭum vāṅkuvataṟkāka' oru cuppar
   mārkkaṭṭukkuḷ piravēcikkakkūṭātu. avacaramāka uḷḷē nuḻaikiṟīrkaḷ. uṅkaḷ
   kaṇṇilē mutalil paṭuvatu tōl nīkkiya veḷḷai uruṇṭaik kiḻaṅku ṭiṉkaḷ.
   iraṇṭu vāṅkiṉāl oru cuttiyal ilavacam. vāṅkiviṭukiṟīrkaḷ. aṭuttu uṅkaḷ
   kaṇkaḷ akalamāka virikiṉṟaṉa. uppunīril mitakkaviṭṭa cāmpiṉōṉ muḻuk
   kāḷāṉkaḷ, nālu ṭiṉkaḷiṉ vilai oru ṭolartāṉ. nampamuṭikiṟatā?
   vāṅkiviṭukiṟīrkaḷ. aṭa , itaip pāruṅkaḷ. katavu kiṟīcciṭum cattattai
   niṟuttum eṇṇey ṭiṉ. oṉṟu vāṅkiṉāl oṉṟu ilavacam. uṅkaḷ vīṭṭil oṉpatu
   katavukaḷ kāval ceykiṉṟaṉa. āṉāl orēyoru katavu maṭṭum kiṟīcciṭukiṟatu.
   maṟṟavaiyum cīkkirattil kiṟīcciṭum eṉṟa nampikkai. vāṅkiviṭukiṟīrkaḷ.
   iṉimēl irupatu varuṭaṅkaḷukku antak kavalai illai. nīṅkaḷ pala
   kālamākat tēṭivarum kuḷir kālattu mūṅkil kuruttu. avaṟṟilē iraṇṭu
   vāṅkiviṭukiṟīrkaḷ. iṭatukaikkārar pāvikkum kattarikkōl. aimpatu vītam
   taḷḷupaṭi. ippaṭiyāṉa cantarppam iṉimēl varātu. vāṅkiviṭukiṟīrkaḷ.
   iṭatukaikkārarukku piṟantanāḷ paricākak koṭukkalām. yārāvatu
   akappaṭuvārkaḷ. vaṇṭi niṟaintuviṭukiṟatu.
   vīṭu vantu cērntatum uṅkaḷ maṉaivi mutalil kēṭpatu, 'tuṇikaḷ
   mirutuvākkum ciṉakiḷ pakkaṭ eṅkē?' eṉṟutāṉ. appoḻututāṉ uṅkaḷukku
   ñāpakam varukiṟatu nīṅkaḷ cuppar mārkkaṭ pōṉatu atai vāṅkuvataṟkuttāṉ
   eṉṟu.
   iṉṉoru rakasyam. nīlcaṉ cantippil uḷḷa cuppar mārkkaṭṭil kālai 10 - 12
   maṇivarai ilavacamāṉa cāmpiḷkaḷ uṇpataṟ kākat taruvārkaḷ. uṅkaḷ vāṅkum
   tiṟamaiyai ūkkappaṭuttuvatutāṉ nōkkam. aṉṟu aṟupatu nāṭkaḷ mūppākkiya
   uyarraka veṇṇey kaṭṭikaḷ kiṭaittaṉa. pala vitamāṉa rucikaḷai
   parīṭcittup pārkkalām.
   cuṟṟulā toṭarntatu. tamiḻ nāṭṭil āṟṟiṉ peyarkaḷ iṭattukku iṭam
   māṟuvatupōla iṅkē kaṉaṭāvilum makkōvaṉ rōṭu tiṭīreṉṟu taṉ peyarai
   ṭāṉ•pōrt eṉṟu māṟṟikkoṇṭatu. keṉṉaṭi cantippil irukkum cuppar
   mārkkaṭṭil mēppiḷ cirappum, roṭṭiyum koṭuttārkaḷ. ilavaca cāmpiḷtāṉ.
   itē ṭāṉḵpōrt iṉṉum ciṟitu tūram ceṉṟatum taṉ peyarai puḷōr eṉṟu
   māṟṟikkoṇṭatu. pēviyū cantippil uḷḷa cuppar mārkkaṭṭil oliv eṇṇeyum,
   viṉikarum cērnta kalavaiyil toṭṭu cāppiṭuvataṟku miḷaku roṭṭi
   koṭuttārkaḷ. ataṉ ruci ulakai maṟakka vaikkum. atuvum ilavacam. ivai
   ellāvaṟṟaiyum iraṇṭu maṇi nēra iṭaiveḷiyil oru kai pārttuviṭṭatu
   mikavum tiruptiyaik koṭuttatu. iṉi vīṭu tirumpavēṇṭiyatutāṉ miccam.
   veḷiyē oḷi cintum paṉittukaḷkaḷ metuvāka koṭṭiṉa. nālu kaṇṇāṭikaḷaiyum
   mēlē ēṟṟi kāṟṟai katakatappāka vaittēṉ. eṉṉai mēlum cantōcappaṭutta
   melliya vicil aṭittēṉ.
   appoḻututāṉ pārttēṉ. eriporuḷ iruppai kāṭṭum muḷ Eyilē toṭṭu toṭṭu
   mīṇṭatu. vayiṟu pakīreṉṟatu. kālaiyil kiḷampumpōtu arai rāṅ iruntatē.
   etir vanta eriporuḷ nilaiyattiṟkuḷ kārai tiruppap pārttēṉ. āṉāl liṭṭar
   vilai 72.0 eṉṟu kuṟippiṭṭiruntatu. atikam. varumpōtu eṅkō 68.0 eṉṟu
   pōṭṭiruntatu ñāpakattukku vantatu.
   cuvācam vēkamāka vantatu. irukkum kāṟṟaiyum vicil aṭittu celavaḻittu
   viṭṭēṉ. aṭuttu vanta nilaiyattil vilai 74.5 eṉṟu eḻutiyiruntatu. mika
   mika atikam. kārai tiruppāmal nērē viṭṭēṉ. enta nēramum peṟṟōl
   tīrntuviṭum apāyam neruṅkiyatu. muḷ ippōtu E yai aṇaittukkoṇṭu niṉṟatu.
   vēkam, vēkam. peṟṟōl muṭivataṟkiṭaiyil oru nilaiyattai kaṇṭupiṭittu
   viṭalām. appaṭi oru nampikkai. kaṇṭu piṭippēṉ.
   tiṉamum ovvoru cuppar mārkkaṭṭāka pōkiṟēṉ. kālai, matiyam, mālai, iravu
   eṉṟa vittiyācamē illāmal. nāṉ vāṅki cēkarikka maṟantavaṟṟait tēṭukiṟēṉ.
   'uṉṉuṭaiya mēlaṅkiyai koḷuvi vaikka oru koḷukki eṅkō irukkiṟatu. atai
   kaṇṭu piṭikkumvarai uṉ mēlaṅkiyai kaḻaṟṟātē' eṉṟu oru cīṉa aṟiñar
   coṉṉār. cuppar mārkkaṭṭukaḷai tēṭuvatē eṉ vēlai. eṉakkākavē avaikaḷ 24
   maṇinēram, vārattil ēḻu nāṭkaḷum tiṟantirukkiṉṟaṉa.
   ---------------------------------

                5. kaṉaṭāvil kālcaṭṭai vāṅkuvatu

   camīpattil oru takavalaip paṭittēṉ. kālam kaṭantupōy inta takaval
   eṉakkuk kiṭaittirukkiṟatu. kamyūṉisṭ kaṭci talaivar pa.jīvāṉantam
   paṟṟiyatu. intap periyavariṭam kākki kalaril nālu kaṭṭai kālcaṭṭaikaḷ
   irukkumām. itaiyē avar māṟi māṟi aṇivār. payaṇattukku vacatiyāṉatu.
   peṭṭi niṟaiya uṭuppukaḷ aṭukkat tēvaiyillai. rayililō, pascilō toṟṟi
   ēṟiviṭalām. mutal nāḷ iravu tōyttāl aṭutta nāḷ kālai kāyntuviṭum. peṭṭi
   pōṭum avaciyamē illai. mikavum ceḷakariyamāṉa inta ēṟpāṭukaḷai vāḻnāḷ
   muḻukka avar kaṭaippiṭittārām.
   āṉāl avaruṭaiya cīṭarkaḷ inta arumaiyāṉa vaḻiyaip piṉpaṟṟavillai.
   eṉakkum itu muṉpē terintirukkavillai. terintiruntāl inta uttiyaip
   piṉpaṟṟi perum paṇaccelavaiyum, nērac celavaiyum, uṭal celavaiyum eṉṉāl
   tavirttirukka muṭiyum.
   kaṭaikaḷil alaintu kālcaṭṭai vāṅkum taṇṭaṉai eṉakku ciṟuvayatil
   ēṟpaṭṭatu kiṭaiyātu. eṉakku mēlē nālu aṇṇaṉmārkaḷ. mūttavar pōṭṭatu
   avarukku aḷavu kuṟaintatum iḷaiyavarukku kiṭaikkum. avarukkum iṟukkat
   toṭaṅkiyavuṭaṉ aṭuttavarukku varum. ippaṭiyāka paṭippaṭiyāka iṟaṅki
   eṉṉiṭam vantu cērum. appavum atu uṟutiyākavum, pokkaṭṭukaḷil ōṭṭai
   viḻāmalum, iṭuppu cais koñcam pericākavum irukkum. iṭatu kaiyālō,
   valatu kaiyālō caṭṭai kīḻē viḻāmal iḻuttup pātu kāttapaṭi nāṉ eṉ
   vēlaikaḷaic ceyyap paḻakiyiruntēṉ.
   anta nāṭkaḷil, tīpāvaḷi camīpikkumpōtu iṉimēl illaiyeṉṟa ōr ēḻait
   taiyalkāraṉ eṅkaḷ vīṭṭukku kālcaṭṭai aḷaveṭukka varuvāṉ. nāṅkaḷ ēḻu pēr
   varicaiyāka aḷavu koṭukka niṟpōm. vāḻnāḷil orumuṟai cariyāṉa aḷavil,
   nāriyil iṟukkip piṭittu tāṉākavē niṟkum kālcaṭṭai pōṭalām eṉpatu ācai.
   āṉāl aiyāvukku nāṅkaḷ maṉatilē niṉaippatu eppaṭiyō terintuviṭum.
   ṭeylariṭam 'oru iraṇṭu iṉc viṭṭut taiyappā. ivaṅka kālampaṟa oru cais,
   iravu oru cais' eṉṟu colliviṭuvār. atāvatu nāṅkaḷ avvaḷavu vēkamāka
   vaḷarkiṟōmām. eppaṭiyō peruttu ṭeylar uttēcitta caisai piṭittuviṭuvōm
   eṉpatil aiyāvukku nampikkai.
   tīpāvaḷikku mutal nāḷ iravu eṉṉuṭaiya irutayam veḷiyē varat
   tuṭippatupōla vēkamāka aṭikkum. aṉṟu taiyalkāraṉ taitta uṭuppukaḷaik
   koṇṭuvarum tiṉam. ivaṉ toḻilnuṭpattiṉ uccattai toṭṭuviṭṭavaṉ eṉṟu
   collamuṭiyātu. ivaṉ eṭuttuvarum kālcaṭṭaiyaikkūṭa nāṅkaḷ kaṭṭi
   muṭintutāṉ pōṭuvōm. kaṭaicivarai ataṉ parumaṉaiyō, nīḷattaiyō eṅkaḷāl
   nirappa muṭiyātu. anta caisai kuṟivaittu nāṅkaḷ perukku muṉpāka kāl
   caṭṭai kiḻintupōyviṭum. ippaṭi kālcaṭṭai aḷavukaḷ neṭuṅkālamāka eṉakku
   perum piracciṉaiyākavē iruntirukkiṉṟaṉa. kaṉaṭā vantapōtu ivai
   tīrntuviṭum eṉṟu nampiṉēṉ. māṟāka iṉṉum peritāṉa piracciṉaikaḷ
   kiḷampiṉa. palar eṉakkut tanta eccarikkaikaḷil mutaṉmaiyāṉatu pāl
   cāppiṭumuṉ kavaṉamāka irukkavēṇṭum eṉpatu. eṅkaḷ ūr māṭukaḷil kaṟakkum
   pāl taṇṇīrāka irukkum. pālkāraṉ vēṟu eṅkaḷ ārōkkiyattai uttēcittu pālai
   iṉṉum mellicāka ākkiviṭuvāṉ. iṅku kaṟavai māṭukaḷ kaṭṭip pālaiyē
   uṟpatti ceyyum. koḻuppu taḷumpum. intap pāl uṭampil cērntatum uṅkaḷ
   ciṅkāra nāri aḷavu cīmaikkiḷuvai pōla koḻuttuviṭum. ataṉāl māṟṟi māṟṟi
   kālcaṭṭai vāṅkuvataṟkāka kaṭaikaḷukku cella nēriṭum. kaṉaṭāviṉ
   kaṭaikaḷil uṅkaḷukku nīṇṭa kālcaṭṭai vāṅka vēṇṭumeṉṟāl ataṟku taṉiyāka
   araināḷ otukka vēṇṭum. kāraṇam ovvoru kaṭaiyāka ēṟi iṟaṅki
   kāṟcaṭṭaikaḷaip pōṭṭu aḷavu pārkka vēṇṭum. atu nērattai vīṇākkum periya
   vēlai. nāri cais poruntiṉāl kāl nīḷam cari varātu. kāl nīḷam cari eṉṟāl
   nāri cais carivarātu. kaṉaṭiyarkaḷaiyē maṉatil vaittu ivai
   uruvākkappaṭuvatāl uṅkaḷ uṭampu aḷavukaḷ vēkamāka akappaṭuvatillai.
   apūrvamāka iraṇṭu aḷavukaḷum amaintu vantāl, kāl caṭṭaiyiṉ niṟam
   ottukkoḷḷātu. allatu sṭail cariyāka irukkātu. muḻaṅkālil, kaṇukkālil,
   piṉṉukku, pakkattil eṉṟu oṉpatu pākkeṭṭukaḷ vaitta kālcaṭṭaiyāka
   irukkum. oṉpatu pākkaṭṭukaḷukkum cāmāṉkaḷ cēkaritta piṉṉarē appaṭiyāṉa
   oru kālcaṭṭaiyai nīṅkaḷ tērvu ceyyalām.
   itil iṉṉoru caṅkaṭamum irukkiṟatu. kāl caṭṭai iṭuppu aḷavu oṟṟaip
   paṭaiyāka irukkātu. uṅkaḷ iṭai aḷavu 31 aṅkulamākavō, 33 aṅkulamākavō
   iruntāl nīṅkaḷ turatirṣṭacāli. uṅkaḷ nāriyaḷavu iraṭṭaippaṭaiyāka
   kūṭavēṇṭum eṉṟu kaṉaṭiya aracāṅkam etirpārkkiṟatu. 30 iṉc, 32 iṉc, 34
   iṉc appaṭi nīṅkaḷ vaḷaravēṇṭum eṉpatu caṭṭam. itu eppaṭi
   kaṉaṭiyarkaḷukku maṭṭum cāttiyamākiṟatō eṉakku teriyātu. inta
   nilavarattil eṉṉuṭaiya cais 33 1/2. atāvatu 33 caisukkē nāṉ intap pāṭu
   paṭa vēṇṭi irukkiṟatu. intak kōlattil iṉṉum arai aṅkulattukku eṅkē
   pōvatu. atu eppaṭi aṉaittu kaṉaṭiyarkaḷum taṅkaḷ nārikaḷai iraṇṭu
   iraṇṭu iñcu kaḷāka vaḷarkkiṟārkaḷ. inta marmattai nāṉ eppaṭiyum
   viṭuvikka vēṇṭum.
   iraṇṭu pakkattilum niṟaiya kaṭaikaḷ iruntaṉa. cila kaṭaikaḷ āṇkaḷukku
   maṭṭumēyāṉavai. nalla oru kaṭavuḷukku vākaṉamākum takuti paṭaitta mūs
   eṉṉum peru vilaṅku kaṭai vācalil niṟutti vaikkappaṭṭiruntatu. aṅku
   āṭaikaḷai viṟpataṟku muṟaiyāka ciṅkāram ceyta, taṅkaḷ peyarkaḷai
   mārpilē aṇinta, iḷam peṇkaḷ ārvamāka iruntaṉar. ulakattil uḷḷa attaṉai
   kalar kaḷilum, attaṉai ṭicaiṉkaḷilum, attaṉai nīḷaṅkaḷilum, akalaṅ
   kaḷilum, paḷapaḷakkum kālcaṭṭaikaḷ taṅkaḷ taṅkaḷukku vititta
   koḷuvikaḷil toṅkiyapaṭi kāttukkiṭantaṉa. avaṟṟil oṉṟukūṭa eṉ iṭaikkō,
   uyarattukkō, racaṉaikkō ēṟṟamātiri akappaṭa villai.
   anta viṟpaṉaip peṇṇai eṉakku piṭittukkoṇṭatu. kaṟuppu mañcaḷ cīruṭai
   aṇintiruntāḷ. anāti kālam toṭṭu ulakattu kaṇitaviyalāḷarkaḷ vaṭṭattil
   caturam ceyyavō, caturattil vaṭṭam ceyyavō muyaṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   intap peṇ atai ellām tūkki eṟintuviṭṭu taṉṉuṭaiya vaṭṭamāṉa mukattilē
   pala caturaṅkaḷai aṭakki vaittiruntāḷ. caturamāṉa neṟṟi, caturamāṉa
   tāṭai, caturamāṉa kaṉṉaṅkaḷ. mūccuk kāṟṟu toṭum nerukkattil, ētō
   kūccappaṭavaikkum vivakārattukku aḻaippatupōṉṟa kuralil 'uṅkaḷukku nāṉ
   utavi ceyyalāmā?' eṉṟāḷ. ivaḷ oru kiḻakku airōppiya nāṭṭil iruntu
   vantavaḷāka irukkalām. vārattukku pattāyiram rūpā campaḷam vāṅkum tēnīr
   rucippāḷarpōla vārttai kaḷai nākkilē vaittu uruṭṭi aṉuppiṉāḷ. aṅkē
   aṭukkiyirunta attaṉai kālcaṭṭaikaḷaiyum oṉṟu māṟi oṉṟu eṭuttu eṉakku
   muṉṉāl virittup pōṭṭapaṭiyē iruntāḷ.
   vācaṉait tiraviyam viṟkum pakutiyil ivaḷ itaṟku muṉ vēlai ceytavaḷāka
   irukkavēṇṭum. eṉṉai nōkki vara muṉṉarum, vanta piṉṉarum, eṉṉaik kaṭantu
   pōṉa piṟakum ōr apūrvamāṉa, itaṟku muṉ aṉupavittirāta naṟumaṇam aṅkē
   niṟaintatu. ivaḷ uṇṭākkiya anta naṟumaṇak kūṭārattil nāṉum ivaḷum
   maṭṭumē iruntōm. iṭatu kaiyil nālu caṭṭaikaḷum, valatu kaiyil nālu
   caṭṭaikaḷum ēntiyapaṭi oru paṟavai ceṭṭai virittu naṭappatupōla vantāḷ.
   oru parivāram piṉṉē toṭarum aracaṉaippōla nāṉ naṭantu ceṉṟu uṭuppukaḷ
   aḷavu pārkkum aṟaikkuḷ nuḻaintukoṇṭēṉ. aṅkē ēṟkaṉavē nilattil iṉ
   ṉoruvar caripārttu viṭṭuppōṉa āṭaikaḷai akaṟṟi anta iṭattil eṉṉai niṟka
   vaittāḷ. piṟaku katavai cāttikkoṇṭu pōṉāḷ. kālcaṭṭaiyai ovvoṉṟāka
   māṭṭip pārttēṉ. oṉṟumē carivaravillai. 33 1/2 iṭuppukku kaṉaṭāvil
   uṭuppu ceyya māṭṭārkaḷ.
   iraṇṭu kiḻamaiyāka antap peṇṇuṭaiya mukam eṉṉai eṉṉavō ceytatu. oru
   maṇittiyāla uḻaippu vīṇākap pōṉatil avaḷukku periya varuttam. mukam
   curuṅkip pōṉatu. inta tukkattil eṉṉuṭaiya nāri iṉṉum koñcam
   peruttuviṭṭatu. kaṭṭāyam 34 iṉc irukkum. iṉi piracciṉaiyē kiṭaiyātu.
   maṟupaṭiyum oru muyaṟci ceyyalām eṉṟu muṭivu ceytēṉ.
   nāṉ tirumpavum mūs kāval niṉṟa kaṭaikkup pōṉapōtu kālcaṭṭaiyai
   eppaṭiyum vāṅkiviṭavēṇṭum eṉṟa tīrmāṉattil iruntēṉ. antap peṇ atē
   iṭattil amarntiruntāḷ. eṉṉaik kaṇṭatum eḻumpi vantāḷ. kaṟuppu mañcaḷ
   cīruṭai . āṉāl mukattaip pārttatum avaḷ vēṟu peṇ eṉpatu terintatu. avaḷ
   naṭaiyiṉ aṅka acaivukaḷum vittiyācamāka iruntaṉa. avaḷaic cuṟṟi oru
   naṟumaṇak kūṭāram uṇṭākavillai. avaḷ vārttaikaḷai nāvilē vaittu ruci
   pārttu uruṭṭi viṭavum illai. taṅka niṟam pūciya ataraṅkaḷai acaittu
   'uṅkaḷukku nāṉ utavi ceyyalāmā?' eṉṟāḷ. anta vārttaikaḷ eṉṉai nōkki
   vantukoṇṭiruntaṉa.
   ---------------------

                        6. kaṉaṭāvil kiṇaṟu

   roṟaṉṭō nakarattil cevvāykkiḻamai piṉṉēraṅkaḷ vinōtamāṉa vaṭivuṭaṉ
   irukkum. ovvoru vīṭṭu mukappilum kaṉamāṉa kaṟuppu politīṉ paikaḷil
   antanta vīṭṭuk kuppaikaḷ nirappappaṭṭu, civappu nāṭāviṉāl iṟukkappaṭṭu
   kāṭci yaḷikkum. oru vīṭāvatu intac caṭaṅkil iruntu tavaṟātu.
   putaṉkiḻamai ati kālaikaḷil periya kuppai vaṇṭikaḷ vantu avaṟṟai
   appuṟap paṭuttiviṭum. maṟupaṭiyum vīṭṭuk kuppaikaḷai akaṟṟa oru vāram
   kāttirukkavēṇṭivarum.
   itu ippaṭiyirukka, oru cevvāy iravu tamiḻc ciṟumi orutti kālanēram
   teriyātu rutuvākiviṭṭāḷ. tamiḻ campiratāyappaṭi peṇṇai kuppaiyiṉ mēlē
   irutti uṭaṉē talaikku taṇṇīr vārkkavēṇṭum. cevvāy naṭuniciyil roṟaṉṭō
   nakarattil kuppaikku eṅkē pōvatu? paṉikkuḷirilē naṉaintu kiṭanta
   kuppaip paikaḷai tirumpavum vīṭṭiṉuḷḷē koṇṭuvantu peṇṇaik kuppaiyilē
   irutti caṭaṅkaic ceytu muṭittārkaḷām. appāṭā, kalāccāram
   kāppāṟṟappaṭṭuviṭṭatu. kaṉaṭāviṉ roṟaṉṭō mānakarattil iraṇṭu laṭcam
   tamiḻarkaḷ vāḻvatākac collukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kalāccāra veḷip
   pāṭukaḷ piramikka vaippavai. iṅkē palavitamāṉa kalai maṉṟaṅkaḷ
   iyaṅkukiṉṟaṉa; ilakkiya cantippukaḷum, puttaka veḷiyīṭṭu viḻākkaḷum
   vārattukku iraṇṭāka naṭakkiṉṟaṉa.
   pirammāṇṭamāṉa kalyāṇa maṇṭapaṅkaḷum, muttu, taṅka, kaṇṇāṭi, pū
   maṇavaṟaikaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. piḷāsṭik vāḻai maram, nija vāḻai maram,
   māvilait tōraṇam, uṇmaiyāṉa tēṅkāy, alumiṉiya tēṅkāy, niṟaikuṭam,
   meḻukuvartti, kuttu viḷakku ellāmē takunta camayattil vāṭakaikku
   viṭappaṭukiṉṟaṉa. nātasvara vittuvāṉkaḷum, tavil cakkaravarttikaḷum
   veḷuttuk kaṭṭukiṟārkaḷ. vīṭiyō paṭakkārarkaḷum, pukaippaṭakkārarkaḷum
   nālu kālaṅkaḷilum ayarāmal 'oḷiviṭṭukkoṇṭu' uḻaikkiṟārkaḷ.
   mūṉṟu rēṭiyōkkaḷ tamiḻ oliparappukaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tolaikkāṭciyum
   vārattukku cila maṇi nēraṅkaḷai tamiḻ nikaḻcci kaḷukkāka
   otukkiyirukkiṟatu. ciṉimā, vīṭiyō, cīṭi paṭaṅkaḷukkum kuṟaivillai.
   puttakaṅkaḷaip paṟṟiyō collavēṇṭām. ceṉṉaiyil kāṇappaṭum avvaḷavu
   malivu kuppaip puttakaṅkaḷ iṅkēyum ṭolar kācukku kiṭaikkum. vāstu
   cāstiram, cōtiṭam, kalyāṇa tarakuvēlai, kampuyūṭṭaril cōṭi cērttal, eṇ
   cōtiṭam ellām ceḻittu vaḷarntirukkiṉṟaṉa.
   iḷaiya talaimuṟaiyiṉar ṭākṭarākavō, eñciṉiyarākavō, caṭṭattaraṇiyākavō,
   pērāciriyarākavō, kampuyūṭṭar viṟpaṉṉarākavō peyar nilaināṭṭa , paḻaiya
   talaimuṟaiyiṉarum cōrntu viṭāmal toḻiṟcālaikaḷilum, viyāpāraṅkaḷilum
   patiṉālu maṇi nēram uḻaikkiṟārkaḷ. peṇkaḷ paṅku camamākavirukkiṟatu.
   camīpattil, iṅkē iraṇṭu tamiḻ māṇavikaḷukku potuccēvaikku paricu
   kiṭaittiruppatu perumaikkuriya viṣayam.
   aikkiya nāṭukaḷ capaiyiṉarāl kaṉaṭā mīṇṭum oru muṟai ulakattiṉ
   talaiciṟanta nāṭāka pirakaṭaṉappaṭuttappaṭṭirukkiṟatu. ulakattu palvēṟu
   kalāccāraṅkaḷiṉ mēṉmaikaḷaiyum iṅkē aṟiyum vāypppu kiṭṭiyirukkiṟatu.
   avaṟṟai ellām utaṟiviṭṭu, tām vāḻntukoṇṭirukkiṟa nāṭṭiṉ kalāccārattāl
   evvita pātippum aṭaiyāmal, mūṭattaṉamāṉa vaḻakkaṅkaḷai toṭarntu kaṭaip
   piṭippataṉāl tamiḻp paṇpāṭṭai kaṭal kaṭantum kāppāṟṟi viṭṭatāka cilar
   niṉappatu paritāpamāṉatu.
   iṅkē ettaṉai vitamāṉa makkaḷ vāḻkiṟārkaḷ; ettaṉai vakaiyāṉa
   kalāccāraṅkaḷ varavēṟkattakka amcaṅkaḷuṭaṉ viraviyirukkiṉṟaṉa. avaṟṟilē
   kāṇappaṭum mēṉmaiyāṉa taṉmaiyaiyum, eṅkaḷ kalāccārattil uḷḷa uyarnta
   aṅkattaiyum kalantu oru uṉṉatamāṉa putu kalāccārattai uṇṭupaṇṇalāmē.
   eppaṭippaṭṭa makattāṉa cantarppam! avaṟṟai ellām viṭṭuviṭṭu pattāyiram
   mailkaḷukku appāliruntu mūṭattaṉamāṉa paḻaiya campiratāyaṅkaḷai iṅkēyum
   iṟakkumati ceyyavēṇṭumā?
   caṉikkiḻamai tōṟum iṅkē ciṟuvarkaḷukkāṉa tamiḻ vakuppukaḷ naṭakkiṉṟaṉa.
   peṟṟōrkaḷiṉ vaṟpuṟuttaliṉāl intak kuḻantaikaḷ pāṭaṅkaḷukkup pōkiṟārkaḷ.
   arumaiyāṉa antak kālai vēḷaikaḷil ivarkaḷ viḷaiyāṭṭukkaḷai utaṟiviṭṭu
   tamiḻ paṭittu viṟpaṉṉarāvataṟkut tayārākiṟārkaḷ. kaṉaṭāvilēyē piṟantu
   vaḷarnta ciṟuvaṉ oruvaṉ āṟṟāmal takappaṉāriṭam coṉṉāṉ. 'ṭāṭi, eṉakku
   iraṇṭu nāṭukaḷukku pirajaiyāka iruppatu kaṣṭamāka irukku. eṉṉai
   viṭṭuruṅka, piḷīs.'
   nāṭakaṅkaḷai nalla tarattil naṭatti acattukiṟārkaḷ. naṭaṉa
   nikaḻccikaḷil 'tāyē yacōtā', 'tīrāta viḷaiyāṭṭuppiḷḷai' pōṉṟa tīrāta
   naṭaṉa amcaṅkaḷ nīkkappaṭṭu camakālap piraccaṉaikaḷ mēṭaiyēṟukiṉṟaṉa.
   caṅkītattilum putiya paricōtaṉaikaḷ - fusion pōṉṟavai
   muyaṟcikkappaṭukiṉṟaṉa.
   kalai viḻākkaḷil ciṟārkaḷ pēccuppōṭṭi naṭakkum. periya vārttaikaḷil,
   periyavarkaḷāl, periyavarkaḷukkākavē eḻutap paṭṭa periya pēccu.
   āṅkilattil eḻutivaittu, maṉappāṭam ceytu āṅkila uccarippil pēcum tamiḻ
   pēccu. āyirakkaṇakkāṉōr antap pēccukkaḷai kēṭṭu kaitaṭṭuvar. antak
   kuḻantaikaḷiṉ apāra ñāpaka caktiyai iṉṉum vēṟu pirayōcaṉamāṉa vitattil
   payaṉ paṭuttiyirukkalām eṉpatu oruvarukkum tōṉṟuvatillai.
   iṅkē alaku kutti kāvaṭi eṭuppataiyum, tīmitittalaiyumkūṭa
   paktiyiṉ veḷippāṭeṉṟu ēṟṟukkoḷḷalām. āṉāl varuṭam
   tavaṟāmal naṭakkum cūraṉpōriṉpōtu cūraṉiṉ vayiṟu piḷanta camayattil
   nijamāṉa cēvalaiyum, mayil kuñcaiyum paṟakkaviṭa vēṇṭumā? intak kuḷir
   piratēcattil, veppamāṉa cuvāttiyattil vāḻntu paḻakkappaṭṭa mayil
   tattaḷittu taṭumāṟuvatu pōṉṟa koṭumaiyai murukapperumāṉkūṭa
   maṉṉikkamāṭṭār. naṇpar oruvar, mikat tiṟamaiyāka kampuyūṭṭar niral
   eḻutum taṉṉuṭaiya 29 vayatu makaḷukku kalyāṇam taḷḷikkoṇṭē pōkiṟatu
   eṉṟum kāraṇam jātakam poruntātatutāṉ eṉṟum kuṟaipaṭṭuk koṇṭār. paḷiṅku
   pōla miṉukkappaṭṭa royōṭṭā kārai ōṭṭi vanta antap peṇ toṭaivarai
   kiḻittuviṭṭa nīṇṭa kavuṉai aṇintapaṭi viraintu pōṉāḷ. paṉṉiraṇṭu
   poruttattil ellām poruntiyum, yōṉipporuttam carivarāmal iḻupaṟippaṭum
   peṇ avaḷtāṉ eṉṟu piṟpāṭu eṉakku teriyavantatu.
   oru pakkattil ciṟanta kalāccāra pativukaḷ naṭakkiṉṟaṉa. maṟu pakkattil
   arttamaṟṟa campiratāyaṅkaḷum, mūṭanampikkaikaḷum cilar vāḻvil
   paravikkiṭakkiṉṟaṉa. kiṇaṟṟut tavaḷaikaḷ eṅkēyum uṇṭu. āṉāl kaṉaṭāvukku
   vanta tavaḷaikaḷ iṅkē kiṇaṟṟaiyē veṭṭi viṭṭatutāṉ āccariyam.
   ---------------------------

                         7. kaṉaṭāvil kār rēs

   eṉakku roṟoṉrōvil oru naṇpar irukkiṟār. cakalakalā racikar eṉṟāl
   ivartāṉ. icai, nāṭakam, naṭaṉam, ilakkiya cantippukaḷ, ulakat
   tiraippaṭaṅkaḷ, kolḵp pantayaṅkaḷ, ṭeṉṉis pōṭṭikaḷ, yōkācaṉa
   vakuppukaḷ, carva tēca viḻākkaḷ eṉṟu oṉṟaiyum tavaṟaviṭamāṭṭār.
   ivvaḷaviṟkum ivar oru pirapala kampaṉiyil poṟuppāṉa atikāriyāka vēlai
   pārttār. eppaṭiyō nērattai uṇṭākki ivvaḷavu kāriyaṅkaḷaiyum
   ceytuviṭuvār. puttakaṅkaḷil koḷḷaip piriyam. uṭaṉēyē vāṅkiviṭuvār. Yaan
   Martel eṉṟa kaṉaṭiyakkārar eḻutiya Life of Pi vantapōtu vāṅkiya mutal
   āḷ ivartāṉ. uṇmaiyil ivar vāṅkum puttakaṅkaḷaip paṭikkiṟārā eṉpatu
   eṉakku nīṇṭakāla cantēkam. āṉāl puttakam paṟṟiya vimarcaṉattilum,
   tarkkattilum avar iṟaṅkumpōtu avaruṭaiya paṭippiṉ āḻam viḷaṅkum.
   uṅkaḷukku eppaṭi oru nāḷil 26 maṇittiyālaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟu
   āccariyamākak kēṭpēṉ. cirippār.
   nāṉ aṭikkaṭi avariṭam colvēṉ, aṭutta piṟavi eṉṟu oṉṟiruntu, nāṉ
   maṟupiṟavi eṭuttāl uṅkaḷaip pōlavē irukkap piriyappaṭukiṟēṉ eṉṟu.
   ataṟku avar eṉṉa pirayōcaṉam, uruḷum kallil pāci piṭippatillai eṉpār.
   pāciyai vaittu eṉṉa ceyvatu. kal uruṇṭāltāṉē pala iṭaṅkaḷukkum
   pōkamuṭiyum.
   avarukku niṟaiya naṇparkaḷ. avarkaḷil ellām nāṉē pirāṇa cinēkitaṉ eṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ. eṉ ālōcaṉaikaḷukku avar matippu koṭuppār. eṉakku etu
   piriyam eṉpatu avarukkut teriyum. aṉumatiyiṉṟi eṉ tēvaikaḷaiyum avarē
   tīrmāṉittuviṭuvār. ippaṭi arumaiyāṉa naṇpariṉ naṭpai nāṉ iḻakkavēṇṭi
   nēriṭṭatu. ataṟku kāraṇam ṣūmēkkartāṉ. maṭōṉā, mukamatu ali, piṉ lēṭaṉ
   pōla ivarum ulakap pirapalamāṉavar. uṅkaḷukku ivar yār eṉpatu ēṟkaṉavē
   terintirukkum. teriyāviṭṭāl mītiyaip paṭikkumpōtu terintukoḷvīrkaḷ.
   eṉṉuṭaiya vīṭṭiliruntu cariyāka teṟkup pakkam 9 ki.mīṭṭar pōṉāl
   oṉrāṟiyō vāvi varum. iṉikkum taṇṇīr kaṭal eṉṟu itai aḻaippārkaḷ. inta
   vāviyai pārkkum tūrattil naṇpa ruṭaiya vīṭu iruntatu. ivvaḷavu iṉipput
   taṇṇīr pakkattil irun tālum ivar kuṭippatu 12 varuṭam vayatākkappaṭṭa
   civās rīkaltāṉ. oru nāḷ mālai avaraip pārkkac ceṉṟa iṭattil avar
   tiṭīreṉṟu coṉṉār, aṭuttu varum 2001 āṇṭu jūṉ mātam moṉṟiyalil
   naṭakkappōkum Grand Prix rēsukku eṉakkum cērttu ṭikkaṭ eṭuttuviṭṭatāka.
   itai nāṉ pārttē tīravēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. āṟumātam muṉpākavē
   pativu ceytu ekkaccakkamāṉa vilaiyil nuḻaivuc cīṭṭu vāṅkiyiruntār.
   eṅkaḷ vāḻnāḷ mikavum curuṅkiyatu. itil nāṅkaḷ pārttu, kaṟṟu, aṉupavikka
   vēṇṭiya ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avvaḷavaiyum kaṟṟut
   tērvataṟku āyiram piṟavikaḷum kāṇātu. āṉālum eṅkaḷāl iyaṉṟavaṟṟai
   aṉupavikka vēṇṭumallavā? aṅkē corkka vācalil ceṉṟ pīṭṭar niṟpār. nī
   pūmiyil iruntu varukiṟāy. itu pārttāyā, atu pārttāyā eṉṟu avar kēṭkum
   pōtu tirutiruveṉṟu viḻikkakkūṭātu eṉpār. nāṉ maikkel ṣūmēkkaraip paṟṟi
   terintu vaittiruntēṉ. inta 32 vayatu jermaṉkārarukku rēsiṅ kār
   ōṭṭuvatutāṉ toḻil. maṉita uṭampil irukkum 206 elumpukaḷil pātikku mēl
   uṭaittu vaittiruntār. mītiyaiyum viraivilēyē uṭaittuviṭuvār. ivar
   ōṭṭuvatu Ferrari kār. mūṉṟu varuṭaṅkaḷ Grand Prix rēsiṉ ulaka
   cāmpiyaṉ. intac ciṟu teyvattaip pārppataṟkallavā eṉ naṇpar apūrvamāṉa
   oru cantarppam koṭuttirukkiṟār.
   aḷappariya uttamamāṉa kuṇaṅkaḷ koṇṭa eṉ naṇpariṭam kār ōṭṭum vallamai
   curaṇṭi eṭukkakkūṭiya aḷavu kūṭa illai. oruvaḻip pātaikaḷai aṟavē
   veṟuttār. uyir pōkum taruṇattilum māppai virittup pārkkamāṭṭār. ēṉeṉil
   atai iruntamātiri tirumpa maṭittu vaippataṟku cila vittaikaḷ
   teriyavēṇṭum. koṭṭai eḻuttukaḷil kāṇappaṭum vīti vācakaṅkaḷaiyum
   vācikka māṭṭār. appaṭi oru piṭivātam. āṉāl eppaṭiyum ilakkil koṇṭupōy
   cērttu viṭuvār. roṟoṉrōvil iruntu moṉṟiyal 540 ki.mīṭṭar tūram. atai
   eppaṭiyō aintu maṇi nērattil kaṭantu viṭṭār. maitāṉam mūṉṟu laṭcam
   pērkaḷāl nirampi vaḻintatu. oṉṟarai maṇi nērattil muṭintuviṭum inta
   rēsil eṉakku pala āccariyaṅkaḷ kiṭaikkum. ataṟku nāṉ tayārākavē
   vantiruntēṉ. āṉāl mutalāvatu āccariyam kārkaḷ campantappaṭṭatu alla;
   kātukaḷ campantappaṭṭatu. āṇṭavaṉ paṭaitta kātukaḷāl inta kārkaḷ
   eḻuppum olip payaṅkarattai iraṇṭu maṇi nēram toṭarntu tāṅka muṭiyātu.
   ākavē mutal vēlaiyāka kātu aṭaippāṉkaḷai vāṅki eṅkaḷ kātukaḷai
   mūṭikkoṇṭōm. itilē oru cavāl iruntatu. inta aṭaippāṉkaḷ kārkaḷil iruntu
   puṟappaṭum mōcamāṉa olikaḷai maṭṭumē vilakkum. oliperukkiyil varum
   aṟivittalkaḷaiyō, allatu naṇparuṭaiya viḷakkaṅkaḷaiyō taṭukkātu.
   avvaḷavu nuṭpamāka avaṟṟait tayārittiruntārkaḷ.
   rēsiṅk kār kaṭṭum eñciṉiyarkaḷukkum oru cavāl iruntatu. kāriṉ vēkam
   atikarikka ataṉ cillukaḷ taraiyil tarikkāmal empat toṭaṅkiviṭum. itaṟku
   (aerodynamics)ākāyavimāṉat toḻil nuṭpattiṉ etirmaṟai vitikaḷaip pāvittu
   cillukaḷai taraiyil pāvac ceyvārkaḷ. cillu taraiyil toṭum varaikkumtāṉ
   cārati ataik kaṭṭuppaṭutta muṭiyum. piraccaṉai eṉṉaveṉṟāl vēkattai
   kūṭṭum atē camayam cillukaḷum taraiyiliruntu empāmal taṭukka vēṇṭum.
   nampar pōṭṭa eṅkaḷ irukkaikaḷai nāṅkaḷ tēṭip piṭittu viṭṭōm. iṉṉum cila
   nimiṭaṅkaḷē irukkumpōtu oru koḻutta maṉitar arakkapparakka āṭkaḷai
   iṭittapaṭi vantār. nōvāviṉ paṭakait tavaṟaviṭṭa kāṇṭāmirukampōla aṅkum
   iṅkum pārttu eṅkaḷ pakkattil eṇṇaic caripārttu potteṉṟu uṭkārntār.
   avarukku piṉṉāl piramātamāṉa acirattaiyuṭaṉ ōr iḷam peṇ naṭantu vantāḷ.
   kaikaḷ nīkkiya arai cērṭ; arait toppi; arai skarṭ. ataiyum ētō taṇṇīril
   naṉaintuviṭum eṉpatupōla iraṇṭu kaikaḷālum muḻaṅkālkaḷukku mēlāl tūkkip
   piṭittiruntāḷ. avaḷ vayatukūṭa ivar vayatil araivāciyākavē terintatu.
   pantayam muṭiyum varai ivarkaḷukkuḷḷāṉa uṟavai aṟiyum āvalāṉavatai
   eṅkaḷukkuḷ iruntatu. kātaliyā, makaḷā allatu maṉaiviyā? kaṭaicivarai
   nāṅkaḷ ataik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
   tokkaiyāṉa maṉitar mutal vēlaiyāka talaiyiṉ mēlāl ṭīcērṭṭai kaḻaṟṟi
   maṭiyiṉmēl vaittār. paccai kuttiya iraṇṭu pujaṅkaḷ uruṭṭikkoṇṭu
   terintaṉa. uṭaṉēyē 'kamāṉ, villaṉūvā' eṉṟu kattattoṭaṅkiṉār. villaṉūvā
   moṉṟiyal maintaṉ. avaruṭaiya tīvira ātaravāḷar inta maṉitar. villaṉūvā
   allāta ellōraiyum avar villaṉākavē kaṇṭār. mēlum kīḻum iṭaiyilē toṭutta
   uṭaikaḷaiyē cāratikaḷ aṇintiruntaṉar. ellōrukkum oṉṟō, oṉṟukku mēṟpaṭṭa
   kātalikaḷō iruntārkaḷ. inta kātalikaḷukkum taṉiyāṉa racikar kūṭṭam.
   avarkaḷukku oṉṟarai maṇi nēram tākkup piṭikkakkūṭiyatāka nīṇṭa
   muttaṅkaḷ koṭuttapiṟaku taṅkaḷ taṅkaḷ vākaṉaṅkaḷukkuḷ ivarkaḷ
   ēṟikkoṇṭaṉar.
   Grand Prix eṉṟu aḻaikkappaṭum ulakap pōṭṭi terivu ceyyappaṭṭa 17
   nakaraṅkaḷil varuṭāvaruṭam naṭaipeṟum. inta 17 rēskaḷilum kūṭiya puḷḷi
   eṭuttavarē cāmpiyaṉ. roṟoṉrōvil naṭappatu 17 pōṭṭikaḷil oṉṟu. atil
   ṣūmēkkariṉ ōṭṭattaip pārppataṟkeṉṟu ulakattiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum
   pārvaiyāḷarkaḷ vantiruntārkaḷ.
   pōṭṭi cariyākap paṉṉireṇṭu maṇikkut toṭaṅki oṉṟarai maṇiyaḷavil
   muṭintuviṭum. mutal cuṟṟu mariyātai cuṟṟu. irupat tiraṇṭu pantayak
   kārkaḷum oru cuṟṟu vantu toṭakka kōṭṭil niṉṟaṉa. kiṭṭattaṭṭa 305
   ki.mīṭṭar tūrattai 69 cuṟṟukaḷil kaṭakkavēṇṭum. civappu viḷakku
   māṟiyatum kārkaḷ ampupōla cīṟippāyntaṉa. peṉhar paṭattil ovvoru
   cuṟṟilum ovvoru ratam uṭaintu noṟuṅkuvatupōla mutalāvatu cuṟṟil oru kār
   maṭintatu. iraṇṭāvatu cuṟṟil iraṇṭu kārkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu mōti pultaraiyil
   pōy uruṇṭu muṭivukku vantaṉa. mūṉṟāvatil oru kār caṟukkiyapaṭi vanta
   kāriyattai maṟantu vēṟu ticaiyil, ōṭṭunariṉ viruppattiṟku etirāka ōṭi,
   kāriyattai keṭuttatu.
   ovvoru muṟaiyum kār uruṇṭu pātaiyiliruntu vilakiya pōtu 'ā, ā' eṉṟu
   cattam eḻum. cārati pontukkuḷ iruntu varuvatupōla veḷippaṭumpōtu allatu
   iḻutteṭukkappaṭum pōtu ellōrum ācuvācamāka mūccu viṭuvārkaḷ. āṉāl tīp
   piṭittu eriyum kāṭciyai kāṇavillaiyē eṉṟa ēkkam avar kaḷuṭaiya
   aṭimaṉatukaḷilum iruntatu appaṭṭamāka terintatu.
   maikkel ṣūmēkkar ārampa cuṟṟilēyē taṉ civappu Ferrari kārukku mutal
   iṭattai stāpittuviṭṭār. kāṟṟu aḻutti cillukaḷ nilattilē tarittu
   uruḷvataṟku mutal iṭam mukkiyam. piṉṉāl varupavarkaḷukku inta aṉukūlam
   illai. ṣūmēkkar ovvoru cuṟṟup pōṉapōtu eṉṉuṭaiya pirārttaṉaiyum
   avaruṭaṉ ceṉṟatu. kātu aṭaippāṉkaḷaiyum tāṇṭi cila vēḷaikaḷil kūriya
   olikaḷ neñcukkuḷ pukuntu kiṭukiṭukka vaittaṉa.
   kaṉaṭiyarkaḷ villaṉūvāvukkē urattuk kōṣam pōṭṭārkaḷ. ivar oru hoṇṭāvai
   tiṟamaiyāka ōṭṭiṉār. āṉāl 34vatu cuṟṟil, araivāci tūramkūṭa kaṭakkāmal,
   inta hoṇṭā uruṇṭu maṭintatu.
   mutalāvatu iṭattil irunta ṣūmēkkarait toṭarntu iraṇṭāvatu iṭattil
   avaruṭaiya 25 vayatu tampi rāl•p iruntār. maṟṟavarkaḷ piṉṉāl vantārkaḷ.
   46vatu cuṟṟu maṭṭum itu toṭarntatu. eṉ naṇparum, pārvaiyāḷarkaḷum
   cīṭṭilē neḷintārkaḷ. vaḻakkamāṉa vitikaḷai mīṟi iṅkē eṉṉavō naṭantu
   koṇṭiruntatu.
   inta nīṇṭa rēskaḷil arai tūrattilō, muṉpākavō ṭayarkaḷai māṟṟi,
   peṟṟōlum pōṭṭuviṭavēṇṭum. itai Pit Stop eṉṟu colvārkaḷ. rāl•p itaic
   ceyyavillai. ṣūmēkkarum kaṭattukiṟār. oru yukti iṅkē uruvākiṟatu.
   viṭṭukkoṭukkāmal iruvarum apāyattai nōkki ōṭikkoṇṭiruntārkaḷ.
   iṟutiyil ṣūmēkkar ṭayar māṟṟa niṟuttiṉār. kiṭaṅkil niṟkum nēram muḻu
   rēs nērattil iruntu kaḻikkappaṭṭuviṭum. inta cantarppattai payaṉpaṭutti
   rāl•p muṉṉāl vantu ativēkamāka ōṭṭat toṭaṅkiṉār. 50 vatu cuṟṟil avar
   ṭayar māṟṟa niṟuttiyapōtu araṅkam mūccaip piṭittu niṉṟatu. ivaruṭaiya
   ṭayar māṟṟum nēram kuṟaintatāka iruntāl veṟṟi kai māṟiviṭum. pakkattu
   cīṭ peṇ eḻuttu niṉṟu āṭat toṭaṅkiṉāḷ. nāṉ eṉ paṅkukku kaṭavuḷiṭam oru
   pirārttaṉaiyai aṉuppi vaittēṉ. atu kaṭavuḷiṭam uṭaṉukkuṭaṉ
   ceṉṟaṭaiyāmal avaruṭaiya answering machine l māṭṭiviṭṭatu pōlum. rāl•p
   cila cekkaṇṭukaḷ kuṟaivāṉa nērattil ṭayar māṟṟi mutal iṭattaip
   piṭittār. kaṭaici iraṇṭu cuṟṟu maṭṭumē. eṉ uṭampil ōṭiya aintu liṭṭar
   rattamum vēkamākac cuṟṟiyatu. ṣūmēkkar tōṟṟuviṭṭār. Aerodynamics
   vitikaḷil iyakkiyatupōla pakkattu peṇṇiṉ kālkaḷ antarattil tuḷḷiṉa.
   aimpatāvatu cuṟṟil ṭayar māṟṟi, peṟṟōl pōṭavēṇṭum eṉṟa rāl•piṉ muṭiviṉ
   piṉṉāl oru yōcaṉai iruntatu. itu vīṭṭukku pōy cintitta piṟakutāṉ eṉakku
   pulappaṭṭatu. rāl•p periya ōṭṭunar illai. ākavē tōṟṟālum periya
   naṭṭamillai. risk eṭukkalām. ṣūmēkkar appaṭiyalla. mutalāvatāka
   varuvatu avarukku mukkiyam. tōṟṟāl iḻappu periyatu eṉṟapaṭiyāl risk
   eṭukka muṭiyātu.
   ṣūmēkkar kiṭaṅkil niṉṟavuṭaṉ rālp peṟṟōl kaṉam kuṟainta kāril
   muṉṉiṭattil ativēkamāka nālu cuṟṟu pōyirukkiṟār. aimpatāvatu cuṟṟil
   niṉṟu ṭayar māṟṟi mīti 19 cuṟṟukku maṭṭumē tēvaiyāṉa peṟṟōlai pōṭṭu
   curukkeṉa vantuviṭṭār. tāṉ eṭutta muṉṉiṭattai 69 vatu cuṟṟumaṭṭum avar
   viṭṭuk koṭukkavillai.
   eṉṉāl nampamuṭiyavillai. itu vāḻnāḷil orē oru muṟai rēs pārkkum eṉakku
   avalamāṉa ēmāṟṟattai tantatu. ulaka cāmpiyaṉ ōṭṭakkārar ṣūmēkkar taṉ
   tampiyiṉ tantirattil viḻuntār. kaṟuppu veḷḷaik kaṭṭam pōṭṭa koṭi kīḻē
   iṟaṅki rālḵpuṭaiya veṟṟiyai uṟuti ceytatu.
   ṣūmēkkar tōṟṟatu eṉakkup periya iḻappalla. itilum periya iḻappu oṉṟu
   eṉṉai nōkki vantukoṇṭiruntatu. eṉṉa ēmāṟṟu vittai. rēs ōṭuvatu vēṟu.
   ṭayar māṟṟuvatu vēṟu. ṭayarai cīkkiramāka māṟṟuvatāl oruvar rēsil
   velvatai eppaṭi ēṟkamuṭiyum. vēṇṭumeṉṟāl ṭayar māṟṟuvataṟku vēṟu oru
   pantayam vaittu ataṟku paricu koṭukkalāmē. tirumpumpōtu vaḻiyellām
   ippaṭi pulampikkoṇṭē vantēṉ. ṭayarai māṟṟuvatu oru vīramā? oṟṟaikku
   oṟṟai kār ōṭṭip pārkkaṭṭum. naṇpar piḻaiyāṉa tiruppaṅkaḷai
   eṭuttapōtellām ataip paṟṟi aluttuk koḷḷāmal pantayattiṉ anītiyāṉa
   vitikaḷaip paṟṟiyē pēciṉēṉ.
   naṇpariṉ vāy iṟukkamākap pūṭṭiyiruntatu. ceṉṟ pīṭṭariṭam tiṟakkavēṇṭiya
   vāyai eṉṉiṭam vīṇāka ēṉ tiṟakkavēṇṭum eṉṟu avar niṉaittiruppārō
   teriyātu. iṟutiyil nāṅkaḷ roṟoṉ rōviṉ lōraṉs cālaiyil ēṟiya piṉṉar avar
   pēciṉār. ippaṭiyāṉa pantayaṅkaḷil piratāṉam maṉitaṉukkum, meciṉukkumāṉa
   uṟavu. itu uṭal cārntatu alla; uḷḷam cārntatum alla. maṉita yattaṉattiṉ
   ati uṉṉatamāṉa amcam oṉṟu iyaṟpiyal niyatikaḷukku appāl iyaṅkukiṟatu.
   itai aṭaivatutāṉ mukkiyam. yār mutal eṉpatellām iraṇṭām paṭcamtāṉ.
   aintu maṇi nērap payaṇattil ituvē naṇpariṉ mutal kūṟṟu. ituvē kaṭaicik
   kūṟṟumākum. itu naṭantu mūṉṟu varuṭaṅkaḷ kaṭantuviṭṭaṉa. roṟoṉ rōvil
   ettaṉaiyō nikaḻccikaḷ naṭantaṉa. cerīṉā cakōtarikaḷiṉ ṭeṉṉis pōṭṭi .
   cutā rakunātaṉiṉ pāṭṭuk kaccēri. mārkiraṭ aṭvuṭṭiṉ puttaka veḷiyīṭu.
   tamiḻ puttakak kaṇkāṭcikaḷ. āppirikka nāṭaka nikaḻvu. ṣākkīr husaiṉ
   tapēlā. maikkēl jōrṭāṉiṉ kaṭaici roṟoṉrō kūṭaippantu āṭṭam. itu
   oṉṟukkum naṇpar eṉṉai aḻaittup pōkavillai. ceṉṟ pīṭṭarukku corkka
   vācalil nāṉ oppuvikka vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ kuṟaintapaṭi vantaṉa. ṣūmēkkar
   iḻaitta turōkam. nāṉ ippoḻutu iraṇṭām paṭcam ākiviṭṭēṉ.
   ---------------------------

                      8. aintu paṇattukku oru kutirai

   eṉṉaip pārttu oru peṇ kaṇṇaṭittāḷ. itu naṭantatu kaṉaṭāvil. oru
   palacarakkuk kaṭaiyil nāṉ oru uṇavup pakkaṟṟai tūkki vaittu 'itu
   paḻacā? itai vāṅkalāmā?' eṉṟu vicārittēṉ. avaḷ kīḻppaṭivataṟku
   paḻakkappaṭṭa oru viṟpaṉaip peṇ. oru mayiliṉ talaipōla tāṉāka āṭukiṟa
   ciṟiya talai avaḷukku. eṉṉai uṟṟup pārttāḷ. eṉṉiṭam avaḷukku irakkam
   uṇṭākiyirukkalām. uṭampiṉ cakala aṅkaṅkaḷaiyum oṭukki, viṟaippāka
   vaittuk koṇṭu kaṇṇai maṭṭum cimiṭṭiṉāḷ. kaṭai mutalāḷi piṉṉāl niṉṟār.
   avaḷ koṭutta caikaiyil nāṉ poruḷai vāṅkavillai. vāram $250 campaḷam
   vāṅkum intap peṇ ceyta turōkac ceyalukkāka vēlaiyai iḻantuviṭṭāḷ eṉṟu
   eṉakku piṉṉāl teriyavantatu.
   orumuṟai nāṉ nayākkarā nīrvīḻcciyai pārkkap pōṉapōtum ippaṭiyāṉa
   aṉupavam oṉṟu ēṟpaṭṭatu. kār ciṭiyil appoḻutu pirapalamāṉa 'ō pōṭu'
   pāṭal pōyk koṇṭiruntatu. kaṉaṭāviṉ tēciyakītamum 'ō kaṉaṭā' eṉṟē
   ārampamākiṟatu. oṉpatē varikaḷ koṇṭa intak kītattil aintu taṭavai 'ō
   kaṉaṭā' pirayōkam varum. pala kaṉaṭiyarkaḷukku intap pāṭṭiṉ varikaḷ
   piṭikkavillai; meṭṭum piṭikkavillai. itait tirutti amaippataṟku
   muyaṟcikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. eṉ naṇpar oruvar 'ō pōṭu' meṭṭaiyum, ataṉ
   varikaḷai yum tāṉ parinturai ceyyappōvatāka payamuṟuttukiṟār. yār
   kaṇṭatu, avarukku veṟṟi kiṭaittālum kiṭaikkum.
   inta nayākkarā payaṇattil kaṭaiyil vāṅkiya uṇavup pakkeṟ cilatai
   eṭuttup pōyiruntēṉ. inta uṇavu vakaikaḷ yārō oru mūtāṭṭiyārāl
   iraviravāka oru toṭar māṭikkaṭṭiṭa camaiya laṟaiyil tayārikkappaṭṭavai.
   avai ceyaṟkai kāṟṟu aṭittu ūtip pōy paruttu aḻakāka iruntaṉa. uḷḷē
   iruppatai peritāka vēṟu kāṭṭiṉa. oru iṭattil 'iṅkē kiḻikkavum' eṉṟu
   kaṟuppu kōṭu pōṭṭiruntatu. intak kaṟuppu kōṭukaḷai ulakattil yārum
   nampak kūṭātu. kār 120 kimī vēkattil pōykkoṇṭiruntatu. viral kaḷiṉāl
   evvaḷavu muyaṉṟum anta pakkeṟṟai acaikka muṭiya villai. palliṉ utaviyai
   nāṭiyum pirayōcaṉamillai. yārāvatu uḷḷē irukkum uṇavai
   apakarittuviṭuvārkaḷ eṉpatu pōla palatta pātukāppu pōṭappaṭṭiruntatu.
   patiṉaintu nimiṭa nēram intac caṇṭai toṭarntatu. nāṉ uṇavaic cāppiṭa
   virumpiya iṭattil iruntu 30 ki mīṭṭar taḷḷi pakkeṟ viṭṭukkoṭuttatu.
   aḷavukku mīṟiya palattai pirayōkittatāl pakkeṟ uṭaintu uṇavup poruḷkaḷ
   kālaṭiyil citaṟi viḻuntaṉa.
   oru camayam ippaṭiyāṉa toḻilil īṭupaṭṭirunta eṉ naṇpar oruvariṭam inta
   campavattai vivarittēṉ. ivvaḷavu kaṭumaiyāṉa uḻaippil oru poruḷai
   cantaikku koṇṭu varumpōtu koñcam vāṭikkaiyāḷariṉ vacatiyaiyum
   yōcittirukkalāmē eṉṟu coṉṉēṉ. avar 'inta tayārippukaḷil 50 vītam
   uṟpatti vilai; mīti 50 vītam viḷamparattukkum, pakkeṟ celavukkum
   pōyviṭukiṟatu. eṅkaḷ lāpam ciṟutokaitāṉ' eṉṟār. nāṉ coṉṉēṉ 'taramāṉa
   poruḷai payaṉar eppaṭiyum kaṇṭupiṭittuviṭuvār. nīṅkaḷ tarattaik
   kūṭṭuṅkaḷ. cēvaiyai mēmpaṭuttuṅkaḷ. viḷamparattaik kuṟaiyuṅkaḷ, atu
   virayam'. avarukkup piṭikkavillai. uṅkaḷukku mēl nāṭṭu viḷampara
   uttikaḷ paṟṟiya aṟivu pōtātu eṉṟār. ataṟkup piṟaku eṉṉai eṅkē kaṇṭālum
   eṅkaḷ iṭaiveḷiyai avar akalap paṭuttat toṭaṅkiviṭṭār.
   utāraṇattukku oṉṟu collalām. roṟoṉrōvil iḷaiñar oruvar pukaippaṭa
   kampaṉi oṉṟu ārampittār. 8X8 aṭi aṟaiyil oru ciṟiya mēcai pōṭṭu,
   ataṟkumēl pāti kaṭitta āppiḷ paṭam pōṭṭa oru kampuyūṭṭar. oru paccai
   kalar ṭelipōṉ. vilai uyarnta kāmirā. avvaḷavutāṉ. avarē mutalāḷi,
   viṟpaṉaiyāḷar, paṭam piṭippāḷar, potucaṉa toṭarpu atikāri ellām. ivarai
   ūkkuvikkavēṇṭum eṉpatu eṉ koḷkai. oru paṭam piṭikkum vicayamāka oru nāḷ
   avarai tolaipēciyil aḻaittēṉ. yantirak kural oṉṟu pēciyatu.
   'eṅkaḷuṭaiya ellā piratinitikaḷum aḻaippil irukkiṟārkaḷ. avakācam
   kiṭaikkum mutal piratiniti uṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koḷvār. tayavuceytu
   aḻaippil iruṅkaḷ. uṅkaḷ vāṭikkai eṅkaḷukku mikavum mukkiyam' eṉṟu
   tiruppi tiruppic coṉṉatu. itaiviṭa appaṭṭamāṉa poyyō, paṭāṭōpamāṉa
   tōraṇaiyō ulakattaip puraṭṭip pōṭṭālum kiṭaikkātu. entak kāraṇam koṇṭum
   vāṭikkaiyāḷar taṉ toṭakka nilaiyai kaṇṭupiṭittu viṭakkūṭātu eṉpatilēyē
   inta iḷaiñar kuṟiyāka iruntār. vāṭikkai piṭippatu iraṇṭām paṭcamtāṉ.
   nāṉ pattu nimiṭam kāttirunta piṟaku oru meciṉ vantu takavalai viṭac
   coṉṉatu. viṭṭēṉ. anta iḷaiñar antak kaṇamē eṉṉai maṟantuviṭṭār eṉṟē
   niṉaikkiṟēṉ.
   eṉ vīṭṭukku flyers vantapaṭiyē irukkum. avaṟṟai eṭuttu mēlōṭṭamākap
   pārttuviṭṭu kuppaiyil pōṭuvēṉ. camaiyal aṭuppukaḷ, nuṇṇalai aṭuppukaḷ
   uṭaṉukkuṭaṉ tirutti tarappaṭum eṉṟu oru viḷamparat tuṇṭu vantatu.
   eṉṉuṭaiya miṉ aṭuppu iru pātikaḷ koṇṭatu. atil oru pāti vēlai ceyvatai
   niṟutti cila mātaṅkaḷ kaṭantuviṭṭaṉa. uṭaṉēyē viḷamparakkārarai
   tolaipēciyil aḻaittu, pīp eṉṟa cattam vanta piṟaku takavalai viṭṭēṉ.
   patil illai. iṉṉorumuṟai kūppiṭṭēṉ. appōtum meḷaṉam. eppaṭiyō
   kaṭaiciyil oruvar vīṭṭukku vantu cōtaṉai ceytu, oru utirippākam
   māṟṟavēṇṭum eṉṟu colli ataik kaḻaṟṟip pōṉār. ataṟkup piṟaku avar varavē
   illai. ettaṉai takaval viṭṭālum patil illai. āṉāl vārattukku oru muṟai
   avaruṭaiya niṟuvaṉattil iruntu viḷamparat tuṇṭukaḷ varuvatu maṭṭum
   niṟkavillai. kaiyil irukkum vēlaiyai muṭikka muṭiyātavar etaṟkāka
   tiruppit tiruppi viḷamparam ceykiṟār. avariṭamē kēṭṭēṉ. 'mūccu viṭuvatu
   uyiriṉattiṉ aṟikuṟi eṉpatu pōla viḷamparam ceyvatum oru niṟuvaṉam
   uyirōṭu irukkiṟatu eṉpatiṉ aṭaiyāḷam' eṉkiṟār. ōr uṇavakattiṉ
   urimaiyāḷarai eṉakku teriyum. kalai nikaḻccikaḷ, viḻākkaḷ etu
   naṭantālum aṅkē uṇavu capḷai ivartāṉ. ituvaraiyil oru puttakamum eḻuti
   tāṉ veḷiyiṭavillai eṉṟār. itu eṉṉai āccariyattiṉ uccikkē tūkkic ceṉṟu,
   aṅkēyiruntu caṭṭeṉṟu kaiyai virittu kīḻē pōṭṭatu. kaṉaṭāvil ippaṭi
   oruvaraik kāṇpatu apūrvam.
   ivar nāḷukku paṉṉireṇṭu maṇi nēram niṉṟa nilaiyilēyē vēlai ceyvār.
   avaruṭaiya valatukai meciṉil vilaip paṭṭiyalaip patiyum atē nērattil
   avaruṭaiya coṇṭukaḷum vēkamāka acaintu antak kaṇakkai pōṭum. eppoḻutum
   ivaruṭaiya kaṭai vācalil 'eṭuttuppōkum' uṇavu pārcalukkāka caṉaṅkaḷ
   varicaiyil niṟpārkaḷ. appoḻutu yārāvatu veḷḷaikkārar vantāl inta
   urimaiyāḷar avarai laiṉukku veḷiyē vaittu kavaṉittu mutalil
   aṉuppiviṭuvār. ippaṭiyāṉa vāṭikkaikaḷai eppaṭiyum nirantaramākki
   viṭavēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya koḷkai. orumuṟai oru putu vāṭikkaiyāḷar
   inta varicaiyil vekunēram niṉṟār. appōtu pārttu oru veḷḷaikkāri,
   āṭṭuttōl muḻu aṅkiyaik kaḻaṟṟāmal, viṭumuṟaiyil vanta rācakumāripōla
   poṉmuṭi pirakācikka uḷḷē nuḻaintāḷ. avaḷ mukattil cinēkam virumpum
   taṉmai iruntatu. inta mutalāḷi ellōraiyum utaṟiviṭṭu antap peṇṇai
   kavaṉikka viraintār. avaḷ varicaiyil niṟkum taṉ kaṇavaraic cuṭṭikkāṭṭi
   avarait tēṭi vantatākac coṉṉāḷ. kaṭaikkārarukku mukam curuṅkiviṭṭatu.
   oru ilaṅkaikkārar veḷḷaikkārap peṇmaṇiyai maṇamuṭittiruppatu avarukku
   caṅkaṭattai koṭuttatu. inta campavattiṟkup piṟakāvatu avar taṉṉuṭaiya
   rūlsai māṟṟiviṭṭārā eṉpatum iṉṟuvarai teriyavillai.
   iṉṟu nāṉ vīṭṭukku vantu callaṭaik katavait tiṟantapōtu ēḻu viḷamparat
   tuṇṭu piracuraṅkaḷ akappaṭṭaṉa. piratāṉa katavait taḷḷiyatum avai
   eḻuntu eḻuntu paṟantaṉa. atika paṇac celavil eṉ vīṭu tēṭi vanta attaṉai
   viḷamparat tāḷkaḷaiyum pārvaiyiṭṭu viṭṭu nāṉ kuppaiyil pōṭuvēṉ. ivarkaḷ
   viḷamparattiṉmītu evvaḷavu nampikkai vaittirukkiṟārkaḷō avvaḷavu
   payaṉarkaḷiṉ aṟiyāmaiyilum vaittirukkiṟārkaḷ. āṉāl nāṉ ēmāḷi alla;
   muṭṭāḷum illai. eṉṉuṭaiya kutiraiyiṉ vilai aintu paṇam tāṉ. atu āṟu
   kaṭakkavum pāyum. mukkiyamāka eṉṉai ēmāṟṟa niṉaikkum niṟuvaṉaṅkaḷiṉ
   muṉṉē niṟkātu; tāṇṭip pāyntu pōkum.
   ---------------------------

                                II. cantippu
                            9- etirpārāta aṭi

   naṭikai patmiṉiyuṭaṉ oru cantippu
   nāṉ eṅku pōvatāṉālum kuṟitta nērattukkup pōy viṭuvēṉ. eṉakku
   oruvaraiyum kākka vaittup paḻakkamillai. āṉapaṭiyāl kaṉaṭā vimāṉa
   nilaiyattukku nāṉ aintu nimiṭam muṉpākavē ceṉṟuviṭṭēṉ. āṉāl aṉṟu pārttu
   vimāṉam 25 nimiṭaṅkaḷ muṉṉatāka vantu eṉṉai lēṭṭākkiviṭṭatu. pārttāl
   aṅkē ēṟkaṉavē perumkūṭṭam tiraṇṭiruntatu.
   nāṉ naṭikai patmiṉiyai nērē kaṇṭavaṉ alla; ciṉimāvil pārttatutāṉ.
   ākaiyāl aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka muṭiyumā eṉṟa aiyam iruntatu. mikac
   cātāraṇa uṭaiyil mēkkap kūṭa illāmal iruntār. varavēṟka vantavarkaḷum,
   iṉṉum ērpōṭṭil kaṇṭavarkaḷumāka avaraic cūḻntuviṭṭārkaḷ. avarukku
   eḻupatu pirāyam eṉṟu nampamuṭikiṟatā. āṉālum avaraic cuṟṟi ōr oḷi
   vīciyatu. avarukku kiṭaitta 'ulaka nāṭṭiyap pēroḷi' paṭṭam
   cariyāṉatutāṉ eṉṟu antak kaṇattil eṉakku uṟutiyāṉatu.
   eṉ naṇpar oruvar patmiṉikku mikavum vēṇṭappaṭṭavar. avaruṭaiya tayavil
   kaṉaṭāvil ēṟpāṭu ceyyappaṭṭa oru nāṭṭiya nikaḻccikku talaimai tāṅka
   patmiṉi varukiṟār. intac camayam mūṉṟu nāṭkaḷ patmiṉi eṉ vīṭṭil
   taṅkuvatāka ēṟpāṭu.
   patmiṉi vantu kaṉaṭā maṇṇil iṟaṅki cariyāka arai maṇi nērattukkuḷ
   avariṭam oru kēḷvi kēṭkappaṭukiṟatu. ulakattilēyē akalamāṉa 401 ativēka
   cālaiyil, ērpōrṭṭil iruntu irupatu mail tūrattilum, eṉ vīṭṭil iruntu
   aimpatu mail tūrattilum kār payaṇikkumpōtu antak kēḷvi
   kēṭkappaṭukiṟatu. veḷiyē paṉi koṭṭukiṟatu. antap paṉip putaiyalil kār
   caṟukkiyapaṭi appavum vēkam kuṟaiyāmal nakarkiṟatu.
   patmiṉiyaic cantikka vanta peṇmaṇiyiṉ maṉatil intak kēḷvi muppattaintu
   varuṭaṅkaḷāka iruntatām. ippoḻutu vaṭṭiyum kuṭṭiyum pōṭṭu mikavum
   kaṉattōṭu atu veḷiyē varukiṟatu. 'nīṅkaḷ ēṉ civājiyai kalyāṇam
   ceytukoḷḷavillai?'
   itutāṉ kēḷvi. mūṭattaṉattukku camamāṉa piṭivātattuṭaṉum, piṭivātattukku
   caṟṟu kūṭiya vekuḷittaṉattuṭaṉum ōr aimpatu vayatu ammaiyār intak
   kēḷviyaik kēṭṭār. patmiṉi eṉṉaip pārkkiṟār. piṟaku kēḷvi kēṭṭavaraip
   pārkkiṟār. patil pēcavillai. antak kēḷviyum nālu pakkamum kaṇṇāṭi
   ēṟṟiya kārukkuḷ oru vaṭṭam cuṟṟiviṭṭu kīḻē viḻuntuviṭukiṟatu. patmiṉi
   taṅkiyirunta mūṉṟu tiṉaṅkaḷilum itē kēḷviyai avariṭam vevvēṟu naparkaḷ
   irupatu taṭavaikaḷāvatu kēṭkiṟārkaḷ.
   ivarkaḷukku vēṟu kēḷvikaḷē illaiyā? āṉāl nāṉ aticayappaṭṭa aḷavukku
   patmiṉi āccariyam kāṭṭavillai. intak kēḷvikku mikavum paḻakip
   pōṉavarpōla kāṇappaṭṭār.
   civājiyai paṟṟi pēccu varumpōtellām avar kaṇkaḷil oru ciṟu miṉṉal
   pukuntuviṭuvatai nāṉ kavaṉittiruntēṉ. nīṅkaḷ civājiyai mutaṉmutal
   cantittatu ñāpakattil irukkiṟatā eṉṟār oruvar.
   civāji iṉṉum ciṉimāvukku varavillai. nāṉ ēṟkaṉavē ciṉimāvil naṭittu
   pukaḻ peṟṟiruntēṉ. appōtu rattakkaṇṇīr nāṭakam pārkkap pōyiruntēṉ.
   em.ār.rātāviṉ nāṭakam. atil civājikku pārṭṭē illai. āṉāl mēṭaiyil
   piṉṉāl niṉṟu utavi ceytukoṇṭiruntār. eṉṉaik kaṇṭatum taṉ vāḻkkaiyil
   orumuṟaiyāvatu eṉṉuṭaṉ naṭikkavēṇṭum eṉṟa taṉ ācaiyai ōppaṉāka coṉṉār.
   appoḻutu eṉakku teriyātu, avarukkum teriyātu, nāṅkaḷ 60 paṭaṅkaḷ
   toṭarntu ceyyappōkiṟōm eṉpatu.
   avaruṭaṉ naṭitta nāṭkaḷ maṟakka muṭiyātavai. eṭṭu maṇikku ṣūṭṭiṅ eṉṟāl
   7.55kkē vantu uṭkārntuviṭuvār. nāṅkaḷ vaḻakkampōla mēkkap ellām pōṭṭu
   varumpōtu nēram eppaṭiyum oṉpatu ākiviṭum. poṟumaiyāka 'eṉṉa pāps, laṉc
   ellām āccā?' eṉpār.
   ētāvatu pēci cirippu mūṭṭuvatutāṉ avar vēlai. cēlait talaippai tūkkip
   piṭittukkoṇṭu antak kālattu katānāyaki laṭcaṇamāka nāṉ oyilāka
   acaintuvarumpōtu 'eṉṉammā, tuṇi kāyavaikkiṟāyā?' eṉṟu kiṇṭalaṭittu anta
   shot ai tiruppi tiruppi eṭukka vaittuviṭuvār. kātal pāṭal vēḷaiyiṉpōtu
   iraṇṭu pakkamum kurūp naṭaṉakkārarkaḷai tirumpit tirumpit tēṭuvār.
   'eṉṉa pāps, āravārap pēykaḷaik kāṇavillai' eṉpār. iṉṉum pōraṭikkum
   nēraṅkaḷil 'yārappā, rompa nāḻiyāccu irumi. oru cikaraṭ iruntāk kuṭu'
   eṉpār. ippaṭi cirikka vaittapaṭiyē iruppār. aṭuttatāka aḻukai cīṉ
   iruntāl veku kaṣṭamtāṉ.
   patmiṉiyuṭaiya mutal paṭam maṇamakaḷ. eṉ.es.kiruṣṇaṉ eṭuttatu. atil
   mūṉṟu cakōtarikaḷum naṭittiruntārkaḷ. nāṉ ap poḻutu pōrṭiṅkil iruntu
   paṭittuk koṇṭiruntēṉ. eṉṉuṭaṉ paṭittavarkaḷ ellām intap paṭattai
   pārttuviṭṭu pukaḻntu taḷḷi ṉārkaḷ. eppaṭiyum patmiṉiyai
   pārttuviṭavēṇṭum eṉṟa veṟi piṟantatu. eṉṉuṭaṉ paṭitta 'caṇ' eṉṟa
   caṇmukarattiṉam inta catikku uṭaṉpaṭuvatākak kūṟiṉāṉ.
   caṇ melintupōy, mutuku tōḷ elumpukaḷ piṉṉukkut taḷḷa, neṭuppāka
   iruppāṉ. tiṅkaḷ kālai pōṭṭa uṭuppai veḷḷi iravutāṉ kaḻaṟṟuvāṉ. orunāḷ
   iravu kaḷavāka cekkaṇṭ §ṣā pārkkum ārvattil kēṭ ēṟip pāyntu avaṉuṭaṉ
   puṟappaṭṭēṉ. antap paṭattil patmiṉiyiṉ aḻakum, āṭṭamum nerukkamāṉatu.
   ōr iṭattil kūntal vaḻiyāka eṉṉai māttiram pārttuc cirippār. ataṟkup
   piṉṉar eṅkaḷukku tamiḻ paṭippitta āciriyar 'ceṟi eyiṟṟu arivai' eṉṟu
   collum pōtellām patmiṉiyiṉ neruṅkiya paṟkaḷ eṉ kaṇ muṉṉē tōṉṟi iṭar
   ceyyum.
   tirumpumpōtu pas tavaṟiviṭṭatu. 12 mail tūrattaiyum naṭantē kaṭantōm.
   maravaḷḷik kiḻaṅku tōṭṭaṅkaḷai kuṟukkaṟuttu, naṭcattiraṅkaḷ vaḻikāṭṭa
   caṇ muṉṉē naṭantāṉ. aṅkucakkāraṉpōla nāṉ piṉṉē toṭarntēṉ. vāṉattilē
   naṭcattiraṅkaḷ ivvaḷavu kūṭṭamāka irukkumpōtu uṟcākattukku kuṟaivētu.
   'teruvil vārāṉō, eṉṉaic caṟṟē tirumpip pārāṉō' eṉṟu caṇ peruṅkural
   eṭuttup pāṭiṉāṉ. cila teru nāykaḷ eṅkaḷait tirumpip pārttatumallāmal
   eṅkaḷ payaṇattai iṉṉum turitappaṭuttiṉa.
   tirumpi vantapōtum kēṭ pūṭṭiyapaṭiyē kiṭantatu. atai vārṭaṉō,
   kāvalkāraṉō, vēṟu yārō ñāpakamaṟatiyāka eṅkaḷukkākat tiṟantu
   vaittirukkavillai. kēraḷāvil iruntu vantu eṅkaḷukku peḷatikam
   paṭippitta jōsap māsṭartāṉ vārṭaṉ. peruviralkaḷ māttiram teriyum pāti
   cappāttu aṇintiruppār. mikavum kaṇṭippāṉavar. kēṭ ēṟi iruvarum 'tom
   tom' eṉṟu kutittōm. aṉṟu vārṭaṉiṭam piṭipaṭṭiruntāl iṉṟu intak
   kaṭṭuraiyai eḻutik koṇṭiruntirukka māṭṭēṉ. caṇṇum āḻanīr pātaikaḷ paṟṟi
   virivuraikaḷ ceytukoṇṭirukka māṭṭāṉ.
   intak kataiyaik kēṭṭuviṭṭu patmiṉi kalakalaveṉṟu cirittār. itupōla
   iṉṉum ettaṉai kataikaḷai avar kēṭṭiruppārō!
   muṉṉūṟu varuṭaṅkaḷukku muṉ mārimuttāppiḷḷai yāḻp pāṇattil 'kālait
   tūkkiyavar' ataṟku piṟaku atai kīḻē iṟakkavē illai. aṅkē paratanāṭṭiyam
   paṭitta peṇkaḷiṉ ellai 'kālait tūkki' āṭum naṭaṉamtāṉ. atu 1959m āṇṭu
   patmiṉi 'rāṇi elipet' kappalil cilōṉukku vantu oru nāṭṭiyak kaccēri
   ceytapōtu māṟiyatu eṉṟu collalām. paratanāṭṭiyam kaṟpatil ōr ācaiyum,
   putu utvēkamum appōtu eṅkaḷ peṇkaḷiṭam piṟantatu. maṟṟavarkaḷ viṣayam
   eppaṭiyō eṉṉuṭaiya taṅkai naṭaṉam kaṟpataṟku kāraṇamāṉa kuṟṟavāḷi
   avartāṉ eṉṟu coṉṉēṉ. nāṟpatu varuṭam lēṭṭāka avar maṉṉippu
   kēṭṭukkoṇṭār.
   patmiṉiyiṉ kālattukku muṉpellām tamiḻ ciṉimāvil katānāyakaṉ, kātaliyaik
   kaṭṭippiṭikkumpōtu, kātali taṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum muṉṉē maṭittu
   kēṭayamākki taṉ mārpukaḷai oru kōṭṭaiyaippōla kāppāṟṟiviṭuvāḷ. patmiṉi
   naṭikka vanta camayam inta campiratāyam uṭaintu pōṉatu. vañcikkōṭṭai
   vālipaṉil 'kōṭṭai kottaḷattōṭu' patmiṉiyaik kaṭṭippiṭittu jemiṉi taṉ
   ācaiyaiyum, racikarkaḷiṉ āvalaiyum tīrttu vaippār.
   patmiṉiyai aḻavaitta campavam oṉṟum intap paṭappiṭippil tāṉ nērntatu.
   ittaṉai varuṭamākiyum ataic collumpōtu patmiṉiyiṉ kaṇkaḷ
   kalaṅkukiṉṟaṉa. vaḻakkampōla vācaṉ intap paṭattai pirammāṇṭamāka eṭukka
   tīrmāṉittār. appōtu patmiṉi tamiḻ ciṉimāvil muṉṉaṇi naṭcattiram. atē
   camayam inti ciṉimāvil koṭikaṭṭip paṟantavar vaijayantimālā.
   tēvatās paṭattil aisvaryārāyukkum, māturi tīṭcittukkum iṭaiyil oru
   pōṭṭi naṭaṉam irukkiṟatu allavā? atupōla vañcikkōṭṭai vālipaṉilum
   mikavum pirapalamāṉa oru pōṭṭi naṭaṉam varum. hīrālāl eṉṟa ṭāṉs māsṭar
   iru nāṭṭiya tārakaikaḷukkum naṭaṉa acaivukaḷ collittantār. itilē oru
   piracciṉai. vācaṉiṭam oru koḷkai iruntatu. avariṭam vēlai ceytavarkaḷ
   ellām eḻupatu vayatait tāṇṭi irukkavēṇṭum. mēkkap, laiṭpōy,
   kāmirākkārar, vacaṉakarttā ippaṭi ellārum vācaṉuṭaiya
   vayatukkārarkaḷāka iruntārkaḷ. oru laiṭṭai taḷḷi vaippatu eṉṟālkūṭa
   arai maṇi nēram eṭukkum. ataṉāl paṭappiṭippu āmai vēkattil nakarntatu.
   patmiṉikku maṟṟap paṭappiṭippukaḷ iruntaṉa. vaijayantimālā vaṭakkil
   iruntu itaṟkākavē vantiruntār. patmiṉi illāta camayaṅkaḷil vaijayanti
   mālā hīrālāliṭam rakasyamāka cila acaivukaḷai ottikai pārttu
   vaittukkoḷvār.
   paṭappiṭippu camayam patmiṉiyiṉ naṭaṉam amōkamāka amaintatu.
   vaijayantimālā puḷakāṅkitam aṭaiyavillai. avar 'cāturyam pēcātēṭi, eṉ
   calaṅkaikku patil collaṭi' eṉṟu tōḷilē caṭai tuvaḻa, kālilē tīppoṟi
   paṟakka puyalpōla cuḻaṉṟapaṭi mēṭaiyilē tōṉṟuvār. orumuṟai iruvarum
   āṭumpōtu patmiṉiyiṉ niḻal vaijayantimālāvil viḻuntatu. patmiṉi
   maṉṉippāka naṭaṉattai niṟutti 'eṉṉuṭaiya niḻal uṅkaḷmēlē viḻukiṟatu'
   eṉṟār. uṭaṉēyē vaijayantimālā āṅkilattil iraṇṭu arttam toṉikka 'It's
   only a passing shadow' eṉṟār. tamiḻ nāṭṭu mutal naṭikaiyai pārttu
   'nakarum niḻal' eṉṟu coṉṉatu patmiṉiyaip puṇpaṭutti viṭṭatu. anta
   iraṇṭu vārttaikaḷukkāka tāṉ iraṇṭu iravukaḷ toṭarntu aḻutatāka patmiṉi
   kūṟiṉār. paṭam veḷivantapōtu nāṭṭiya tārakai yār eṉpatil oruvarukkum
   cantēkam irukkavillai.
   'etirpārātatu' paṭattil civāji vaḻakkampōla patmiṉiyiṉ kātalaṉāka
   varukiṟār. cantarppavacattāl civājiyiṉ takappaṉ nākayyāvukku patmiṉi
   maṉaiviyāki viṭukiṟār. kātalaṉ ippōtu makaṉ muṟai. civāji oru camayam
   patmiṉiyai paḻaiya niṉaivil aṇukiyapōtu patmiṉi kaṉṉattil oru aṟai
   koṭukkiṟār. paṭam eṭuttapōtu anta nēra uṇarcci vēkattil patmiṉi
   nijamākavē aṟaintu viṭukiṟār. civājiyuṭaiya kaṉṉam vīṅkippōy mūṉṟu
   nāṭkaḷāka avar paṭappiṭippukku varavillai. mūṉṟāvatu nāḷ civājiyaip
   pārkka avar vīṭṭukku patmiṉi varukiṟār. appoḻutu oru piyaṭ kār
   civājikku paricu koṭuttār. atutāṉ civājiyuṭaiya mutalāvatu kār.
   patmiṉiyiṉ ñāpakacakti acaravaikkiṟatu. enta oru campavattaiyum
   kūṟamuṉpu atu naṭanta varuṭattai kūṟiyapaṭitāṉ ārampikkiṟār. '1944l
   utayacaṅkaruṭaiya kalpaṉā paṭattil ṭāṉs āṭiṉēṉā' eṉṟu toṭaṅki anta
   vivaraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum taruvār. ciṉimā eṉṟāl tayārippāḷar peyar,
   ṭairakṭar peyar, naṭikarkaḷ paṭṭiyal ellāmē niṉaivil vaittirukkiṟār.
   avar mūḷaiyil periya taravuttaḷam (database) oṉṟu oruvita vairas
   pātippum illāmal iyaṅkukiṟatu.
   viḻāvukku patmiṉiyiṉ alaṅkāram piramātamāka iruntatu. iruṭṭil pōttal
   tēṉai kaviḻttuk kuṭittatupōla itaḻkaḷil uruki vaḻiyum lipsṭik.
   avaruṭaiya eṭaikku caricamamāṉa eṭaiyōṭu irukkum carikai niṟainta
   cēlai. iraṇṭu kaikaḷilum eṇṇikkai cari pārttu tiruppi tiruppi eṇṇi
   aṇinta vaḷaiyalkaḷ. mukattilē viḻunta ciṟu curukkattai tavira, oru
   ciṟaku maṭṭumē utirtta tēvatai pōla, antak kālattu ē.pi.
   nākarājaṉuṭaiya 'viḷaiyāṭṭuppiḷḷai' ciṉimāvil vanta patmiṉiyāka
   kāṭciyaḷittār.
   nīṇṭa vacaṉaṅkaḷai ellām patmiṉi mēkkap pōṭumpōtē pāṭamākki viṭuvār
   eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. inta nāṭkaḷ pōla illāmal antak kālattil
   naṭikaikaḷtāṉ (koṭumai) taṅkaḷ vacaṉaṅkaḷaiyum pēcavēṇṭum. āṉāl viḻāvil
   mēṭai ēṟiyatum avar putiya patmiṉiyākiviṭṭār. kaitērnta pēccukkāri
   mātiri viḻā campantappaṭṭavarkaḷ pērkaḷ ellāvaṟṟaiyum ñāpakattil vaittu
   curukkamākap pēcimuṭittār. antac cila nimiṭaṅkaḷ capaiyōrkaḷ avaruṭaiya
   piracaṉṉattil mayaṅki 'nalamtāṉā? nalamtāṉā?' eṉṟu kūkkuraliṭṭapaṭiyē
   iruntārkaḷ.
   civājiyai eppōtu kaṭaiciyāka cantittīrkaḷ?
   avar iṟappataṟku iraṇṭu varuṭaṅkaḷ muṉpu avaraip pārkkap pōyiruntēṉ.
   civāji melintu āḷ māṟip pōyiruntār. taṇṇīr kūṭa avar viruppattiṟku
   kuṭikka muṭiyātu. oru nāḷaikku oru kiḷās taṇṇīrtāṉ. koñcam kūṭak
   kuṭittālum uṭampil taṇṇīr kaṭṭi uppiviṭum. mika jākkirataiyāka irukka
   vēṇṭum.
   civāji māṭiyilēyē taṅkiyiruntār. kīḻēyē varuvatillai. avaraip
   pārppavarkaḷ mēlē pōy pārttuviṭṭu appaṭiyē pōy viṭuvārkaḷ. civāji
   cāppāṭṭu piriyar; eṉṉaip pōlavē. avarukku viruppamāṉa attaṉai ayiṭṭamum
   eṉakkum piṭikkum. aṉṟu mēcai niṟaiya cāppāṭṭu vakaikaḷ. kāṭai ,
   keḷatāri, kōḻi, āṭu, mīṉ, iṟāl eṉṟu eṉakkup piṭittamāṉa attaṉai kaṟi
   vakaikaḷum camaittiruntārkaḷ.
   atil oṉṟaikkūṭa civāji uṇṇa muṭiyātu. appaṭiyum eṉ oruttikkāka avvaḷavu
   camaittiruntārkaḷ. civājiyai oru nāṟkāliyil uṭkāravaittu nālu pēr
   avarai māṭiyil iruntu tūkki vantārkaḷ. avar eṉakkup pakkattil
   uṭkārntukoṇṭu 'cāp piṭammā, cāppiṭu. nallā cāppiṭu' eṉṟār. uṇaviṉ cuvai
   aṟintavar atai rucikka muṭiyāta koṭumai. avarukkup piṭittamāṉa attaṉai
   uṇavaiyum, veṟumaṉē pārttapaṭi iruntār.
   atutāṉ kaṭaici niṉaivu. vēṟu ētāvatu niṉaivāka iruntirukkalām eṉṟu
   ippōtu tōṉṟukiṟatu.
   cāti veṟi paṟṟi nāṉ paṭikkāta kaṭṭuraikaḷ illai. ṭāṉiyaliṉ 'pañcamar'
   nāvalil toṭaṅki, mātavayyāviṉ 'kaṇṇaṉ perum tūtu' ciṟukataiyil iruntu,
   camīpattil jeyamōkaṉiṉ 'kaṭaicivarai' ciṟukatai varai paṭittavaṉtāṉ.
   āṉālum cila viṣayaṅkaḷ kēṭkumpōtu maṉatai tiṭukkiṭa vaittuviṭukiṉṟaṉa.
   mālai āṟumaṇi irukkum. patmiṉi mañcaḷ karai vaitta veḷḷai curitār
   aṇintu kālukku mēl kāl pōṭṭu cōpāvil cāyntu amaitiyāka
   uṭkārntirukkiṟār. avar tēnīr, kōppi pōṉṟa pāṉam oṉṟum aruntuvatillai.
   oru kiḷāsil paḻa racam melliya miṭaṟukaḷil cuvaittapaṭi iruntār.
   uṭampum maṉamum orumittu mitakkum oru taruṇam atu. avaruṭaiya
   campāṣaṇai eṅkō toṭaṅki eṅkō toṭṭut toṭṭuc celkiṟatu. tiṭīreṉṟu coṉṉār.
   'nāṉ nāyar poṇṇu. avar kaḷḷar jāti. naṭakkiṟa kāriyamā?'
   nāṉ tiṭukkiṭṭuviṭṭēṉ. kaṭanta iraṇṭu tiṉaṅkaḷāka irupatu taṭavaikaḷukku
   mēlāka kēṭkappaṭṭa oru kēḷvikku avar patil kūṟukiṟār eṉṟu eṉakku
   appōtutāṉ purintatu. avar kaṇkaḷ paḷapaḷaveṉṟu miṉṉik kāṭṭikkoṭuttaṉa.
   patmiṉi tirumpip pōṉa aṉṟu ṭelipōṉ maṇi ōcai niṉṟatu. katavu maṇi
   ōyntatu. pattirikai niruparkaḷiṉ tollai viṭṭatu. colliyum collāmalum
   vanta viruntāḷikaḷiṉ āravāram muṭintatu. māṭippaṭikaḷil kuṭukuṭuveṉṟu
   ōṭivarum oliyum, kalakalaveṉṟa patmiṉiyiṉ ōyāta pēccum maṟaintupōṉatu.
   tiṭīreṉṟu vīṭṭil maṟupaṭiyum iruḷ cūḻntatu pōṉṟa ōr uṇarvu.
   āṉālum oru lāpam iruntatu. nāṭṭiyap pēroḷi pōṉapōtu oru ciṟu oḷiyai
   eṉakkāka viṭṭup pōyviṭṭār. rōṭṭilē naṭai cellumpōtum, uṇavakattil
   cāppiṭap pōṉapōtum, vīṭiyō nilaiyattilum, cāmāṉ vāṅkum kaṭaikaḷilum
   eṉṉaip pārttu ippōtu 'ha¡y' eṉṟu colkiṟārkaḷ.
   ---------------------------

                         10. cantā kurūsil cu. rā

   anta kēṭ iraṇṭu āḷ uyarattukku iruntatu. kaṟuppu peyiṇṭ aṭittu urukkiya
   ulōkattil ceytu kuṟukkāka irumput taṇṭukaḷ aṭittu peritāka, uṟutiyāka
   payamuṟuttiyatu. nāṉ ataṟku muṉ niṉṟu pārttēṉ. āḷ aravam illai; atait
   tiṟakkum vaḻiyum teriyavillai. kaṭaiciyil ivvaḷavu muyaṟcikaḷum,
   ēṟpāṭukaḷum vīṇāki viṭṭaṉavē eṉṟu ēkkappaṭṭēṉ. tirumpip pōka
   vēṇṭiyatutāṉ.
   kāraṇam iruntatu. antak kālattu araca cēvakarkaḷukku ilacciṉai mōtiram
   pala katavukaḷait tiṟantirukkiṟatām. iṅkē eṉṟāl kaṭavu eṇ vēṇṭum. atu
   pala katavukaḷait tiṟakkum. nāṉ tiru cuntara rāmacāmi avarkaḷiṭam
   kaṭavu eṇṇaik kēṭka maṟantu viṭṭēṉ. avarum collavillai. eṉṉuṭaiya
   kaṟpaṉai tiṟattil avarukku avvaḷavu nampikkai iruntatu pōlum. eṉṉa
   ceyyalām eṉṟu yōcittēṉ.
   nāṉ kaṉaṭāvil iruntu puṟappaṭumpōtē cu.rā kalipōrṉiyāvukku vantuviṭṭār
   eṉṟa ceyti eṉṉai eṭṭiviṭṭatu. mutalil posṭaṉ pōy aṅku oru mātam
   taṅkiyapiṉ kalipōrṉiyā pōvateṉṟu nāṉ ēṟpāṭu ceytiruntēṉ. ṭicampar mātak
   kaṭaiciyil intap pirāyāṇam tiṭṭamiṭappaṭṭatu. uṟaipaṉik kuḷirait
   tavirppatum oru mukkiya nōkkam. cu.rā mūṉṟu, nālu mātaṅkaḷ
   kalipōrṉiyāvil iruppār eṉṟu kiṭaitta uṟutiyāṉa ceytiyiṉpaṭi eṉ vimāṉac
   cīṭṭai vāṅkiyiruntēṉ. muṉpē pativu ceyyappaṭṭa, irumpilē aṭittu
   vaittatupōla, māṟṟamuṭiyāta ṭikkaṭ atu. posṭaṉil iruntu mūṉṟām tēti
   puṟappaṭṭu, aṭuttu varum mātam atē mūṉṟām tēti tirumpuvatāka ēṟpāṭu.
   inta muppatu nāḷil oru nāḷ avaraip pārttuviṭalām eṉṟa nampikkaiyil
   iruntēṉ.
   inta muṭivu putticālittaṉamāṉatu alla eṉpatu eṉakku piṉṉar teriyavarum.
   cariyāka mūṉṟām tēti avar kalipōrṉiyāvai viṭṭuk kiḷampi aṭuttamātam
   mūṉṟām tētitāṉ tirumpi varuvārām. atāvatu nāṉ kalipōrṉiyāvil taṅkum
   anta muppatu nāṭkaḷum avar aṅkē irukkamāṭṭār.
   vēṟu eṉṉa ceyvatu? aparātap paṇam kaṭṭi eṉṉuṭaiya payaṇaccīṭṭai iṉṉum
   oru vārattukku nīṭṭiṉēṉ. appaṭic ceytu viṭṭu oru putaṉkiḻamai avariṭam
   varuvatāka pōṉ ceytēṉ. avar coṉṉār, 'nīṅkaḷ eppa vēṇṭumeṉṟālum
   vāruṅkaḷ. putaṉ kiḻamai maṭṭum vēṇṭām. oru mukkiya vēlai irukkiṟatu.'
   eṉṉāl nampa muṭiyavillai. maṟupaṭiyum tāḻi uṭaintuviṭṭatu. kaṭaiciyil
   oru vaḻiyāka cu.rā vēṟu oḻuṅku ceytuviṭṭu putaṉkiḻamaiyai eṉakkāka
   otukkiṉār.
   ivvaḷavu ēṟpāṭukaḷ ceytu, pala kaṇṭaṅkaḷait tāṇṭi nāṉ vantiruntēṉ.
   atikālaiyil eḻumpi iraṇṭu maṇi nērap payaṇam. ippoḻutu inta vāyilōṉ
   illāta vāyiṟkatavu kaṇṇukku teriyāta miṉ kaṇkaḷāl pūṭṭappaṭṭu,
   eṉṉuṭaiya perum tukkat tukku kāraṇamāka niṉṟatu.
   kēṭṭaip piṭittu ēṟip pāyntu uḷḷē nuḻaiyalām. allatu tirunāvukkaracar
   tirumaṟaik kāṭṭilē ceytatupōla patikam pāṭalām. anta nēram pārttu
   eṉakku āṇṭavaṉāl aṉuppappaṭṭatupōla kaṭavu eṇ uḷḷa oru kār eṉakkup
   piṉṉāl metuvāka vantatum anta kēṭ āravāramillāmal tiṟantukoṇṭatu. miṉ
   kaṇkaḷ avatāṉikkum vēkattait tōṟkaṭikkakkūṭiya oru vēkattil nāṉum antak
   kāriṉ piṉṉāl miṉṉalāka uḷḷē pukuntuviṭṭēṉ.
   kēṭṭait tāṇṭi oru arai mail tūram vaḷaintu vaḷaintu ceṉṟa piṟakutāṉ
   vīṭu. anta vaḷākattil irupatu vīṭukaḷ irukkalām. cukamāṉa kāṟṟu vīcum
   maraṅkaḷāl cūḻappeṟṟu iyaṟkaiyiṉ maṭiyil mitakkum aṟputamāṉa
   paḷḷattākkil anta vīṭu taṉiyāka iruntatu. iṉ mukattuṭaṉ cu.rā vācalilē
   niṉṟu varavēṟṟār.
   nīṇṭa kālcaṭṭaiyum, sveṭṭarum aṇintu ārōkkiyamākavum, uṟcākamākavum
   avar kāṇappaṭṭār. pōṉa taṭavai pārttatilum pārkka iṉṉum iḷamaiyāṉa
   tōṟṟattuṭaṉ iruntār. nīṇṭa kaṇṇāṭikaḷ vaḻiyē veḷiccam pāyum akalamāṉa
   varavēṟpaṟai. metteṉṟa kampaḷaṅkaḷ. oru cōpāvil avar amarntapaṭi
   eṉṉaiyum irukkac coṉṉār.
   vaḻakkampōla kāla nilai paṟṟiyē pēccu ārampittatu. posṭaṉ nakaril
   paṉipputaivu appoḻutu pattu aṅkulattukkum uyaramākavē iruntatu. uṣṇa
   nilai -15 pākaiyait toṭṭatu. nāṉ puṟappaṭṭa roṟaṉrō nakaril iṉṉum
   mōcam, -25 pākaiyākavum paṉimēṭu 18 aṅkulattiṟku mēlākavum iruntatu.
   iṅkē, cantākurūs nakarattil cūriyaṉ cuvālai vīcikkoṇṭu maṟṟa
   mānilaṅkaḷil kañcattaṉamāka cēmitta kiraṇaṅkaḷai ellām tārāḷamāka
   viniyōkam ceytāṉ.
   'eṉṉa puttakaṅkaḷ paṭikkiṟīrkaḷ?' eṉṟu kēṭṭēṉ. avar niṟaiyap
   puttakaṅkaḷ paṭittār. puttakaṅkaḷaip pārttāl ācaiyil vāṅkiviṭṭu piṟaku
   avvaḷavaiyum paṭittu muṭikkavēṇṭumē eṉṟu kuṟṟa uṇarvu koḷvār. appoḻutu
   avar paṭikka vēṇṭiya puttakaṅ kaḷiṉ paṭṭiyal 200kku mēlāka
   uyarntiruntatu.
   Michio Kaku eḻutiya Vision eṉṟa puttakamtāṉ avar kaṭaiciyākap
   paṭittatu. ulakai viññāṉam evvaḷavu tīviramāka māṟṟi varukiṟatu
   eṉpataic collum puttakam. kaṭanta 2000 varuṭaṅkaḷ ulakam aṭainta
   māṟṟattilum pārkka iṉi varappōkum irupatu varuṭaṅkaḷil kūṭutalāṉa
   māṟṟam ēṟpaṭumām. eṉṉa aṟputamāṉa nērac cantiyil nāṅkaḷ vāḻntu
   koṇṭirukkiṟōm eṉṟu viyantār.
   cu.rā enta nāṭṭukku, enta nakarukku, enta ūrukkup pōṉālum mutalilē eṅkē
   puttakak kaṭai irukkiṟatu eṉpataik kaṇṭupiṭittu viṭuvār. Detroitl tāṉ
   kaṇṭupiṭitta oru puttaka nilaiyattil patiṉaintu laṭcaṅkaḷukkum kūṭiya
   puttakaṅkaḷ iruppataic colli viyantār. ellāmē paḻaiya puttakaṅkaḷ.
   intiyāvil vāḻnāḷ pūrāvum tēṭiṉālum akappaṭāta apūrvamāṉa puttakaṅkaḷ
   iṅkē intiya vilaippaṭi malivākak kiṭaippatākak kūṟiṉār.
   itilē avarukku āccariyam aḷittatu avai aṭukkap paṭṭirukkum oḻuṅkutāṉ.
   entat tuṟaiyil eṉṉa puttakam irukkiṟatu eṉpatai iraṇṭu nimiṭattil
   oruvar utaviyum illāmal kaṇṭu piṭittuviṭalām. iḷam vayatil paṭittirukka
   vēṇṭiya ettaṉaiyō puttakaṅkaḷ iṅkē kiṭaittaṉa. iṉimēl avaṟṟaip
   paṭikkavum muṭiyātu. puttakaṅkaḷai ācaikku vāṅkittāṉ eṉṉa ceyvatu?
   paṭippataṟku nēram vēṇṭumē!
   Isaac Asimov eṉpavar ulakattiṉ pukaḻ peṟṟa viññāṉi. aimpatu
   varuṭaṅkaḷil ivar nāṉūṟukku mēṟpaṭṭa puttakaṅkaḷai eḻutik
   kuvittirukkiṟār. ivaṟṟil ārāyccik kaṭṭuraikaḷ, viññāṉak kataikaḷ,
   nāvalkaḷ ellām aṭaṅkum. laṭcakkaṇakkāṉa vācakarkaḷ ivarukku. kiṭaikkāta
   virutukaḷ illai. 1992l ivar vēlai ceytu koṇṭirukkumpōtē iṟantapōtu
   ivaraip pōṉṟu viññāṉap paṭaippukaḷukku putumukam koṭuttavar ivarukku
   muṉṉumillai, piṉṉumillai eṉṟu ellōrum oppukkoṇṭārkaḷ.
   cu.rāvukku asimōvai piṭittukkoṇṭatu. 'mikavum cikkalāṉa viññāṉa
   viṣayaṅkaḷai ellām carva cātāraṇamāṉatāka, eḷimaiyāṉatāka,
   ākkiviṭukiṟār. vētiyiyal paṟṟi oru puttakam paṭittēṉ. Chemistry eṉṟāl
   eṉṉaveṉṟē eṉakkut teriyātu. āṉālum inta maṉitar eṉṉa mātiri nuṭpamāṉa
   caṅkatikaḷai cuvaiyākac colli culapamākap puriya vaittuviṭukiṟār.'
   tamiḻil ippaṭi eḻutupavarkaḷ kuṟaivu. eḻutiṉālum nuṉippul mēyvatu
   mātiri mēlōṭṭamāka ētō collikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ. atu vācakaṉukku enta
   aḷavukkup pōyc cērukiṟatu eṉpatu cantēkamē. vēṟṟu vārttaikaḷai nalla
   tamiḻil colla vēṇṭum eṉṟa ārvam illai; muyaṟcikūṭa illai. araivāci
   viṣayaṅkaḷai āṅkilattilēyē eḻutiviṭukiṟārkaḷ.
   avarukku oru viññāṉap pattirikai toṭaṅkavēṇṭum eṉṟa ācai iruntatu. veḷi
   nāṭukaḷil ippoḻutellām nalla tamiḻ pattirikaikaḷ viññāṉa viṣayaṅkaḷai
   puriyumpaṭiyāka eḻuti varukiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉēṉ. 'appaṭiyā' eṉṟu
   āccariyappaṭṭār.
   cu.rā vacitta iṭattiṟku veku camīpattil ulakattiṉ iyaṟkai pēraticayam
   naṭakkum or iṭam iruntatu. itaip pārppataṟku varuṭam pūrāvum pala
   nāṭukaḷil iruntellām iyaṟkai ārvalarkaḷ varuvārkaḷ. inta iṭattiṉ peyar
   Ano Nuevo atāvatu putuvaruṭa muṉai. cīl eṉṟu collappaṭum kaṭal nāy
   vakaiyil, intak kaṭaṟ karaikku māttiram tumpikkai vaitta kaṭal nāykaḷ
   (elephant seals) varum. nūṟu varuṭaṅkaḷukku muṉpuvarai ivaṟṟai
   vēṭṭaiyāṭik kuvittuk koṇṭiruntārkaḷām. aracāṅkam caṭṭam iyaṟṟik kāp
   pāṟṟiyatil avaṟṟiṉ eṇṇikkai 200l iruntu taṟpōtu 150,000 āka
   uyarntuviṭṭatu.
   itilē oru vicēṣam iruntatu. āṇ nāykaḷ alāskāviliruntu, atāvatu 4000
   mail tolaiviliruntu, nīntiyapaṭi ṭicampar toṭakkattil cariyāka inta
   muṉaikku vantu taṅkaḷ piratēca ellaikaḷaip piṭittu peṇ cīlkaḷiṉ
   varavukkāka kāttirukkum. peṇ cīlkaḷ etirtticaiyil, atāvatu havāy
   tīvukaḷiliruntu 3000 mail tūram nīnti varum. avarkaḷuṭaiya kātal
   viḷaiyāṭṭu ārampittu pipravari 14m tikati uccakkaṭṭattai aṭaiyum. (atil
   iruntutāṉ kātalar tiṉam toṭaṅkiyatākac colkiṟārkaḷ.) etu eppaṭiyō peṇ
   cīlkaḷ kuṭṭi pōṭṭavuṭaṉ avaṟṟai viṭṭuviṭṭu paḻaiyapaṭi havāy
   tīvukaḷukkum, āṇkaḷ cīlkaḷ alāskāvukkum pōyviṭum. maṟupaṭi oru varuṭam
   kaḻittu atē iṭattil cantippu naṭakkum. atē āṇiṭam atē peṇ pōkum eṉṟu
   collamuṭiyātu. atu anta varuṭattu palacāliyāṉa āṇ cīlil taṅkiyirukkum.
   itaip paṟṟi nāṅkaḷ ciṟitu nēram pēciṉōm. itilē aticayam inta āṇ
   cīlkaḷum, peṇ cīlkaḷum vevvēṟu ticaiyil pala āyiram mailkaḷ nīntip
   pōvatalla. eppaṭi cariyāka, aṭutta varuṭam anta kaṭaṟkaraiyil atē
   muṉaikku avai vantu cērukiṉṟaṉa eṉpatutāṉ.
   cu.rā irunta iṭattil iruntu cilikkaṉ paḷḷattākku 45 nimiṭat tūramē.
   tamiḻnāṭṭil iruntu iṅkē vantu vēlai pārkkum cilarai cu.rā aṟivār.
   āyirakkaṇakkāṉa iḷam talaimuṟaiyiṉar iṅkē paṇi ceytārkaḷ. itaṟku
   kāraṇam eṉṉa eṉpatai vivātittapōtu cu.rā oru katai coṉṉār.
   avar iḷa vayatāka iruntapōtu rayilvē sṭēcaṉ ōrattuk kaṭaiyoṉṟil oru
   periyavar oru puttakattai vaittu ārāyntapaṭi ētō eḻutik koṇṭiruppatai
   tiṉam pārppārām. inta maṉitar āṭamāṭṭār, acaiyamāṭṭār. kālaiyilē anta
   mūlaiyil vantu kuntiṉāreṉṟāl mālaiyāki veku nēram kaḻittutāṉ vīṭu
   tirumpuvār. avaruṭaiya maṉakkuvippum, uḻaippum āccariya
   mikkatāyirukkum. avaruṭaiya kavaṉattai tiruppa evvaḷavu muyaṉṟālum avar
   kaṇṇai vāṅkamāṭṭār.
   itu kaṉakālamākat toṭarntatu. oru nāḷ cu.rā inta marmattai eppaṭiyum
   uṭaittu viṭavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittu uḷḷē pukuntu avar kavaṉattai
   kalaittu viṭṭār. anta periyavarukku pēccil ruciyillai. maṟupaṭiyum
   taṉṉuṭaiya kaṇakkukku tirumpiviṭa tuṭittār.
   'eṉṉa ceykiṟīrkaḷ?'
   'cōtiṭa cāstirattil oru tavaṟu. ataic cariceyvataṟkāka intak kaṇakkai
   pōṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. mukkāl paṅku tīrntuviṭṭatu. iṉṉum kāl paṅkutāṉ,'
   eṉṟār.
   'ettaṉai kālamāka intak kaṇakkaip pōṭukiṟīrkaḷ?'
   'nāppatu varuṭaṅkaḷ,' eṉṟār avar.
   'oru tavam pōla nāṟpatu varuṭaṅkaḷāka antap periyavar orē kaṇakkaip
   pōṭṭukkoṇṭiruntār. itaṟku evvaḷavu poṟumaiyum, uḻaippum tēvai. oru
   tuṟaiyilē mēlukku varavēṇṭum eṉṟāl intak kuṇaṅkaḷ mukkiyam. eṅkaḷ
   iḷaiya talaimuṟaiyiṉariṭam itu niṟaiyavē irukkiṟatu,' eṉṟār.
   appaṭi pēcikkoṇṭirukkumpōtē tirumati vantu 'cāppāṭu reṭi' eṉṟārkaḷ.
   iṅkē tamiḻ nāṭṭuk kāykaṟikaḷ kiṭaippatu aritu. intiyak kaṭaikaḷ
   irukkiṉṟaṉa, āṉāl veku tūrattil. amerikka kāykaṟikaḷai vaittu
   tamiḻnāṭṭu camaiyal; pīṉs, kīrai, cāmpār, poriyal, appaḷam, ūṟukāy,
   tayir eṉṟu kuṟaivē illāmal cuvaiyuṭaṉ tayārikkappaṭṭiruntaṉa.
   āṉāl oru rakasyamāṉa uṇavup patārttam maṭṭum kaṭaiciyil veḷippaṭṭatu.
   uruṇṭaiyāṉa palāccuḷaikaḷai urukkiya vellappākil mukkit tayārittatu.
   nāṉ itaṟku muṉpu atai cuvaittatē illai. nākarkōvilil eṅkō oru kompil
   kaṉinta palāppaḻam vellappākil pātukākkappaṭṭu 10000 mail pirayāṇam
   ceytu amerikkaṉ cuṅka atikāriyai ēmāṟṟi, eṉṉāl ruci pārppataṟkākak
   kiṭantatu. antap paḻattiṉ ruci eṉ pālya nāṭkaḷaiyum, 'aṭṭāḷai' eṉṟu
   nāṅkaḷ appōtu cellamāka aḻaittu ippoḻutu pōril aḻintupōṉa oru
   palāmarattaiyum, eṉ ammāvaiyum ñāpakattukku koṇṭu vantatu.
   cu.rā naṭappatil ārvamāṉavar. tiṉam avar ulāttap pōvatākac coṉṉār.
   nāṅkaḷum anta vaḷākattilēyē ulāttu vataṟku veḷik kiṭṭōm. nīṇṭu vaḷarnta
   ōk maraṅkaḷ iru pakkamum alaṅkarikkum mēṭṭup pātaikaḷil aṉāyācamāka ēṟi
   iṟaṅkiṉār. avarukku kaḷaippu teriyavillai.
   maṟupaṭiyum pēccu eṅkaḷai aṟiyāmal ilakkiyattukkuḷ pukuntatu. oru nāval
   eḻutuvatil uḷḷa ciramaṅkaḷaic coṉṉār. oru muṉṉūṟu pakka nāval eṉṟāl tāṉ
   kiṭṭattaṭṭa 3000 pakkaṅkaḷ varaiyilum eḻutuvatākak kūṟiṉār. avvaḷavukku
   atait tiruttit tirutti ceppaṉiṭa vēṇṭiyirukkiṟatām. aintu pērkaḷ
   taṉittaṉiyāka (proof) meyppu pārkkavēṇṭum. appaṭiyum mūṉṟu nālu
   piḻaikaḷ pukuntuviṭum. tavirkkavē muṭiyātu. accilirukkum pattu mātam
   varaiyil kaṭiṉamāṉa uḻaipputtāṉ.
   nākarkōvilil collaccolla curukkeḻuttil eṭuttu tamiḻil ṭaip ceytu
   taruvataṟku atiputtikkūrmaiyāṉa peṇkaḷ iruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷ
   kaṭumaiyāṉa uḻaippāḷikaḷ. cu.rāviṉ 'kuḻantaikaḷ peṇkaḷ āṇkaḷ' nāval
   inta muṟaiyil eḻutappaṭṭatutāṉ.
   orumuṟai ilakkiyavāti oruttar cu.rāviṭam vantu cikkalāṉa kaṭṭurai oṉṟai
   aṉṟē pattirikaikku eḻuti aṉuppa vēṇṭiyiruk kiṟateṉṟum, curukkeḻuttāḷar
   oruttar tēvaiyeṉṟum kēṭṭiruk kiṟār. cu.rā taṉṉuṭaiya vaḻakkamāṉa peṇ
   kāriyatariciyai kaṭaṉ koṭuttār. ilakkiyakkārar collac colla antappeṇ
   eḻuti ṭaip ceytu koṭuttāḷ. eḻuttāḷar atil tiruttaṅkaḷ ceyvataṟkāka
   pēṉaiyai eṭuttukkoṇṭu pārttāl, ōr ilakkaṇap piḻaiyō, coṟpiḻaiyō
   kiṭaiyātu; niṟuttakkuṟiyīṭukaḷ kūṭa poruttamāṉa iṭaṅkaḷil
   viḻuntiruntaṉa. avarukku āccariyam tāṅka muṭiyavillai. kaṭṭuraiyai
   appaṭiyē aṉuppi vaittārām.
   'intak kataiyai ēṉ colkiṟēṉ eṉṟāl eṅkaḷ nāṭṭil pōtiya tiṟamai
   irukkiṟatu. muṉṉēṟuvataṟkāṉa vāyppukaḷtāṉ illai. atutāṉ ellōrum piṟanta
   nāṭṭai viṭṭu vēlai tēṭi tiṟamaiyai viṟka ōṭukiṟārkaḷ' eṉṟār.
   'nīṅkaḷ oru pēṭṭiyil tamiḻ nāṭṭil puttakam vāṅkum paḻakkam illai. oru
   nāvalō, kaṭṭurai tokutiyō 1000 piratikaḷ viṟpatē kaṣṭam eṉṟu
   colliyirukkiṟīrkaḷ. atu ippavum uṇmaiyā?' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   'atil ciṟitu māṟṟam irukkiṟatu. camīpattil pōṭṭa 'kuḻantaikaḷ, peṇkaḷ,
   āṇkaḷ' muṟṟilum viṟṟut tīrntuviṭṭatu. ulakam muḻuvatum āṟu kōṭi tamiḻ
   makkaḷ irukkiṟārkaḷ. atōṭu oppiṭumpōtu itu mikavum kuṟainta tokaitāṉ'
   eṉṟār.
   camīpattil, pukaḻpeṟṟa amerikka nāvalāciriyar Angela's Ashes eṉṟa
   puttakattai eḻutiya Frank McCourt roṟoṉrō nakarukku vanta pōtu
   avaruṭaiya puttaka vācippukku pōyiruntēṉ. aṅkē āyirak kaṇakkāṉōr
   irupatu ṭolar ṭikkaṭ vāṅki anta vācippaik kēṭka vantiruntārkaḷ. kūṭṭam
   muṭintapiṟaku nīṇṭa nēram varicaiyil niṉṟu puttakaṅkaḷil kaiyoppam
   peṟṟukkoṇṭārkaḷ. ippaṭiyāṉa kālam tamiḻnāṭṭil varumā eṉṟu kēṭṭēṉ.
   'tamiḻnāṭṭil eppaṭi varum. aṅkē varumāṉam kuṟaivu; puttakam vāṅkuvatu
   eṉpatu periya viṣayam. atuvum tīviramāṉa ilakkiyap puttakattai kācu
   koṭuttu vāṅkamāṭṭārkaḷ. maṟṟa mānilaṅkaḷil eppaṭiyō, tamiḻnāṭu itil
   piṉtaṅkittāṉ irukkiṟatu.'
   'utāraṇattiṟku oṉṟu colkiṟēṉ. nāṉ pārisukku pōṉataip paṟṟi oru kaṭṭurai
   eḻutiyiruntēṉ. nīṅkaḷum ataip pārāṭṭi coṉṉatu ñāpakam. antak kaṭṭurai
   tamiḻnāṭṭil veḷiyāṉapōtu eṉakku mūṉṟu kaṭitaṅkaḷ vantaṉa. itē
   kaṭṭuraiyai malaiyāḷattil oru pattirikai moḻipeyarttu veḷiyiṭṭatu.
   nampamāṭṭīrkaḷ. ataṟku vācakarkaḷiṭamiruntu niṟaiyap pārāṭṭukaḷ
   kiṭaittaṉa.'
   aṭuttatāka moḻipeyarppu paṟṟi pēciṉōm. tamiḻil camīpattil nāṉ paṭittu
   racitta cila aṟputamāṉa moḻipeyarppukaḷ paṟṟi coṉṉēṉ. ippaṭiyāṉa
   moḻipeyarppukaḷai ūkkuvippatu eṅkaḷ kaṭamai eṉṟār. cakala
   kalaiccelvaṅkaḷaiyum tēṭittēṭi tamiḻil taravēṇṭum. atu māttiramalla,
   eṅkaḷ paṭaippukaḷai vēṟṟu moḻikaḷil maṟu ākkam ceyyum vaḻikaḷaiyum
   nāṅkaḷ yōcikka vēṇṭum, kuṟippāka pulam peyarntavarkaḷ itil
   ūkkameṭukkalām eṉṟār.
   iṇaiyattaḷaṅkaḷil varum tamiḻ ākkaṅkaḷaip paṭippatuṇṭā eṉṟu kēṭṭēṉ.
   ellāvaṟṟiṟkumē nēramtāṉ etiri. muṉpupōla paṭippataṟkum eḻutuvataṟkum
   nēram otukka muṭiyavillai. paṭikka vēṇṭiyavai kuvintupōyk kiṭakkiṉṟaṉa.
   eḻutavēṇṭiyavaiyō iṉṉum atikam. etai muṉṉukku ceyvatu; etai piṉṉukku
   ceyvatu eṉpatutāṉ piracciṉai. appoḻutē kampuyūṭṭaril tamiḻ iṇaiyat
   taḷaṅkaḷukku oru cuṟṟuppōy eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu pārttōm. eṭutta
   eṭuppil nālu vevvēṟu taḷaṅkaḷil cu.rā paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ,
   vimarcaṉaṅkaḷ, kataikaḷ eṉṟu koṭikaṭṭip paṟantaṉa. avarukkē
   āccariyamāyiruntatu. 'aṭa, ittaṉai viṣayaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉavā!
   viralkaḷai ellāt taḷaṅkaḷilum vaittiruppatu evvaḷavu kaṭiṉam,' eṉṟār.
   iṟutiyil avar cuyacaritai eḻutavēṇṭum eṉṟa eṉ ācaiyai veḷiyiṭṭēṉ.
   avaruṭaiya '§ja.§ja.cilakuṟippukaḷ', 'kuḻantaikaḷ, peṇkaḷ, āṇkaḷ' iṉṉum
   cila ciṟukataikaḷ kūṭa avaruṭaiya iḷavayatu vāḻkkaiyiṉ
   piratipalippukaḷākavē terikiṉṟaṉa. avai mikavum nērttiyāka
   vantirukkiṉṟaṉa. Asimov kūṭa cila varuṭaṅkaḷukku muṉpu taṉṉuṭaiya "I,
   Asimov' eṉṟa cuyacaritaiyai ( kāla oḻuṅkuppaṭi illāmal) cintaṉaic
   citaṟalkaḷāka veḷiyiṭṭiruntār. itu paṭippataṟku cuvārasyamākavum,
   payaṉuḷḷatākavum irukkiṟatu. appaṭic ceyyalāmē eṉṟēṉ. nīṇṭa nēram
   yōcittār. ām eṉṟu patil collavillai; illaiyeṉṟum collavillai.
   nēram ōṭikkoṇṭē iruntatu. viṭaipeṟa vēṇṭiya camayam neruṅki viṭṭatu.
   cu.rāviṭamum, tirumatiyiṭamum, appoḻututāṉ aluvalakattil iruntu
   tirumpiya avaruṭaiya makaḷiṭamum collik koṇṭēṉ.
   iraṇṭu maṇi nērap pirayāṇattai etirkoḷḷat tayārāṉēṉ. spāṉiṣ mālumikaḷāl
   nāṉūṟu varuṭaṅkaḷukku muṉpu kaṇṭu piṭikkappaṭṭa putuvaruṭa muṉai
   kaṇkaḷil paṭṭatu. āṇ cīlkaḷ alās kāvukkum, peṇ cīlkaḷ havāy
   tīvukaḷukkum pōyviṭṭaṉa. maṟu paṭiyum avai aṭutta varuṭam itē muṉaiyil
   cantikkum. nālāyiram mail tūrattil iruntu vanta nāṉum, pattāyiram mail
   payaṇittu vanta cu.rāvumkūṭa inta aticayamāṉa muṉaiyil cantittukkoṇṭōm.
   āṉāl oru vittiyācam. eṅkaḷ cantippu inta muṉaiyil aṭutta varuṭam
   naṭakkum eṉpatu niccayamillai.
   pala nāḷ tiṭṭamiṭṭatu kaikūṭiyatil maṉam amaitippaṭṭālum, kaṭaicip
   patiṉaintu nimiṭaṅkaḷil cu.rā coṉṉatu eṉṉaik kulaittu viṭṭatu.
   'puttakaṅkaḷ vācittōm; eḻutiṉōm; vivātittōm. kūṭṭaṅkaḷ pōṭṭōm.
   eḻutiṉataiyē tiruppi tiruppi eḻutiṉōm; pēciṉataiyē tiruppit tiruppi
   pēciṉōm. kaṭaiciyil eṉṉa cātittu viṭṭōm?'
   'āpirikka ilakkiyaṅkaḷukkō, lattīṉ amerikka ilakkiyaṅkaḷukkō eṅkaḷ
   camakālattu ilakkiyaṅkaḷ kuṟaintupōy viṭavillai. āṉāl avai ulaka
   aḷavukku aṟiyappaṭavillai; aṅkīkāram peṟavum illai. eṅkaḷ kaṇkaḷukku
   teriyāta ētō cūṭcumamāṉa vitikaḷiṉ pirakāram ilakkiyat taraṅkaḷ
   nirṇayikkappaṭukiṉṟaṉa. niccayam oru nāḷ eṅkaḷ paṭaippukaḷ
   aṟiyappaṭum.'
   cu.rāviṉ ciṟukatai tokuppil mikac ciṟantatu 'paḷḷam' eṉṟa ciṟukatai.
   oṉpatu pakkak katai. āṟu pakkattukku piṟakutāṉ kataiyiṉ katānāyakaṉ
   aṟimukam. kaṭaici pakkattiltāṉ kataiyē ārampa mākiṟatu; piṟaku atē
   pakkattil muṭintum viṭukiṟatu.
   ciṉimā paittiyamāṉa ōr ēḻaip peṇ āṟṟu maṇalilē kaikkuḻantaiyai maṭiyil
   pōṭṭukkoṇṭu ciṉimā pārkkiṟāḷ. kuḻantai aṭikkaṭi kūḻāṅkallai eṭuttu
   vāyilē pōṭṭuk koḷḷum. ivaḷ vāykkuḷ viralaiviṭṭu nōṇṭi eṭuttapaṭiyē
   irukkiṟāḷ.
   oru muṟai paṭa cuvārasyattil piḷḷaiyiṉ kaṇṇai nōṇṭi eṭuttuviṭṭāḷ.
   avaḷum piṉṉar iṟantu pōka ṭākṭar avaḷuṭaiya kaṇṇai eṭuttu kuḻantaikkup
   poruttiviṭukiṟār. antak kuḻantai periyavaṉāṉa piṟaku avaṉiṭam
   kataicolli
   kēṭkiṟār,' uṉakku ētāvatu kaṣṭamirukkā, ataṉālē.'
   'oṇṇumillē. āṉā pārvai illē. paḷḷamtāṉ rompiccu' eṉkiṟāṉ avaṉ.
   katai ippaṭi muṭikiṟatu.
   malaippātai muṭivillāmal vaḷaintu vaḷaintu celkiṟatu. cūriyaṉ
   maṟaivataṟku perum etirppu terivittu kaṭaṟkāṟṟu aḷḷi aḷḷi aṭikkiṟatu.
   eṉakku maṉatu nirampiyiruntatu. āṉāl eṅkō paḷḷam viḻuntuviṭṭatu.
   -------------

              11. iruṭṭaṟaiyil veḷiccam varavēṇṭum

   eṉ aṇṇaṉ oḷintu koḷvataṟku avacaramāka iṭam tēṭiṉāṉ. eṉakku nālu vayatu
   mūttavaṉ. avaṉai aṭippataṟkeṉṟu māmā tuṭittukkoṇṭu tēṭiyalaintār. avar
   kaiyil akappaṭṭāl tolaintāṉ. nāṉ oru kuṟṟamum aṟiyātavaṉ eṉṟālum
   aṇṇāviṉ piṉṉāl iḻupaṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya aṇṇaṉiṉ kāliṉ vēkattukku īṭukaṭṭum
   vitattil avaṉuṭaiya mūḷaiyum vēlaiceyyum. kaṉavilum māmā kaṇṭupiṭikka
   muṭiyāta ōr iṭattai avaṉ mūḷai terivu ceytatu. anta iṭam eṅkaḷ
   kirāmattu nūlakam. avaṉ uḷḷē nuḻaintāṉ; nāṉum avaṉ piṉṉāl mutaṉ
   mutalāka anta nūlakattukkuḷ kālaṭi eṭuttu vaittēṉ.
   appaṭiyē piramittuppōṉēṉ. ivvaḷavu puttakaṅkaḷā! ciṟuvar pakutiyil
   vaṇṇappaṭam pōṭṭa aḻakaḻakāṉa puttakaṅkaḷ aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   nāṉ uruvi eṭutta puttakattiṉ peyar 'ṭām māmāviṉ iruṭṭaṟai.' atu oru 40,
   50 pakkaṅkaḷ irukkum. orē amarvil paṭittu muṭittēṉ. anta nāvaliṉ katai
   amerikkāvil naṭantatu. elaicā eṉṟa nīkkirō peṇ aṭimai taṉ ecamāṉiṭam
   iruntu tappi ōṭukiṟāḷ. avaḷuṭaiya tuyarattaiyum, avaḷukku iḻaikkappaṭum
   anītikaḷaiyum, koṭūraṅkaḷaiyum colvatutāṉ katai. cila kaṭṭaṅkaḷil eṉ
   maṉam naṭuṅkiyatu. iḷavayatil appaṭiyē maṉatil patintuviṭṭatu.
   ataip paṭittapōtu atu 'Uncle Tom's Cabin' eṉṟa pirapala amerikka
   nāvaliṉ moḻipeyarppu eṉpatō, anta nāvalai eḻutiya peṇmaṇiyāṉa Harriet
   Beecher Stowe eṉpavar ulakap pukaḻ peṟṟavar eṉpatō, amerikkap pōr
   mūḷvataṟkum, aṭimai oḻippukkum atu kāraṇamāka amaintatu eṉpatō,
   ulakattilē paipiḷukku aṭuttapaṭi appōtu atikamāka vācikkappaṭṭa
   puttakam eṉpatō eṉakkut teriyātu. ciṟu vayatil naṭanta ōr aṟputamāṉa
   vipattu eṉṟu itai eṭuttuk koḷḷavēṇṭum.
   ippaṭic coṉṉavar maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār palkalaik kaḻakam tamiḻttuṟait
   talaivarum, pērāciriyarumāṉa ṭokṭar to.paramacivaṉ. ivar kaṭanta jūṉ
   mātam kaṉaṭāviṉ Academy of Tamil Arts and Technology pi.ē iṟuti āṇṭu
   māṇavarkaḷuṭaiya āyvēṭukaḷaip paricīlaṉai ceyvataṟkāka vantiruntār.
   kaṉaṭāvil iraṇṭu vāram iruppār.
   ivar taṅkiyirunta vīṭṭiṉ aḻaippu maṇiyai aṭittēṉ. katavai tiṟantatu
   ivartāṉ. kaṟuppu uruvam. melinta tōṟṟam. vāriviṭṭa kaṟuppu muṭi.
   iṭaikkiṭai veḷḷai talaikāṭṭum mīcai. caturamāṉa kaṇṇāṭi. kolarkaḷ
   moṭamoṭaveṉṟu tūkki niṟka, appōtu tāṉ piritta veḷḷai niṟa nīḷakkaic
   caṭṭaiyai aṇintapaṭi vaṇakkam eṉṟār. paḷīr cirippu; iṉimaiyāṉa cupāvam;
   cinēkamāṉa uṭal moḻi.
   intac caṭṭai aḻakāyirukkiṟatu eṉṟēṉ. oru pērāciriyariṭam pēcavēṇṭiya
   mutal vacaṉam alla. eṉṟālum maṉatil paṭṭataic coṉṉēṉ. avar veṭkamākac
   cirittār. nāṉ eḷimaiyāka uṭuppavaṉ. kaṉaṭā payaṇam muṟṟāṉatum kaṭaiyilē
   pōy iraṇṭu cērṭ vāṅkiṉēṉ. orē tarattil iraṇṭu cērṭ vāṅki ūtārittaṉam
   ceytatu ituvē mutal taṭavai. avar eṉṉiṭam maṉṉippu kēṭpatu pōla
   pēcikkoṇṭē kāriṉ muṉ irukkaiyil ēṟi uṭkārntār. pelṭṭai pūṭṭac coṉṉēṉ.
   taṉṉuṭaiya valatukai nīḷac caṭṭaiyiṉ paṭṭaṉai iṭatu kaiyāl
   pūṭṭiyapaṭiyē kāriṉ pelṭṭai iḻuttuk koḷuviṉār. amaitiyāka iruntu
   pēcuvataṟkāka pērc mavuṇṭ cālaiyil irunta Country Style uṇavakattai
   nōkki nāṉ kāraic celuttiṉēṉ.
   pērāciriyariṭam iruntatu nālu maṇi nēramē. eṉakkō kēṭka vēṇṭiya
   kēḷvikaḷ niṟaiya iruntaṉa. kiḷaikku kiḷai, koppukku koppu, marattukku
   maram tāvum aṇilaippōla eṉ kēḷvikaḷ iruntaṉa. āyiram oṭṭuppōṭṭa oru
   piccaikkāraṉuṭaiya uṭaiyai niṉaivūṭṭum vakaiyil inta uraiyāṭal
   amaintatu eṉṟum collalām.
   pērāciriyar kuṭippatu tēnīrtāṉ. nāṉ oru kappucīṉōvukku ōṭar koṭuttēṉ.
   taṉ mañcaḷ talaimuṭiyai pantupōla uruṭṭi ataṟku mēl toppi aṇintirunta
   paricāraki, kātilē māṭṭiyirunta oli vāṅkiyil ētō pēciyapaṭi eṅkaḷ
   pāṉaṅkaḷai tayārittāḷ. vacatiyāṉa oru mūlaiyil amarntu avaṟṟaic
   cuvaittapaṭi pēccait toṭaṅkiṉōm.
   avar piṟantatu yātava camūkattil. takappaṉ contamāka loṟi vaittu ōṭṭi
   uḻaittavar. ivarukku nālu vayatāka irukkumpōtu oru nāḷ iravu
   paṭukkappōṉavar kālaiyil eḻumpavillai. tūkkattilēyē iṟantupōṉār.
   miñciyatu nālu māṭukaḷum, oru toḻuvamum. tāyār peṟṟatu patiṉoru
   piḷḷaikaḷ, miñciyatu nālu. ippaṭi miñciyatai vaittu avar campātittu
   piḷḷaikaḷaip paṭikka vaittār.
   pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil ellā kuṭumpattiṉarukkum paṭippu mukkiyam. ciṉimā
   pāṭṭup puttakam kālilē paṭṭālum avaruṭaiya ammā toṭṭu kumpiṭac collum.
   avvaḷavu pakti. enta ēḻai vīṭu eṉṟālum piḷḷaikaḷai eppaṭiyum paṭikka
   vaittuviṭuvārkaḷ. ivar paṭittatu kiṟistava paḷḷikkūṭam. paḷḷikkūṭam
   eṉṟāl peritāka niṉaikkakkūṭātu. oḻukāta kūrai; kuṭippataṟku taṇṇīr. itu
   mukkiyam. intap paḷḷiyil paṭikkumpōtutāṉ mēṟpaṭi nūlakac campavam
   naṭantatu.
   amerikkā eṉṟāl atu oru periya muṉṉēṟiya tēcam. aṅkē kaṟupparkaḷai
   ippaṭiyā koṭumai ceyvārkaḷ eṉpatil avarukku antac ciṟuvayatilēyē
   āccariyam. āṉāl ataiviṭa āccariyam avaraic cuṟṟi pala anītikaḷ appōtē
   naṭantu koṇṭiruntatutāṉ. avai avar kaṇkaḷukkut teriyavillai. cūḻal
   appaṭi.
   'eṉṉōṭa paṭitta oru pirāmaṇap paiyaṉ, eṉ vayatutāṉ irukkum, vīṭṭukku
   viḷaiyāṭa varuvāṉ. eṉ ammā avaṉai cāmi eṉṟu aḻaikkum. mariyātaiyāka
   naṭattum. oṉṟum puriyāta vayatu. eṉakku vittiyācamākap paṭavē illai.
   'eṅkaḷ vīṭṭil urakkuḻi oṉṟu iruntatu. māṭṭuccāṇam, vaikkōl eṉṟu vēṇṭāta
   cāmāṉ ellām itaṟkuḷtāṉ pōṭṭu vaippōm. pantu viḻuntāl nāṅkaḷ iṟaṅki
   eṭukka muṭiyātu. tīṭṭākiviṭum eṉṟu ammā collum. jūṉ mātattil, kōvaṇam
   maṭṭum kaṭṭiya paḷḷaṉ ataṟkuḷ iṟaṅki, patappaṭṭa urattai aḷḷi
   eṭuttukkoṇṭu vayalukkup pōvāṉ. ammā avaṉukku cōṟu pōṭuvataṟku puṟampāṉa
   maṇcaṭṭi, ciraṭṭai eṉṟu vaittirukkum. atu oṉṟum eṉakku tavaṟākat
   teriyātu.
   'vakuppilē nāṉ eppavum mutaltāṉ, āṉāl cōtaṉaiyil mutal illai. nūṟṟukku
   nūṟu eṭuttatē kiṭaiyātu. oru kēḷvi vantāl ataṟku eṉakkut terinta
   attaṉai patilkaḷaiyum eḻutik koṇṭē iruppēṉ. ellām eḻuti iṉimēl illai
   eṉṟa piṟakutāṉ aṭutta kēḷvikku pōvēṉ. oru parīṭcaiyilāvatu ellāk
   kēḷvikaḷukkum patil eḻutiyatu kiṭaiyātu. es es el ci eṭuttapōtu eṉakku
   patiṉaintu vayatu muṭiyavillai. oṉṟarai mātam kuṟaiccalāka iruntatu.
   talaimai āciriyaruṭaiya ciṟappu aṉumati peṟṟu parīṭcai eḻutiṉēṉ.
   aṅkēyum oru pāṭattilāvatu nāṉ kaṭaicik kēḷvikaḷait toṭavillai.
   'nāṉ paṭittatu kiṟistuva paḷḷikkūṭamāyiruntālum eṅkaḷ kirāmattil
   camayap piracciṉai kiṭaiyātu. ammā nērttikkaṭaṉ eṉṟu eṉṉai aṭikkaṭi
   kōyilukku kūṭṭip pōkum. ṭicempar 25l iruntu jaṉavari mutalām tēti
   varaikkum eṅkaḷ kirāmam viḻākkōlam pūṇum. ammā eṅkaḷai veḷikkiṭutti
   'pālaṉ piṟappu' pārkka mātā kōvilukku aḻaittuppōkum. nāṉ cōrntupōy
   mantamāka iruntāl paḷḷivācalukku kūṭṭippōkum, taṇṇīr ōti eṉmītu
   teḷippataṟku. ippaṭi eṅkaḷukku ellāmē oṉṟutāṉ.
   'vācippup paḻakkam appōtu toṭaṅkiyatutāṉ. 'naṟkaruṇai vīraṉ' eṉṟu oru
   puttakam. paṭam pōṭṭirukkum. kālaṇā kācu koṭuttu vāṅkuvōm. anta vayatil
   atu periya kācu. eṅkaḷ kirāmattil tirāviṭa iyakka paṭippakaṅkaḷ niṟaiya
   irukkum. ellā pattirikaikaḷaiyum ārvamāka vācippōm. araciyal
   kūṭṭaṅkaḷaiyum tavaṟaviṭuvatillai.
   'māṇavāṉāyirukkumpōtu araciyalil īṭupaṭa peṟṟōrō, āciriyarō eppaṭi
   aṉumatittārkaḷ? paṭippu kavaṉam citaṟiviṭum eṉpatil tamiḻnāṭṭu
   peṟṟōrukku payam kiṭaiyātā?'
   'appaṭiyalla. nilaimaiyē vēṟu. araciyalil īṭupaṭṭavarkaḷukku niṟaiya
   vācikkum paḻakkam iruntatu. vācippu potu aṟivaiyum, ulaka ñāṉattaiyum,
   piraccaṉaikaḷai alacum kūrmaiyaiyum koṭuttatu. ākavē araciyalil
   īṭupaṭṭavarkaḷ antak kālattil parīṭcaikaḷil uṉṉatamāṉa veṟṟikaḷai
   aṭaintārkaḷ.'
   uṅkaḷ īṭupāṭu eppaṭi tīviramaṭaintatu?
   "64, 65 m āṇṭukaḷ eṉ vāḻkkaiyil mukkiyamāṉavai. aṇṇāviṉ pēccai
   mutaṉmutalil tirunelvēliyil kēṭṭēṉ. kācu koṭuttuk kēṭṭa pēccu. antak
   kālattil peruntalaivarkaḷ pēccaik kēṭka kācu koṭukkavēṇṭum.
   ippoḻutupōla alla. pala nāṭkaḷāka nāṉ paṇam cēkarittu avar pēccaik
   kātāl kēṭṭēṉ. vāḻkkaiyil maṟakka muṭiyātatu. 65l es es el ci tērvu
   eḻutiṉēṉ. atu mukkiyamalla. mukkiyam paktavatlam kālattil ti.mu.ka
   naṭattiya inti etirppup pōrāṭṭam. kaṟuppu koṭi piṭittu ārppāṭṭam
   ceytōm. tamiḻnāṭu muṉpu eppoḻutum kāṇāta perum pōrāṭṭamāka atu
   urumāṟiyatu. rāṇuvam veḷi vantu 150 iṭaṅkaḷil tuppākki veṭittatu.
   paḷḷikkūṭaṅkaḷ iraṇṭu māta kālam pūṭṭappaṭṭaṉa. kaṭaiciyil nēruviṉ
   uṟuti moḻiyuṭaṉ pōrāṭṭam muṭivukku vantatu.
   'inta pōrāṭṭattiṉ mukkiya viḷaivu. mutal mutalāka caṉaṅkaḷukku polīs
   payam uṭaintatu. itaṟkup piṟaku nālu pēr oṉṟākap pōṉāl polīs maṟṟap
   pakkam pōyviṭum. iraṇṭāvatu, ti.mu.ka mutal mutalāka oru māperum
   caktiyāka aṟiyappaṭṭatu. itait toṭarntu vanta tērtalil ti. mu. ka
   āṭciyai kaippaṟṟi aṇṇā mutalamaiccarāṉār.'
   'es.es.el.ci eṭutta piṟaku uṅkaḷ paṭippu eppaṭi toṭarntatu?' intak
   kēḷvikku oru variyil patil varukiṟatu. 'maturaip palkalaik kaḻakam -
   pi.ē poruḷātāram. itu eṉ aṇṇāvukkākac ceytatu. kāraikkuṭi aḻakappaṉ
   kallūri - em.ē tamiḻ. itu eṉ viruppattiṟkākac ceytatu. maturaip
   palkalaik kaḻakam - muṉaivar paṭṭam. mūṉṟu varuṭa līvum, paṇamum
   koṭuttārkaḷ. ataṟkākac ceytatu.' avar veḷḷaiyāka cirittār.
   eṅkaḷ pakkattu mēcaiyil oru peṇ. viḷakkuc cuṭar nīlattil uṭai; atē
   kalaril kaṇkaḷ. avaḷ muṉṉāl nālu kuṭittu muṭitta kaṭutāci kuvaḷaikaḷ
   nērkkōṭṭil niṉṟaṉa. kaṇukkālkaḷaik kōttukkoṇṭu, aṉṟu muḻuvatum irukka
   tayārāka vantavaḷpōla cāvatāṉamāka yārukkākavō kāttiruntāḷ. aṭikkaṭi
   kaipēciyil pēciṉāḷ. vēṟu oru nāṭṭil puḻaṅkum anta moḻi caṅkītampōla
   olittatu.
   pērāciriyarukku aṭikkaṭi cikaraṭ piṭikkavēṇṭum. oru nāḷaikku irupatu
   cikaraṭ . intiyāvil piṭittatu vēṟu. āṉāl kaṉaṭāvukku vantu du maurier
   kku māṟiviṭṭār. cikaraṭ piṭippavarkaḷukku kaṉaṭā cinēkamāṉa nāṭu alla.
   ākavē aṭikkaṭi veḷiyē pōkavēṇṭi vantatu. iraṇṭu nāḷaikku muṉpu
   kaṉaṭāviṉ smog nilai uccak kaṭṭattai aṭaintiruntatu.
   avaruṭaṉ nāṉum veḷiyē vantu taraiyilē poruttiyirunta mēcaiyaic cuṟṟi
   aṭukkiyirunta nāṟkālikaḷil uṭkārntōm. eṅkaḷaip pārttavuṭaṉ
   cāṇṭilyaṉuṭaiya kaṭal puṟākkaḷ cila eṅkaḷukku arukāmaiyil vantu
   amarntaṉa. atilē oṉṟu pērāciriyaruṭaiya kuralaiyum tāṇṭi taṉ uyarnta
   cattattāl etaiyō tiruppi tiruppic coṉṉatu. caṅkītakkāriyē mēl eṉṟu
   eṉakku paṭṭatu. taṉṉai aṟiyāmalē pērāciriyarum kuralai uyarttiṉār.
   valatu kai nīḷaccaṭṭai paṭṭaṉai iṭatu kaiyāl piṭittiruntār. ōṭṭai
   ciṟitākavum paṭṭaṉ peritākavum iruntatu. avar viṭāmal atai iṟukki
   pōṭṭār; vilai uyarnta du maurier pukaiyai veḷiyē viṭṭapaṭi taṉ mītip
   pēccai toṭarntār.
   kaṉaṭā pōṉṟa nāṭukaḷil tamiḻ vaḷarccikku utavi ceyyum niṟuvaṉaṅkaḷ
   uḷḷaṉa. tiṭīreṉṟu uṅkaḷiṭam oru laṭcam rūpāyai tantu tamiḻ ilakkiyattai
   muṉṉeṭukkum mukkiyamāṉa paṇi oṉṟai ceyyac coṉṉāl antap paṇi
   eṉṉavāyirukkum?
   "accu ūṭakaṅkaḷ tamiḻ moḻiyai navīṉappaṭuttiya kālap pakutiyil ( 1840 -
   1940) naṭanta aṟivu muyaṟcikaḷai aḷavīṭu (survey) ceyya muyaṟcippēṉ.
   tamiḻ camūkattiṉuṭaiya aṭittaḷam tākkutalukku āḷāṉa kālakaṭṭam itutāṉ.
   peṇ kalviyum, vitavai maṟumaṇamum, kuḻantai maṇa oḻippum mūḷaiyil
   uṟaitta kālam. ataiviṭa, kālam kālamāka pēccurimai illāta
   piṟpaṭuttappaṭṭa, oṭukkappaṭṭa makkaḷ taṅkaḷ uṇarvukaḷai eḻuttilē colla
   urimai kiṭaitta kālam. iṉṉum araciyal atikāram kōmāmicam cāppiṭupavaṉ
   kaiyilē iruntatu, atai mēlcāti makkaḷ ēṟṟukkoṇṭa kālam. ākavētāṉ intak
   kālakaṭṭattil ēṟpaṭṭa aṟivu muyaṟcikaḷai aḷavīṭu ceyya vēṇṭiyatu
   mukkiya kaṭamai eṉṟu karutukiṟēṉ.'
   vēkamāka māṟivarum ulakil tamiḻ aḻintuviṭum eṉṟu oru karuttu
   irukkiṟatu. inta iṇaiya yukattil tamiḻiṉ etirkālam eppaṭi?
   "ulakil palvēṟu kaṇṭaṅkaḷil citaṟik kiṭakkum pattu kōṭi makkaḷāl
   pēcappaṭum moḻiyiṉ aḻivu avvaḷavu eḷitāṉa nikaḻvu alla. iṉṟaikkum
   tamiḻmoḻiyiṉ muṉṉālē niṟkiṟa periya muraṇpāṭu eṉṉaveṉṟāl 'kaṇippoṟikkuḷ
   nuḻaintuviṭṭa tamiḻ, kōyil karuvaṟaikkuḷ nuḻaiya muṭiyavillaiyē' eṉṟu
   kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār varuttappaṭuvatu pōlattāṉ. kaṇippoṟiyōṭu
   kalantuviṭṭa oru moḻi avvaḷavu viraivil aḻintuviṭum eṉṟā
   karutukiṟīrkaḷ?'
   appaṭi illai. āṉāl nīṅkaḷ kaṇṇāl pārtta cāṭci. jūṉ 21m tēti kaṉaṭāvil
   maṟakka muṭiyāta tiṉam. hari poṭṭariṉ aintāvatu nāval veḷiyāṉa nāḷ. 32
   milliyaṉ caṉattokai koṇṭa inta nāṭṭil ōr iravil maṭṭum 70,000
   puttakaṅkaḷ añcalil viniyōkikkap paṭṭaṉa. itu tavira, puttakak
   kaṭaikaḷilum naṭuniciyiliruntu amōkamāṉa viṟpaṉai. āṉāl nīṅkaḷ collum
   pattu kōṭi tamiḻ pēcum ulakattil 1000 piratikaḷ viṟpatē piracciṉaiyāka
   irukkiṟatu. navīṉa tamiḻ ilakkiyap paṭaippu ētāvatu ulakat tarattai
   eṭṭiyirukkiṟatā? iṉṉum 50 āṇṭukaḷukku tākkup piṭikkum paṭaippukaḷ
   oṉṟiraṇṭu paṟṟi kūṟamuṭiyumā?
   "ilakkiyap paṭaippil ulakattaram eṉpatu paṟṟi eṉakku ētum teriyātu.
   cilappatikāramum, kamparāmāyaṇamum, tirukkuṟaḷum ulakat taramuṭaiyaṉa
   eṉpatutāṉ eṉakkut teriyum. aimpatu āṇṭuk kālam eṉpatu nīṅkaḷ niṉaikkiṟa
   puṉaikatai ulakattil mika nīṇṭatu. kavitai ulakattil mikak kuṟukiyatu.
   pāratiyiṉ kaṇṇaṉ pāṭṭu, pāratitācaṉiṉ cila kavitaikaḷ, īḻattuk
   kavitaikaḷil cila kaṭṭāyam niṟkum. iyaṟkaiyōṭu uṟavāṭum eḻuttukkaḷ
   eppoḻutum niṟkum.'
   marapukkavitai putukkavitaikku vaḻiviṭṭatu. maṟupaṭiyum marapuk kavitai
   talaitūkkum kālam varumā? ikkālak kavikaḷukku marapuk kavitai
   pariccayam avaciyamā?
   "kavitai eṉpatu maṉita uṭalōṭum, maṉattōṭum picaiyap paṭṭatu. marapu,
   putumai eṉpatellām oru kuṟippiṭṭa kālattiṟkāṉa eḻuttulaka ēṟpāṭukaḷ,
   avvaḷavutāṉ. neñcil kaṉal maṇakkum pūkkaḷāka virikiṉṟa oppārip
   pāṭalkaḷiṉ kavittuvattiṉ muṉṉar periyāḻvārum, kampaṉum kūṭat tōṟṟup
   pōvārkaḷ. niṉaivaṟiyāk kālam toṭṭu varukiṟa kavitai eṉṉum pērāṟṟil
   kālap paṅkīṭu ceyya muṭiyātu. ulakiṉ kaṭaici maṉitaṉ irukkum varai
   kavitai irukkum. marapuk kavitaiyiṉai oḻuṅkākap paṭikkāta
   kāraṇattiṉāltāṉ tamiḻp putuk kaviñarkaḷiṉ colvaṟumai koṭumaiyāṉatākak
   kāṭciyaḷikkiṟatu.'
   uṅkaḷ māṇavarkaḷ yārāvatu tamiḻil oppāri, tālāṭṭu paṟṟi āyvu
   ceytirukkiṟārkaḷā?
   "oppāriyum, tālāṭṭum peṇkaḷ paṭaittaḷitta ilakkiyap pērulakamākum.
   iṉṉamum 'oppukkūṭṭi' (ācukavi) pāṭum eḻuttaṟi villāp peṇkaḷ tamiḻnāṭṭil
   niṟaiyavē irukkiṟārkaḷ. tamiḻ moḻiyil piṟanta tālāṭṭukaḷ tirāviṭa maṇa
   uṟavu muṟaiyiṉai (uṭaṉ piṟanta āṇum, peṇṇum taṅkaḷ piḷḷaikaḷiṉ vaḻi
   aṭutta talaimuṟaiyil maṇa uṟavu koḷvataṉai cross cousin marriage)
   viḷakkik kāṭṭum ilakkiya vaṭivamākum. tālāṭṭiṉ coṟkaḷ aṉaittum aḷḷi
   maṭiyil kaṭṭik koḷḷum aḻakāṉa kūḻāṅkaṟkaḷākum. avai kāla ōṭṭattiṉai
   kāṭṭak kūṭiyaṉa. eṉṉuṭaiya māṇavarkaḷ tālāṭṭu, oppāri kuṟittu
   ārāyavillai. āṉāl tamiḻnāṭṭil ivai kuṟittu nūṟṟukkaṇakkāṉa āyvukaḷ
   vaṭṭāra vāriyāka naṭantēṟiyuḷḷaṉa.'
   cilappatikārattai nīṅkaḷ vēṟu kōṇattil pārkkiṟīrkaḷ. araca
   payaṅkaravātattai mutal mutalāka etirtta kāviyam eṉṟu
   kuṟippiṭṭirukkiṟīrkaḷ. itu putumaiyāṉa pārvai. koñcam viḷakkamuṭiyumā?
   "cilappatikāram pōṉṟa cevvilakkiyaṅkaḷ kāla veḷḷattai etirttu niṉṟu
   palvēṟu vakaiyāṉa vācippukaḷukku iṭam taruvaṉa. eṉavētāṉ avai uyir
   vāḻkiṉṟaṉa. pāratiyiṉ cilappatikāra vācippu vēṟu; ma.po.ciyiṉ
   cilappatikāra vācippu vēṟu. eṉṉuṭaiya māṇavar 'cūḻaliyal nōkkil
   cilappatikārattai' vācittuk kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār. iṉṟu tañcai
   māvaṭṭattil vaṟaṇṭu kiṭakkum kāviriyai niṉaittukkoṇṭu cilappatikārattiṉ
   kāṉal variyaip paṭittāl entat tamiḻaṉukkum neñcaṭaittup pōkum. ataṟkāṉa
   kāraṇam cilappatikāram oru cevvilakkiyam eṉpatutāṉ.
   "eṉṉuṭaiya vācippum vittiyācamāṉatu. nikaḻkālat tamiḻnāṭṭu tamiḻaṉ
   ippaṭittāṉ cilappatikārattai vācikka muṭiyum. veḷiyūrkkāraṉāṉa
   kōvalaṉmēl kuṟṟam cumattappaṭukiṟatu. avaṉ kaiyil kuṟṟap pattirikai
   taravillai. nīti maṉṟam aḻaikkappaṭavum illai. kuṟṟaccāṭṭiṟku eṉṉa
   patil eṉṟu aṟiyum muyaṟciyum illai. vicāraṇai illāmalē aracaṉ 'koṉṟu
   accilampu koṇarka' eṉṟu tīrppuc colliviṭukiṟāṉ.
   "kiṟistava matattil iṟuti tīrppu nāḷilkūṭa maṉita uyirukku taṉ
   kaṭciyaic colla oru vāyppu tarappaṭukiṟatu. islāmiya matattil kiyāmat
   nāḷ eṉṟu colvārkaḷ. āṉāl iṅkē aracavaiyil kōvalaṉuṭaiya kaṭciyaik kēṭka
   maṉṉaṉ tavaṟiviṭukiṟāṉ.
   "iḷaṅkōvaṭikaḷ taṉ kāviyattil 'kolaikkaḷak kātai' eṉṟu talaippu
   koṭuttiruntālum kōvalaṉ kolaikkaḷattukku iṭṭuc cellappaṭavillai. aṅku
   aḻaittuc ceṉṟiruntālāvatu avaṉukkut taṉ kaṭciyaic colla oru vāyppu
   kiṭaittirukkum. avaṉ vītiyilē kollappaṭṭāṉ. kuṟukkāka veṭṭappaṭṭa avaṉ
   caṭalattai kaṇṇaki vītiyilētāṉ kaṇṭeṭuttāḷ. ellā maṉita urimaikaḷum
   mīṟappaṭṭaṉa. itaiviṭat tulliyamāka araca payaṅkaravātattai vēṟu entak
   kāviyamum kūṟavillai.'
   mataṅkaḷ paṟṟi nīṅkaḷ pēciṉālum aṭippaṭaiyil nāstikar. tamiḻnāṭṭil
   ammaṉ viḻākkaḷ paṟṟi ārāycci ceytirukkiṟīrkaḷ. pakti ilakkiyaṅkaḷai,
   kuṟippāka nālāyira tivya pirapantattai ūṉṟip paṭittirukkiṟīrkaḷ.
   kāraṇam eṉṉa? paktiyā allatu ilakkiya ārvamā?
   "pakti eṉpatu taṉi maṉita mīṭcikkuriyatu eṉpatu eḻuttu marapu cārnta
   mēlōr pārvaiyākum. 'nāṉ yār eṉ uḷḷamār' eṉṟu kēṭṭa maṇivācakar kūṭa
   makkaḷai maṟantavarallar. pakti ilakkiyap paktiyum payam kalanta
   paktiyalla. pakti ilakkiyaṅkaḷ aṉaittum maṟu puṟamāka camūka
   āvaṇaṅkaḷākum. tamiḻ nāṭṭu ammaṉ teyvam eḷiya makkaḷiṉ ulakiyal cārnta
   āṉmīka veḷippāṭu. caka maṉita vāḻviṉ iṉpatuṉpaṅkaḷai maṟantu kaṇṇai
   mūṭikkoḷḷum pōkku aṅku kiṭaiyātu. eṉavētāṉ pakti ilakkiya vācippum,
   ammaṉ kōvil viḻākkaḷum eṉakku makiḻcciyaḷikkiṉṟaṉa.
   nēram ōṭikkoṇṭiruntatu. naṇparkaḷukku cila paricukaḷ vāṅka kaṭaikkup
   pōkavēṇṭum eṉṟār pērāciriyar. kār rēṭiyō, cārs viyātiyāl maraṇamaṭainta
   oru maruttuvamaṉai tātiyiṉ maraṇac caṭaṅku viparaṅkaḷai collik
   koṇṭiruntatu. nāṉ rēṭiyōvai paṭṭeṉṟu aṇaittēṉ. kōṭu pōṭṭu aṭaitta
   iraṇṭu tarippiṭaṅkaḷukku contamāṉa iṭattil avacaramāka kārai kuṟukkāka
   niṟuttiviṭṭu avarai kaṭaikkuḷḷē aḻaittuc ceṉṟēṉ.
   avar pala pēṉākkaḷai ārāyntār. cilatai eḻutippārttu; cilatai peṭṭiyōṭu
   tiṟakkāmal tērvu ceytār. ettaṉai vitamāṉa pēṉākkaḷ. tirukit tiṟakkum
   pēṉā, maikkaṭṭi aṭaitta pēṉā, uruḷum pēṉā ippaṭi, pala vakai. accu acal
   cēkspiyarpōla tōṟṟamkoṇṭa kācāḷariṭam pērāciriyar kaṉaṭiya ṭolar
   tāḷkaḷai ovvoṉṟāka iraṇṭumuṟai eṇṇik koṭuttār. avar 'naṉṟi, mīṇṭum
   varuka' eṉṟār. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil iruntu tirumpi varuvataṟku mūṉṟu
   nāṭkaḷ eṭukkum eṉpatu kācāḷarukku terintirukka niyāyamillai.
   ivvaḷavukkum nāṅkaḷ oru kaṇamum niṟuttāmal eṅkaḷ uraiyāṭalai toṭarntōm.
   ippoḻutu tamiḻnāṭṭil uḷḷa kalvi muṟaiyil ellā cātiyiṉarukkum paṭittu
   muṉṉēṟum vacatiyirukkiṟatu. ēṟkaṉavē poruḷātāra vittiyācaṅkaḷ
   ōraḷavukku camaṉaṭaintirukkiṉṟaṉa. inta nilaiyil iṉṉum irupatu varuṭa
   kālattil tamiḻnāṭṭil cātiyē aḻintuviṭum eṉṟu collamuṭiyumā?
   "iṉṉum oru nūṟṟāṇṭuk kālam tamiḻnāṭṭil cāti aḻivataṟ kāṉa vāyppukkaḷ
   illai. kālam, veḷi, moḻi, uṇavu, uṇavākkum muṟai, aṇikalaṉ, āṉmīkam,
   oppaṉai eṉṟu camūka acaiviṉ ellāt ticaikaḷilum cāti
   toḻiṟ-paṭṭirukkiṉṟatu. avai aṉaittum maṟaintu oru potuttaṉmaiyiṉai
   eṭṭuvataṟku iṉṉum oru nūṟṟāṇṭuk kālam pōtātu eṉpatē eṉṉaip pōṉṟōriṉ
   kaṇippākum. cāti oḻippup paṟṟiya nammuṭaiya pārvaikaḷ ellām
   aṭippaṭaiyillāta ārvak kōḷāṟukaḷē.'
   ulakamayamākkaliṉ tākkattiliruntu nāṭukaḷ tappamuṭiyātu. inta nilaiyil
   tamiḻ kalāccāram, paṇpu, aṭaiyāḷaṅkaḷ ellām aṭipaṭṭuppōkum
   cāttiyakkūṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. itai tamiḻ makkaḷ eppaṭi etirkoḷḷalām?
   "ulakamayamākkal eṉpatu tamiḻk kalāccārattukku maṭṭumalla, mūṉṟām ulaka
   nāṭukaḷiṉ palvakaippaṭṭa kalāccāra vērkaḷai aḻittu oḻikkum
   muyaṟciyākum. kalāccāram eṉpatu ētēṉum oru vakaiyil uṟpatti cārntatu.
   ulakamayamākkam mūṉṟām ulaka maṉitaṉai uṟpatti iḻanta uyirāka
   māṟṟukiṉṟatu. pullum,puḻuvum, maramumkūṭa uṟpatti cārntavai. eṉavē avai
   kalāccāramuṭaiyavai. ilaiyum, kompum, aṭimaramum aḻintālkūṭa maṇṇukkuk
   kīḻē irukkum vērkaḷaik kāppāṟṟikkoṇṭāl entat tāvaramum taṉṉai maṟu
   uyirppu ceytu koḷḷalām. inta uṇmaiyai uṇarntukoṇṭāl tamiḻk kalāccāram
   piḻaikka vaḻiyuṇṭu. kavaṉikkappaṭavēṇṭiya maṟṟumoru ceyti
   tāvaraṅkaḷiṭaiyē turōkam kiṭaiyātu. pōrāṭik koṇṭirukkum enta uyiriṉamum
   taṉṉai aḻiviliruntu mīṭṭuk koḷḷum.
   iravu eṭṭu maṇi. cūriyaṉiṉ cāynta kiraṇaṅkaḷ iṉṉum palam kuṟaiyāmal
   aṭittaṉa. kaṉaṭāvil itu kōṭai kālam eṉṟapaṭiyāl muḻu iruḷ cūḻvataṟku
   iṉṉum cariyāka oru maṇi nēram iruntatu. avaraik kūṭṭippōka naṇpar varaṉ
   vantiruntār. avarkaḷai oru kaṭai vācalil iṟakkiviṭṭēṉ.
   viṭaipeṟumpōtu viruntiṉarkaḷiṭam vaḻakkamākak kēṭkum oru kēḷviyaik
   kēṭṭēṉ. māṇavap paruvattil pērāciriyar parīṭcaikaḷil kaṭaicik kēḷvikku
   patil aḷittatē kiṭaiyātu. eṉṟālum eṉṉuṭaiya kēḷvikku avariṭam patil
   iruntatu.
   nīṅkaḷ iraṇṭu vāram taṅkiyirukkiṟīrkaḷ. kaṉaṭā tamiḻarukku eṉṉa colla
   virumpukiṟīrkaḷ?
   intak kēḷvikku avar yōcikkavillai. itu ēṟkaṉavē cintittu muṭinta
   kāriyam eṉpatupōla pēciṉār. "kaṉaṭāvil tamiḻ vācikkum paḻakkamuḷḷa
   tamiḻarkaḷ oṉṟarai laṭcam pērāvatu irukkiṟīrkaḷ. oruvarukku oru tamiḻ
   puttakam eṉṟu pārttālumkūṭa uṅkaḷ nūlakattil 150,000 puttakaṅkaḷ
   irukkavēṇṭum. illaiyē! paṇa vacati irukkiṟatu. ārvam ataiviṭa mēlāka
   irukkiṟatu. nīṅkaḷ eppaṭiyum aṭutta paṭṭamaḷippu viḻāvukku muṉpāka
   150,000 puttakaṅkaḷai cēkarittuviṭavēṇṭum.'
   tamiḻ nāṭṭiṉ oru kirāmattu nūlakattil, tūṇkaḷiṉ maṟaivil iruntukoṇṭu
   taṉ patiṉōrāvatu vayatil 'ṭām māmāviṉ iruṭṭaṟai' eṉṟa puttakattai orē
   mūccil vācittu taṉ ilakkiyap payaṇattai toṭaṅkiya pērāciriyar eṉṉiṭam
   viṭaipeṟumpōtu ippaṭi matiyurai vaḻaṅkiṉār.
   avarait tirumpip pārttēṉ. aṅkē niṉṟa oru mēppiḷ marattaik kaṭantu avar
   kaṭai vācalai aṇukiviṭṭār. caṭāreṉṟu piḷantu tiṟakkum katavu vaḻiyāka
   kaṭaiyil iruntu mañcaḷ kaṇṇāṭi aṇinta peṇṇorutti veḷippaṭṭāḷ.
   pērāciriyar uḷḷē nuḻaintār. avaruṭaiya valatukai nīḷac caṭṭai paṭṭaṉai
   iṭatu kai nerukkip pōṭṭapaṭi iruntatu.
   --------------------

                 12. atu aṅkē iruppatu eṉakkut teriyum

   maṟupaṭiyum vilācattai cari pārttēṉ. roṟoṉrōvil intap pakutikku nāṉ
   atuvarai vantatillai. appaṭiyum roṟoṉrōviṉ mattiyil atu iruppatāka
   vilācam colliyatu. pala varuṭaṅkaḷukku muṉpu vāḻntu, 90kkum mēlāṉa
   nāvalkaḷ eḻuti ulakap pukaḻ peṟṟa pāl¡k eṉṟa ilakkiyakkārar peyaril
   yārō or uṇavakam naṭattuvatu perumaiyākattāṉ iruntatu. āṉāl avaruṭaiya
   muṭivait taḷḷippōṭum nāvalkaḷ pōla anta uṇavakattiṉ mukavariyum
   marmamākavē iruntatu.
   viḷakku niṟuttattil pātacārikaḷ pōvataṟkāṉa pātaiyil paṭṭaṉai
   amattiviṭṭu veḷiccam māṟuvataṟkākak kāttiruntēṉ. rōṭṭai kaṭantu
   vicārittu cariyāṉa nampar muṉ vantu niṉṟapōtu eṉ cantēkam iṉṉum
   valuttatu. atu uṇavakam pōlavē teriyavillai. oru kutirai lāyampōla
   iruntatu. kutiraikaḷai aṭaittu vaippa taṟku ēṟṟamātiri iraṇṭu periya
   marak katavukaḷ. iraṇṭu kaikaḷālum katavukaḷai mellat taḷḷiṉēṉ. kutirai
   ētāvatu eṉṉait tāṇṭip pāyntu pōkakkūṭumeṉṟu taḷḷi niṉṟēṉ. tēṉīkkūṭṭai
   kalaittu viṭṭatupōla 'ṅā' eṉṟu orē cattamum, pukai mūṭṭamum. vinōta
   māṉa ulakam. atutāṉ pāl¡k uṇavakam eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   nāṉ Dean Gilmour eṉpavaruṭaiya varukaikkāka kāttiruntēṉ. ivar kaṉaṭāvil
   oru pukaḻ peṟṟa nāṭaka naṭikar, nāṭakāciriyar, neṟiyāḷar. ivar nāṭakat
   tuṟaiyil pukaḻpeṟṟa Jacques LeCoq eṉpavar naṭattiya pāris payilaraṅkil
   nāṭakat tuṟaiyil mēlpaṭippai muṭittavar. 1980 m āṇṭu oru conta nāṭakak
   kuḻuvai roṟoṉ rōvil ārampittu iṉṟuvarai atai iyakki varupavar. muppatu
   nāṭakaṅkaḷai mēṭaiyēṟṟiyirukkiṟār, atilē 16 nāṭakaṅkaḷ ivarāl
   contamākat tayārikkappaṭṭavai. kaṉaṭā muḻuvatum cuṟṟuppayaṇam ceytatu
   maṭṭumallāmal pirāṉs, ittāli, jermaṉi, iṅkilāntu, amerikkā, cīṉā uṭpaṭa
   14 nāṭukaḷukkuc ceṉṟu taṉatu nāṭakaṅkaḷai mēṭaiyēṟṟiyirukkiṟār.
   kaṉaṭāviṉ mika uyarnta nāṭakattukkāṉa virutu ṭōrā virutu. itai ivar
   aintumuṟai peṟṟirukkiṟār.
   pala varuṭaṅkaḷāka raṣya mētai cekkōviṉ nāṭakaṅkaḷai araṅ kēṟṟiyavar.
   kaṭanta āṇṭu ivar araṅkēṟṟiya nāṭakam mikavum pukaḻ peṟṟatu. cekkōviṉ
   aintu ciṟukataikaḷai oṉṟu cērttu nāṭakamākkiyiruntār. putumaiyāṉa inta
   muyaṟcikku perum varavēṟpu. itu 154 nāṭkaḷ mēṭaiyil toṭarntatu. itaṉ
   nīṭṭippāka 15 māta kālamāka ottikkaiyil iruppatu cekkōviṉ 'āṟām vārṭu'
   nāṭakam. ituvum cekkōviṉ oru nīṇṭa ciṟukataiyai nāṭakamākkiyatu.
   nāṉ ivarkaḷ pōṭum nāṭakaṅkaḷukku mūṉṟu varuṭamāka toṭarntu
   pōyvarukiṟēṉ. ottikai muṭintu mutaṉmutal vicēṣa pārvaiyāḷarkaḷukku
   naṭāttiya 'āṟām vārṭu' nāṭakattaip pārttu piramittu inta iyakkuṉariṭam
   pēciṉēṉ. atu ākka nuṇukkamum, iṟukkamum koṇṭa oru maṟakkamuṭiyāta
   kalaiyaṉupavattai tarum nāṭakam. eṉakkut tōṉṟiya cila karuttukaḷai
   oḷivumaṟaiviṉṟi avariṭam coṉṉēṉ. avar eṉṉai matiya uṇavukku
   cantippatākak kūṟiyiruntār. nāṭaka ottikaiyai pātiyilē viṭṭuviṭṭu
   varukiṟār. iraṇṭu maṇinērattukku mēl otukkamuṭiyātu eṉṟum colli
   yiruntār. nāṉ avarukkākattāṉ kāttiruntēṉ.
   'āṟām vārṭu' eṉṟa nāṭakak katai raṣyāviṉ piṉtaṅkiya oru kirāmattil 1890
   kaḷil nikaḻkiṟatu. kurōmōv eṉpavaṉ enta nēramum oru veṟipiṭittatupōla
   puttakaṅkaḷaip paṭittapaṭiyē iruppāṉ. taṉṉaic cuṟṟi naṭakkum
   aṭakkumuṟaikaḷaik kaṇṭu avaṉ maṉam pētalikkiṟatu. oru maṉanala
   maruttuvamaṉaiyil avaṉ aṉumatikkap paṭukiṟāṉ.
   antrē eṉpavar anta maṉanala maruttuvamaṉai ṭokṭar. avarum ōyātu
   puttakaṅkaḷ paṭittu aṟivai vaḷarppavar. ārampattil kiramamāka
   maruttuvamaṉai nōyāḷikaḷaip pārvaiyiṭṭu vantavar nāṭkaḷ cella,
   piṟantavarkaḷ ellām iṟappatu uṟuti; vaittiyam ceyvatāl eṉṉa pirayōcaṉam
   eṉṟa eṇṇattil āspattirikku varuvataik kuṟaikkiṟār. oru nāḷ taṟceyalāka
   kurōmōvuṭaṉ uraiyāṭiyatil avaṉāl kavarappaṭṭu avaṉai tiṉamum vantu
   cantikkiṟār. avar kaḷuṭaiya uraiyāṭal tattuvarītiyil vaḷarkiṟatu. inta
   viparītattai kavaṉitta mēliṭam ṭokṭarai vēlaiyiliruntu nīkkukiṟatu.
   paṇi nīkkappaṭṭa ṭokṭar puttakaṅkaḷai viṟṟu cīvikkum nilaikkut
   taḷḷappaṭukiṟār. pittup piṭikkiṟatu. atē maruttuva maṉaiyil avarum
   orunāḷ aṉumatikkappaṭṭu aṅkē nōyāḷikaḷ naṭattappaṭum koṭūramāṉa
   muṟaikaḷai taṉ kaṇkaḷāl kāṇkiṟār. orunāḷ avar iṟantuviṭa avaruṭaiya
   piṇattai kālaippiṭittu iḻuttuppōy akaṟṟuvatōṭu nāṭakam muṭikiṟatu.
   uyaramāṉa ōr uruvam katavait taḷḷikkoṇṭu vanta antak kaṇamē atu ṭīṉ
   kilmōr eṉpatu terintuviṭṭatu. nīṇṭa kaṟuppu ōvarkōṭ, melinta tēkam,
   nāṭiyilē kuṟuntāṭi, talai naṭuvilē vaḻukkai ārampittu, kaṉṉattiṉ
   iraṇṭupakkamum nīḷamāka vaḷarnta talaimuṭi. āṉāl antak kaṇkaḷ veku
   kūrmaiyāka iruntaṉa. nērē pārkkamuṭiyātapaṭi ōr oḷi. mēṭaiyil
   kaṇṭataṟkum nēril pārppataṟkum perum vittiyācam. mēṭaiyil enta mūlaiyil
   niṉṟālum avar taṉ piracaṉṉattiṉāl mēṭaiyai niṟaittuviṭuvār. kuralum
   kaṉamāṉatāka oru pāṟāṅkal uruḷuvatupōla varum. āṉāl nērilē oru peṇṇiṉ
   kuralpōla melintupōy iruntatu. oru kūṭṭattil ilakuvil
   tolaintupōyviṭakkūṭiya cātāraṇa tōṟṟam koṇṭavarāka iruntār. atu
   nampuvataṟkum koñcam kaṭiṉamākap paṭṭatu.
   pēcuvataṟkum, cāppiṭuvataṟkum ilakuvāṉa ōr uṇavait terivu ceytu nāṉ
   ōṭar paṇṇiṉēṉ. veṇṇeykaṭṭiyum, takkāḷiyum, leṭṭūsum aṭaṅkiya
   roṭṭittuṇṭu. mukkōṇamāka veṭṭap paṭṭu, kaṭittuc cāppiṭumpōtu
   utirntuviṭātu eṉṟu uttiravātam koṭukkappaṭṭatu. araivēkkāṭṭil iṟakkiya,
   kattiyāl veṭṭiyatum civappākum, ōr iṟaicci vakaiyai pīṭṟuṭ, kīrai,
   kiḻaṅku maciyaluṭaṉ cērttu avar āṇai koṭuttār. uṇavu aruntiyapaṭiyē
   eṅkaḷ pēccai toṭaṅkiṉōm.
   uṅkaḷ ciṟu vayatu ñāpakaṅkaḷ eṉṉa?
   eṉakku oru vayatu nirampumuṉṉarē eṉ tāy tantaiyar pirintu viṭṭaṉar.
   nāṉum eṉ aṇṇaṉum appāvuṭaṉ ceṉṟōm. nāṅkaḷ eṅkaḷ tāttā vīṭṭilēyē
   vaḷarntōm. avar piyāṉō vācippatil tērntavar. uṇmaiyil mētai eṉṟē
   collalām. anta icaic cūḻalil nāṉ vaḷarntēṉ. ataṉ kāraṇamō eṉṉavō ciṟu
   vayatilēyē nāṉum naṇparkaḷum cērntu icaikkuḻu oṉṟu amaittu
   amarkkaḷappaṭuttiṉōm.
   nāṭakakkalaiyil eppaṭi īṭupāṭu vantatu?
   inta vayatiltāṉ, atāvatu pattāvatu paṭikkumpōtu, eṉ naṇpaṉ oruvaṉukku
   mēṭaikkalaiyil ārvam iruntatu. naṇpaṉiṉ vaṟpuṟuttaliṉāl nāṉ 'mēṭaiyil
   tōṉṟamāṭṭēṉ, āṉāl mēṭaiyamaippiṟku utavi ceyvēṉ' eṉṟu kūṟiṉēṉ. atuvē
   mutal pariccayam. meḷḷa meḷḷa īṭupāṭu vantatu. eṉṉuṭaiya mutal vēṭam
   kiḻavaṉ vēṭam. ataṟkup piṟaku pōṭṭa vēṭam ellāmē kiḻavaṉ vēṭamāka
   amaintatu. ippoḻutu kaṭaici kaṭaiciyāka eṉ vayatu, vēṭattaip
   piṭittuviṭṭatu.
   intac camayattiltāṉ periya māṟṟam oṉṟu eṉṉiṭam nikaḻntatu. orunāḷ
   kiḻavaṉ vēṭattukku eṉṉai tayār ceytārkaḷ. naṭippai paṟṟiya eṇṇamē
   eṉakku illai. eṉ talaimayirai veḷḷaiyākki viṭṭārkaḷ. appoḻutu eṉṉiṭam
   iruppatāka nāṉ aṟintirāta ōr uṇarvu eṉṉai mūṭiyatu. nāṉ mēṭaiyil
   niṉṟapōtu nāṉāka illai. māṟiviṭṭēṉ. oruvarum eṉṉai oṉṟum ceyyamuṭiyātu
   eṉṟa eṇṇam kiḷampiyatu. ētō avvaḷavu nāḷum eṉṉaik kaṭṭi vaittu
   tiṭīreṉṟu aviḻttuviṭṭatupōla oru viṭutalai uṇarvu. ataṟku anta mēṭai
   veḷiccam, vetuvetuppu ellām oru kāraṇamāka iruntirukkalām. eṉ eñciya
   vāḻnāḷ muḻukka anta uṇarvai aṉupavikkavēṇṭum eṉṟa untutal ēṟpaṭṭatu.
   atai vivarikkamuṭiyātu. antap pēraṉupavattiṉ toṭarcciyākattāṉ viṇṭr
   palkalaikkaḻakattukku nāṉ viṇṇappam ceytēṉ. ēṉeṉṟāl aṅkētāṉ nāṭakaviyal
   pāṭam paṭippittārkaḷ.
   anta aṉupavam eppaṭi iruntatu?
   eṉ maṉam antak kālaṅkaḷil oru nilaiyil illai. viṇṭaril eṅkaḷukku kural
   vakuppum, acaivu vakuppum eṭuttārkaḷ. tiruppit tiruppi mēṭaiyil eppaṭi
   nakarvatu, eppaṭi pēcuvatu eṉpataik kaṟṟuk koṭuttārkaḷ. ēṉeṉṟāl
   mēṭaikkalaikku atu iraṇṭumē piratāṉam. eṉṉuṭaiya mūṉṟāvatu varuṭattil
   eṉṉil māṟṟam nikaḻvatu eṉakkut terintatu. tiṭīreṉṟu orunāḷ palkalaik
   kaḻakattai pātiyil viṭappōvatāka aṟivittēṉ. appoḻutu eṉṉuṭaiya appā
   muḻaṅkālil iruntu eṉṉiṭam keñciṉār. 'nī paṭikkat toṭaṅ kiyatai
   muṭittuviṭu. paṭṭam kiṭaikkaṭṭum. ataṟkup piṟaku eṉṉa veṉṟālum cey. nāṉ
   talaiyiṭa māṭṭēṉ.' eṉṉāl tāṅkamuṭiya villai. avarukku vākku
   koṭuttatupōla paṭṭap paṭippai muṭittēṉ.
   appuṟam eṉṉa ceytīrkaḷ?
   eṉṉuṭaiya maṉam alaintukoṇṭiruntatu. ataṟku kāraṇam eṉ cinēkititāṉ.
   avaḷ eppoḻutum pārisil uḷḷa Jacques Lecoq eṉṟa nāṭakap paḷḷi paṟṟiyē
   pēciṉāḷ. pārisukku pōkavēṇṭum eṉpatu oru mantirampōla eṉakkuḷ vēlai
   ceytatu. appoḻutu eṉṉuṭaiya appā kēṭṭār, 'nī nāṭakat tuṟaiyil
   mēlpaṭippu paṭikka vēṇṭum eṉpatu cari. āṉāl ēṉ pāris?' eṉṟār. ataṟku
   appoḻutu eṉṉiṭam patil illai. āṉāl atu eṉṉai iḻuttatu.
   Jacques Lecoq eṉpavar niṟuviya nāṭakat tuṟai kalvikkūṭam atu. avar oru
   putuvita payiṟcit tiṭṭattai parīṭcittukkoṇṭu iruntār. avar oru
   nāṭakaviyalāḷarkūṭa illai, oru Physiotherapist. āṉāl nāṭakat tuṟaiyiṉ
   vaḷarccikkāka taṉ vāḻnāḷ muḻuvataiyum celavaḻittavar. avar uyir atil
   iruntatu. iṉṟaikku eṉṉiṭam iruppatellām aṅkē kaṟṟatutāṉ. yappāṉiya
   mukamūṭikkalai, ittāliya mukamūṭikkalai eṉṟu ellām kaṟṟuttantārkaḷ.
   eṉṟum mūppaṭaiyāta kirēkka tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷai mīḷ kaṇṭupiṭippu ceyya
   ūkkuvikkappaṭṭōm. atu ellāvaṟṟaiyumviṭa avariṭam paṭittatu itutāṉ.
   'uṉakkuḷ iruppatai veḷiyē koṇṭuvā' eṉpār. irupatu varuṭaṅkaḷukkup
   piṟakum nāṉ ataiyē niṉaikkiṟēṉ. ataiyē ceykiṟēṉ. eṉakkuḷ iruppatai
   veḷiyē koṇṭu varuvatutāṉ eṉ orē muyaṟci. atu muṭivillāta caṅkati.
   uṅkaḷ kuru Jacques Lecoq 'oru nalla karu, veḷi, layam, ōyvu iruntāl
   nāṭakakkalai piṟantuviṭukiṟatu' eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. atai koñcam
   viḷakkamuṭiyumā?
   avar coṉṉatu oru nalla karu; 500 karu alla. 500 karukkaḷai ārāyntu
   kaṭaiciyil peṟṟa oru nalla karu. iraṇṭāvatu veḷi eṉpatu mūṉṟu parimāṇam
   koṇṭatu. nāṅkaḷ ṭiviyil pārppatu, ciṉimāvil pārppatu iraṇṭu parimāṇam
   koṇṭatu. āṉāl nikaḻvuk kalaiyāṉa nāṭakattil mūṉṟu parimāṇam uṇṭu. oru
   mēṭaik kalaiyil mūṉṟu parimāṇattaiyum upayōkikkavēṇṭum. nāṅkaḷ atai
   aṭikkaṭi eṅkaḷukku ñāpakamūṭṭikkoṇṭē iruppōm. allatu aṅkē nāṭakam oru
   ṭivi kāṭcipōla māṟiviṭum.
   layam eṉpatu nāṭaka vacaṉattiṉpōtu veḷippaṭuvatu. nāṭakāciriyar
   nāṭakattiṉ vacaṉaṅkaḷai eḻutukiṟār. avar cintaṉai yil iruntu piṟantatu
   vacaṉaṅkaḷ. anta cintaṉai piṟantatu uṭampil. anta uṭampukku oru uḷlayam
   uṇṭu. oru naṭikaruṭaiya vēlai anta uḷlayattai tēṭuvatu.
   vacaṉakkārarukku layam paṟṟi oṉṟum teriyātu. vacaṉattukku taṉ layattai
   tēṭik koṭukkavēṇṭiyatu naṭikaruṭaiya tiṟamai.
   āṉāl ivai ellāvaṟṟilum mukkiyamāṉatu ōyvu; ōyvu eṉṟāl niṟuttam. eṅkē
   niṟuttuvatu eṉpatiltāṉ veṟṟi taṅki yirukkiṟatu. vacaṉaṅkaḷukku
   muṟṟuppuḷḷipōla nāṭakattukku niṟuttam. itu illāviṭṭāl karu, veḷi, layam
   ivaṟṟil potinta aḻakai veḷiyē koṇṭuvara muṭiyātu. oru vacaṉattukku
   muṉpō, oru nakarvukku muṉpō inta niṟuttam avaciyam.
   oru vitaiyai nilattilē ūṉṟiṉāl atu aṅkē neṭuṅkālam irukkiṟatu. oṉṟumē
   veḷiyē naṭakkavillai āṉāl uḷḷē naṭak kiṟatu. oru nāḷ muḷaiviṭukiṟatu.
   uḷḷē naṭanta anta vēlai ippōtu terikiṟatu. ataṟku mutal naṭappatutāṉ -
   kāttiruppatu - atutāṉ niṟuttam allatu ōyvu. anta niṟuttamtāṉ layattai
   muḻumaiyākku kiṟatu. ataṉ aḻakai veḷiyē teriyavaikkiṟatu.
   uṅkaḷ nāṭakaṅkaḷil inta amcaṅkaḷ irukkavēṇṭum eṉpatai eppaṭi uṟuti
   ceyvīrkaḷ?
   nāṭakak kalaiñar vaṭṭārattil oru vaḻakku irukkiṟatu. 'nāṭakā
   ciriyar uyirōṭu irukkumpōtu avar nāṭakattai mēṭai yēṟṟātē'
   appaṭi. nāṭakāciriyar puṉaiyum vacaṉaṅkaḷ mēlōṭṭa māṉavai. oru
   iyakkuṉariṉ vēlai, naṭikariṉ vēlai anta vacaṉaṅkaḷukku aṭiyilē pōy anta
   uṇarvukaḷai mēṭaiccittiramāka māṟṟuvatu. itu naṭikarā lēyē muṭiyum.
   nāṭakāciriyar ottikai aṟaiyil iruntu kuṟukkīṭu ceytukoṇṭē iruppār. oru
   eḻuttāḷar eppaṭi taṉ uṇarvai eḻuttākkukiṟārō atupōla eḻuttaik
   kāṭciyākkuvatutāṉ nāṭak kalaiñaruṭaiya mukkiyamāṉa paṇi. vaḻakkamāka
   āṅkila vaḻi nāṭakaṅkaḷil nāṭakāciriyar oru rācāpōla. eṅkaḷ nāṭakamuṟai
   appaṭi yalla. eḻuttu evvaḷavu mukkiyamō avvaḷavu mukkiyam kāṭcip
   parimāṇattukkum taruvōm. cekkōvai - inta ulakattu ciṟanta
   nāṭakāciriyarkaḷil avarum oruvar - nāṅkaḷ eṭuttuc ceyyumpōtu avaruṭaiya
   vacaṉaṅkaḷai appaṭiyē piṭittukkoḷvōm. āṉāl uṇmaiyil eṅkaḷukku cavālāka
   amaivatu avar kataikaḷil mēlē teriyāmal putaintu kiṭakkum ulakaik
   kaṇṭupiṭippatu.
   uṅkaḷ nāṭakaṅkaḷ mūlam ētāvatu ceyti colla virumpukiṟīrkaḷā?
   nīṅkaḷ pēṉaiyai eṭuttu pēpparil eḻutukiṟīrkaḷ. atu eḻuttāḷariṉ vēlai.
   nīṅkaḷ collavēṇṭiyatai appaṭic colki ṟīrkaḷ. nāṅkaḷ uṭampiṉāl
   eḻutupavarkaḷ. oru mēṭaiyil uṭam piṉāl eḻutupavarkaḷ. ākavē eṅkaḷukkum
   colla oru ceyti iruk kiṟatu. paittiyakkārattaṉamāka māṟum ulakattukku
   nāṅkaḷ collum ceyti oṉṟutāṉ. cakipputtaṉmai, meṉmai. eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷ
   ceyti colvataṟkāka uruvākkappaṭupavai alla. yārāvatu eṅkaḷ nāṭakattaip
   pārttu avarkaḷukku ceyti oṉṟum kiṭaikkavillai eṉṟāl, atu paravāyillai.
   āṉāl nāṅkaḷ oru cakipputtaṉmai koṇṭa meṉmaiyāṉa camutāyattai uruvākkavē
   virumpukiṟōm.
   uṅkaḷ nāṭakaṅkaḷil ottikaikaḷai tirumpat tirumpa pārttu māṟṟaṅkaḷai
   ceytukoṇṭē iruppatāka colliyirukkiṟīrkaḷ. eppoḻutu allatu eppaṭi iṟuti
   uruvam kiṭaittuviṭṭatu eṉṟu tīrmāṉikkiṟīrkaḷ?
   mikavum kaṭiṉam. kalaiñaṉukku tirupti ēṟpaṭuvatē illai. cekkōviṉ aintu
   ciṟukataikaḷai oṉṟākki ataṟku oru nāṭaka uruvam koṭuttōm. ataṉ
   ottikkaiyai 200 taṭavai pārttōm. atilē palavīṉamāṉa pakutikaḷaiyellām
   tiruppit tiruppi cemmaiyākki ṉōm. piracciṉaiyāṉa pakkaṅkaḷai mīṇṭum
   eḻutiṉōm. eṅka ḷaiyē māṟimāṟi kēḷvikaḷ kēṭṭōm. ellāk kēḷvikaḷukkum
   tiruptiyāṉa patilkaḷ kiṭaittaṉavā eṉṟu uṟuti ceyta piṟpāṭu kaṭaiciyil
   oru kaṭṭam varum, kuṟaipāṭukaḷ oṉṟum kāṇāta nilai. appōtu atai
   ēṟṟukkoḷvōm. tirupti eṉṟu collamāṭṭōm - kuṟaipāṭukaḷ illāta nilai eṉṟu
   vēṇṭumāṉāl collalām.
   uṅkaḷ maṉatukku muḻuccammatam kiṭaitta piṟakutāṉ nāṭakattai
   mēṭaiyēṟṟuvatākak kūṟiyirukkiṟīrkaḷ. appaṭiyeṉṟāl pārvaiyāḷarkaḷuṭaiya
   karuttai nīṅkaḷ caṭṭai ceyvatillai, appaṭittāṉē?
   nāṅkaḷ oru nāṭakattai mutalil tayār ceyyumpōtu atai capai eppaṭi
   ēṟṟukkoḷḷum eṉṟu eṅkaḷukkut teriyātu. pārvaiyāḷar kaḷukku nāṭakam
   pōṭuvatu mukkiyam, āṉāl atu avarkaḷukkāka alla. eṅkaḷukkup piṭittatai,
   eṅkaḷukkut tirupti tarum oṉṟait tāṉ nāṅkaḷ mēṭaiyēṟṟukiṟōm. ēṉeṉṟāl
   pārvaiyāḷar kaḷukku eṉṉeṉṉa piṭikkum eṉpatu eṅkaḷukku muṉkūṭṭiyē
   teriyātu. nāṭakattai nāṅkaḷ mēṭaiyēṟṟiya kaṇattiliruntu atu
   avaiyiṉarukkuc contamākiviṭum. atu oru periya cavāl. āṉāl muṉṉāṭiyē
   avaiyiṉarukku eṉṉa piṭikkum eṉṟu pārttuc ceyyamuṭiyātu. uṉakku eṉṉa
   piṭikkum eṉpatutāṉ mukkiyam.
   cilar kēṭpārkaḷ, nāṭakattiṉ nīḷam evvaḷavu eṉṟu. nāṉ colvēṉ, teriyātu.
   iraṇṭu maṇittiyālattukku mēl irukkak kūṭātu eṉpārkaḷ. itu eṉṉa ṭiviyil
   kāṭṭum cariyāka 22 nimiṭam eṭukkum amerikka (sitcom) ciṭkommā? mikavum
   iṟukkamāṉa cila caṭṭatiṭṭaṅkaḷukku uṭpaṭṭu nāṭakam pōṭamuṭiyātu.
   nāṉ iḷaiñaṉāka iruntapōtu pārisukku oru nāṭakam koṇṭupōṉēṉ. aṅkē
   nāṭakat tuṟaiyiṉ uccattil irunta oru periyavaraip pārkka virumpiṉēṉ.
   āṉāl avaraic cantikka muṭiya villai. avaraic cuṟṟiyiruntavarkaḷ
   kaṭattikkoṇṭē iruntārkaḷ. ippaṭi aintu vāramākak kaṭattiṉārkaḷ.
   iṟutiyil avaraic cantittu nāṭakattaip pōṭṭuk kāṭṭiṉēṉ. avar oṉṟumē
   pēcavillai. ittālikkup pōkaccoṉṉār. ittāliyil uṇmaiyāṉa racikarkaḷ
   kiṭaippārkaḷ. avarkaḷ orē cattam pōṭṭapaṭi nāṭakam pārppārkaḷ.
   eṅkaḷukku niṟaiyak kaṟṟut tantārkaḷ. māṟāka jermaṉ capai oruvita
   uṇarvaiyum mukattil kāṭṭātu. cappeṉṟu ākiviṭṭatu. āṉāl nāṭakam
   muṭintapōtu eḻumpi niṉṟu āravāramāka kaitaṭṭi amarkkaḷap
   paṭuttiviṭṭārkaḷ.
   ākavē uṅkaḷ kēḷvikkup patil, nāṅkaḷ nāṭakam pōṭuvatu eṅkaḷ āḻmaṉatiṉ
   paravacattiṟkākattāṉ, atu capaiyōrukkum piṭittāl iṉṉum nallāyirukkum.
   apatta nāṭakam (Absurd Theatre) eṉṟu colkiṟārkaḷ. atu paṟṟi uṅkaḷ
   karuttu eṉṉa? nīṅkaḷ ataic ceytirukkiṟīrkaḷā?
   nāṉ palkalaik kaḻakattil paṭittukkoṇṭiruntapōtu Eugene Ionesco, Samuel
   Beckett pōṉṟavarkaḷiṉ paṭaippukaḷai mēṭaiyēṟ ṟiyirukkiṟēṉ. nāṉ avaṟṟai
   apattam eṉṟu niṉaippatēyillai. eṉṉai muṟṟilum avai pātittiruntālum
   māṇava kālam tāṇṭiya piṟaku nāṉ avaṟṟai mēṭai ēṟṟiṉatillai. Ionescoviṉ
   kāṇṭā mirukam uyirppōṭu irukkum. āṉāl eṉakku cekkōvai iṉṉum nallākap
   piṭikkum. avaruṭaiya kūrttanuṭpamum, carriyalicamum eṉṉaik
   kiḷaṟiviṭukiṟatu. eṉakkuḷḷē iruppavaṟṟai veḷiyē eṭuttup pōṭukiṟatu.
   āṉāl nāṉ iṅkē oru koṭiyaip piṭittu āṭṭavillai.
   uṅkaḷ nāṭakam mēṭai ēṟiyapōtu, nāṭakap piratiyai oruvarāvatu
   vaittiruntatai nāṉ kāṇavillai. niṉaivūṭṭupavarkūṭa oru kampuyūṭṭarai
   vaittu iyakkiyapaṭiyē iruntār. nāṭakap piratiyai eppaṭi tayār
   ceykiṟīrkaḷ?
   katai terivu ceyvatutāṉ ārampam. atil paṅkukoḷḷum naṭikarkaḷ ellām
   kataiyai pala taṭavai paṭippārkaḷ. ataṟku piṟaku kalanturaiyāṭal,
   vivātam, alacal eṉṟu toṭarum. ovvoruvarum taṅkaḷukkut tōṉṟiyatai
   veḷippaṭaiyākac colvārkaḷ. eṅkaḷ kālkaḷil niṟkumpōtutāṉ nāṅkaḷ
   pēcavēṇṭiya vacaṉaṅkaḷ piṟakkum. ovvoruvaruṭaiya eṇṇamum kūṭivara kāṭci
   amaittup pārppōm. vacaṉaṅkaḷai mīṇṭum mīṇṭum tirutti avai tirupti tarum
   varaikkum cemmaippaṭuttuvōm. melliya elumpuruva moṉṟu teriya
   ārampikkum. appōtutāṉ mutal mutalāka kampuyūṭṭaril pativu ceyyat
   toṭaṅkuvōm. ārampattil anēka māṟṟaṅkaḷ nikaḻum. nāḷaṭaivil iṟuti
   uruvamum ataṟkēṟpa kāṭci amaippum, vacaṉamum, acaivum kaikūṭum. itu
   vaḷarntu vaḷarntu oru nērttiyāṉa vaṭivam kiṭaikkum.
   oru nāṭakattai uruvākka ettaṉai nāṭkaḷ eṭuppīrkaḷ?
   cekkōviṉ ciṟukataikaḷai nāṭakamākkumpōtu mutal mūṉṟu mātaṅkaḷ
   vācippilum, vivātaṅkaḷilum kaḻintaṉa. atait toṭarntu patiṉoru mātaṅkaḷ
   muḻunēra ottikai naṭantatu. carācari 15 mātaṅkaḷ vēlai eṉṟu collalām.
   atē mātiri 'āṟām vārṭu' iṉṉum koñcam kūṭiya nēram eṭuttatu. itu 43
   pakkam nīḷamāṉa katai. nuṭpamāṉa maṉaviyal campantap paṭṭiruppatāl
   tattuva vicāraṇaik kāṭci amaippukaḷ kaṭiṉamāka iruntaṉa. ataṉāl 18 māta
   muḻunēra uḻaippu tēvaippaṭṭatu.
   uṅkaḷ nāṭakaṅkaḷil (props) 'mēṭaiyuṭaimaikaḷ' piratāṉamāṉa aṅkam
   vakikkiṉṟaṉa. kaṟpaṉaiyilum niṉaittirāta vakaiyil avai payaṉpaṭuttap
   paṭukiṉṟaṉa. uṅkaḷ veṟṟiyiṉ rakasyam kūṭa mēṭai upakaraṇaṅkaḷ eṉṟu
   pēcukiṟārkaḷ. eppaṭi intap payiṟci kiṭaittatu?
   eṉakku oru vayatāka iruntapōtu eṉṉai eṉ ammāviṭam iruntu
   pirittuviṭṭārkaḷ. appāviṭamē 27 varuṭaṅkaḷāka nāṉ vaḷarntēṉ. vāḻvil
   ittaṉai varuṭaṅkaḷaik kaḻittapiṉṉar eṉ ammāvai nāṉ mutaṉmuṟai
   cantittāl, avar coṉṉa katai vēṟu mātiri iruntatu. ippoḻutu 27
   varuṭaṅkaḷukkup piṟakutāṉ eṉakku 'muḻukkataiyum' kiṭaittatu.
   nāṭakāciriyar eḻutiyiruppatu mēlōṭṭa mākattāṉ. kalaiñaṉiṉ vēlai
   mēṭaiyil muḻukkataiyiṉ parimāṇattaiyum taruvatu; āḻattil tēṭi
   muḻurūpattaiyum makattāṉa kalai aṉupavamāka māṟṟuvatu.
   mēṭai upakaraṇam oru karuvitāṉ. avai mēṭaiyil tōṉṟum ovvoru muṟaiyum
   kataiyai mēleṭuttuc cellavēṇṭum, māṟāka taṭaiyāka irukkakkūṭātu.
   utāraṇamāka 'In the Ravine' nāṭakattil ceṅkalkaḷai mēṭaiyilē koṇṭu
   vantōm. avai pāramāka iruntaṉa; kaikaḷai urāyñciṉa; eṅkaḷai
   paittiyamāka aṭittaṉa. ākavē atai utaṟiviṭṭu nāṭaka ottikaiyai
   toṭarntōm. āṉāl muṭiyavillai. tirumpavum ceṅkalkaḷaik koṇṭuvaravēṇṭi
   vantatu. avaṟṟuṭaṉ vēlai ceyvataṟku eṅkaḷai tērcciyuḷḷavar kaḷāka
   māṟṟikkoṇṭōm. katai māṟuvatē illai. atu aṅkē cammaṇamiṭṭu
   uṭkārntirukkiṟatu. ataik koṇṭuvarum karuviyā kavē props ai
   pārkkavēṇṭum. oru nāṭakattil cūṭkēs toṭar iḻai yāka nāṭakam muḻuvatum
   vantu perum veṟṟi peṟṟatu. 'āṟām vārṭu' nāṭakattil puttakaṅkaḷ varum.
   evvaḷavu avaciyamō avvaḷaviṟku avai varum.
   uṅkaḷ vimarcakarkaḷai eppaṭi etirkoḷvīrkaḷ?
   oru kalaiñaṉāka nī uṉakku eṉṉa tēvai eṉpatai aṭikkaṭi collip
   pārkkavēṇṭum. uṉakku eṉṉa vēṇṭum? pukaḻā, celvamā allatu veṟṟiyā?
   miṣēlum nāṉum 24 varuṭaṅkaḷukku muṉpāka intak kuḻuvai ārampittapōtu
   intak kēḷviyai eṅkaḷiṭamē tiruppit tiruppi kēṭṭukkoṇṭōm. itai nāṅkaḷ
   toṭarntu ceyvataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam itu eṅkaḷukkup
   piṭittirukkiṟatu. itu oru muṭivaṭaiyāta uḷnōkkiya tēṭalāka iruppatu
   āṟutal koṭukkiṟatu. itai eṅkaḷāl ceyyāmal irukka muṭiyavillai.
   ōr intiya ñāṉi ( pakavatkītaiyāka irukkalām) kūṟukiṟār, 'palaṉai
   etirpārkkāmal vēlai cey. veṟṟiyai etirpārkkāmal vēlai cey. palaṉukkāka
   vēlai ceypavaṉ avalattiliruntu mīḷvatē illai.' nāṉum mi§ṣalum aṭikkaṭi
   eṅkaḷ uḷmaṉaṅkaḷai ārāyntapaṭiyē irukkiṟōm. lūyis jāvēys eṉṟa pireñcu
   naṭikar, iyakkuṉar colvār, 'makkaḷ kācu koṭuttu nāṭakattai
   vimarcippārkaḷ; āṉāl vimarcakarō anta vēlaiyai taṉakku kaṭavuḷ
   koṭuttatāka eṇṇi ceyalpaṭuvār.
   Woody Allen eṉṟa naṭikar coṉṉār, 'oru vimarcakar 'nāṭakam nallatu' eṉṟu
   coṉṉāl, nī atai nampiṉāl avar 'kūṭātu' eṉṟu coṉṉālum nī nampittāṉ
   ākavēṇṭum.' ākavē uṉ pārvai vimarcaṉattiṟku appāṟpaṭṭatāka
   irukkavēṇṭum.
   nāṅkaḷ eṅkaḷ vāḻkkaiyai tiyēṭṭarukkāka arppaṇittavarkaḷ. eṅkaḷukku
   nāṭakaviyal paṟṟi maṟṟavarkaḷukku terintatilum pārkka kūṭatteriyum.
   avarkaḷ aṟintatu mikac coṟpamē. āṉāl atai nirākarikkakkūṭātu.
   tiyēṭṭariṉ vaḷarccikku vivātam tēvai - makkaḷ tēvai.
   uṅkaḷ kuḻuviṉar oruvar pēṭṭi oṉṟil uṇmaiyāṉa nāṭakattil 'nālāvatu cuvar
   illai. camaiyalaṟai taṇṇīr pōkki illai, cōpā illai' eṉṟu
   colliyirukkiṟār. ataik koñcam virikka muṭiyumā?
   mēṭaiyil mūṉṟu cuvarkaḷ irukkiṉṟaṉa. piṉṉukkum, iraṇṭu pakkaṅkaḷilum.
   āṉāl nālāvatu cuvar, mēṭaikkum avaiyiṉarukkum iṭaiyil illai. nāṭakattil
   avaiyiṉarum ōr aṅkamē. cila nāṭakaṅkaḷil avaiyil iruntu oruvar mēṭaikku
   varuvār. itu oru uttiyalla. mēṭaikkum araṅkattukkum iṭaiyil irukkum
   nālāvatu cuvarai uṭaikkum muyaṟcitāṉ.
   atupōlavē mēṭaik kāṭcikaḷ. mikak kuṟainta mēṭai amaippil mikac ciṟanta
   kāṭciyai eḻuppuvatutāṉ nāṭakakkāraṉuṭaiya cavāl. nāṭakam eṉpatu veḷiyē
   iruntu kiṭaippatalla; uḷḷukku iruntu varuvatu. kirēkka tuṉpiyal
   nāṭakaṅkaḷil uṉakkuḷḷē pūṭṭiyirukkum ciruṣṭikaḷai veḷiyē viṭu eṉṟu
   collit taruvārkaḷ. pēcum vacaṉamkūṭa iraṇṭām paṭcamtāṉ. eṅkaḷ nāṭakap
   paṭṭaṟaiyil itai aḻuttamākak kūṟuvōm. nakarvu mutal, vacaṉam piṉ eṉṟu.
   uṭal acaiyum. atiliruntu vacaṉam piṟakkum.
   uṅkaḷuṭaiya camīpattiya nāṭakam, cekkōviṉ 'āṟām vārṭu' paṟṟi colluṅkaḷ?
   cekkōviṉ iraṇṭu nāṭakaṅkaḷai ēṟkaṉavē mēṭaiyēṟṟi viṭṭōm. cekkōv eṅkaḷai
   piṭittukkoṇṭirukkiṟār. eṅkaḷāl utaṟamuṭiyavillai. ataṉālē mūṉṟāvatu
   nāṭakam pōṭuvatāka muṭivu ceytōm. cekkōvai pala taṭavai maṟuvācippu
   ceytu Ward 6 kataiyait tērvu ceytōm. atu 43 pakkaṅkaḷai nirappiya
   nīḷamāṉa katai. atāvatu nāṭakamākkuvataṟku nikaḻvukaḷ kuṟaintu, maṉita
   tattuvam niṟaintatu. itaṉ pūraṇamāṉa uruvattai eppaṭi mēṭaiyilē koṇṭu
   varuvatu? periya cavāl. atumaṭṭumalla, itaṟkumuṉ coṉṉa muṟai kaḷaip
   piṉpaṟṟāmal putiya muṟaiyil collavum muṭivuceytōm.
   mutal vēlaiyāka inta kataiyiṉ cārattaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. piṟaku
   atiliruntu kaṭṭumāṉaṅkaḷai eḻuppalām. eṅkaḷukku cantēkam tōṉṟumpōtellām
   maṟupaṭiyum cārattukku pōy aṅkēyiruntu tirumpavum toṭaṅkuvōm.
   cārattiliruntu naḻuviviṭāmal iruppatil kavaṉamāka iruppōm.
   oru jermaṉ iyakkunariṉ nāṭakam muṭintapōtu oruvar avariṭam vantu 'uṅkaḷ
   pimpaṅkaḷ aḻakāka vantiruntaṉa' eṉṟu kūṟiṉār. ataṟku avar 'pimpaṅkaḷ
   aḻakāka varuvataṟku nāṅkaḷ nāṭakam pōṭavillai. oru kataiyaic
   colvataṟkāka ceykiṟōm' eṉṟārām. atupōla pimpaṅkaḷ naṉṟāka amaintāl atu
   kataiyōṭu oṭṭiyatāka irukkavēṇṭum.
   rasyāviṉ mikac ciṟanta paṭaippāḷi eṉṟu meccappaṭum Dostoevsky
   iṟantapōtu cekkōvukku vayatu 21. avar ṭosrōvskiyai paṭittatu kiṭaiyātu.
   naṇparkaḷ ellām avarai paṭikkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. cekkov
   paṭittuviṭṭu coṉṉār, ṭosrōvski muṭivait tāṇṭi eḻutukiṟār eṉṟu. atāvatu
   overwritten. ākavē atuvum oru piracciṉai eṅkaḷukku. nāṅkaḷ
   collavantatai tāṇṭip pōyviṭakkūṭātu. pala taṭavai mātiri muyaṟcikaḷ
   ceytu pārtta piṟakē inta nāṭakattai mēṭai ēṟṟuvataṟku cammatittōm.
   ṭōlsṭōyum cekkōvum camakālattavarkaḷ, naṇparkaḷ. āṉāl ṭōlsṭōyukku
   cēkspiyaraip piṭikkātu; cekkōvaip piṭikkum. itai eppaṭi eṭuttukkoḷvatu?
   ṭōlsṭōyum cekkōvum naṇparkaḷ, āṉāl ṭōlsṭōy 32 vayatu mūttavar.
   cēkspiyaril nampakattaṉmai illai eṉpatu kuṟṟaccāṭṭu. atai nāṅkaḷ
   pericāka eṭuttukkoḷḷakkūṭātu. itai nāṅkaḷ atikamāka nuṇuki ārāyavum
   kūṭātu. oruvita cantēkattukkum iṭamillāmal 500 varuṭaṅkaḷukku muṉ
   vāḻnta cēkspiyar eṅkaḷukkuk kiṭaitta īṭu iṇaiyillāta āṅkilak kavi;
   oppaṟṟa nāṭakāciriyar.
   ṭōlsṭōy taṉṉuṭaiya kataikaḷilē ellām taṉakku piratāṉamāṉa
   pāttiraṅkaḷaik koṭuppār. cekkōvaip pārttīr kaḷāṉāl avar taṉakku
   koṭuppatu mukkiyamillāta pāttiraṅkaḷ. ṭōlsṭōy vāḻntapōtukūṭa
   ṭōlsṭōyukku piṟaku rasyāviṉ ciṟanta paṭaippāḷi cekkōvtāṉ eṉpatu antak
   kālattilēyē ottukkoḷḷappaṭṭa viṭayam. maṉitaṉ oru putir. atai viṭuvikka
   vēṇṭum eṉpatutāṉ cekkōviṉ tēṭal. avaruṭaiya kataikaḷ oru muṭivai nōkki
   vēkattōṭu cellumpōtu ataṉ muṭivu taṉ kaiyaiviṭṭup pōyviṭukiṟatu eṉṟu
   cekkōvē colliyiruk kiṟār. oru kaṭṭattil pāttiraṅkaḷtāṉ kataiyai
   nakarttukiṟārkaḷ. cekkōvai āḻamākap paṭippavarkaḷ avar eḻuttil aṭi
   iḻaiyāka ōṭuvatu 'maṉita viṭutalai' eṉpatai maṟukkamāṭṭārkaḷ.
   uṅkaḷukku ottikai nēram neruṅkiviṭṭatu. iṟutiyil orēyoru kēḷvi. oru
   nalla nāṭakam eppaṭi uṉṉatamāṉa nāṭakamāka māṟukiṟatu?
   nalla karupporuḷum, kāṭcip parimāṇamum, layamum porunti viṭṭāl nalla
   nāṭakam kiṭaittuviṭukiṟatu. āṉāl oru nalla nāṭakattai uṉṉatamākkuvatu
   iṉṉum tiṟamāṉa karuvō, iṉṉum tiṟamāṉa kāṭci amaippō, layamō alla.
   uḻaipputāṉ. uḻaippu eṉṟāl alaci alaci ovvoru amcattaiyum nuṇukkamākap
   pārppatu. iṉṉoru vitattil coṉṉāl kaṇṇukkut teriyāta ciṟu ciṟu
   amcaṅkaḷtāṉ oru nāṭakattai uṉṉatamākkum. oru vacaṉattukkum aṭutta
   vacaṉattukkum iṭaiyil evvaḷavu iṭaiveḷi vēṇṭum? aintu cekkaṇṭā, āṟu
   cekkaṇṭā? inta oru viṭayattaip paṟṟi nāṅkaḷ oru maṇi nēram vivātittu
   iruppōm. āṉāl pārvai yāḷarkaḷukku atu teriyātu. maṉanōy maruttuvamaṉaik
   kaṭṭilkaḷ tiṟanta mēṭaiyil oru vēkattuṭaṉ taḷḷappaṭṭu mēṭaimītu vantu
   niṟkum. anta oru kāṭci amaippu nālu maṇi nēraṅkaḷai viḻuṅki yirukkum.
   oru cekkaṇṭ pinti kaṭṭil mēṭaiyil tōṉṟiṉāl yārukkumē teriyātu. āṉāl atu
   eṉakkut teriyum.
   ippaṭi eṅkaḷ uraiyāṭal oru muṭivukku vantatu. eṅkaḷ cantippiṉ niṉaivāka
   oru paṭam eṭukkalām eṉṟu kūṟiṉēṉ. āṉāl paṭam piṭippataṟku yārumē illai.
   uṇavakattil vēlai ceyta oruvar cammatittār. oru paṭam eṭuttapiṟaku ṭīṉ
   iṉṉoṉṟu eṭukkac coṉṉār. avar eṉṉuṭaiya kaikaḷaip piṭittu kulukki viṭai
   peṟṟukkoṇṭu maṟupaṭiyum pātiyil viṭṭuvanta ottikaiyait toṭaruvataṟkākap
   puṟappaṭṭār.
   oru nuṭpamāṉa nāṭakattiṉ veṟṟikkāṉa kāraṇam eṉṟu avarkaṭaiciyākac
   coṉṉatu eṉ maṉattilēyē niṉṟatu. ciṉṉa ciṉṉa nuṭpamāṉa amcaṅkaḷ.
   cātāraṇamāka ivai pārvaiyāḷarkaḷ kaṇṇil paṭātu. āṉāl atai
   iyakkiyavarukkut teriyum.
   rōṉi moriṉ eṉpavar ōr amerikka ilakkiyakkārar. kaṟuppiṉap peṇmaṇi.
   1993 āṇṭil ilakkiyattukkāṉa nōpal paricu peṟṟavar. avaruṭaiya
   takappaṉuṭaiya vēlai ulōkat takaṭukaḷai urukki oṭṭuvatu. anta vēlaiyai
   avar muḻumaṉatōṭu oru kalait taṉmaiyuṭaṉ ceytu muṭippār. oru muṟai rōṉi
   ciṟumiyāka irunta pōtu avaruṭaiya takappaṉ tāṉ ulōkaṅkaḷai oṭṭumpōtu
   avai arumaiyāka amaintāl takaṭṭiṉ piṉpuṟam taṉ peyariṉ mutal eḻuttaip
   poṟittu vaippatākak kūṟiṉār. appoḻutu makaḷ, 'aiyō, ṭāṭi atu aṅkē
   iruppatu oruvarukkum teriyātē' eṉṟu kūṟiṉāḷ. ataṟku avar coṉṉār, 'āṉāl,
   makaḷē atu eṉakkut teriyum.'
   uṉṉatam eṉpatu ciṟu ciṟu amcaṅkaḷaik koṇṭatutāṉ. atu iruppatu anta
   amcaṅkaḷai vaittavarkaḷukku maṭṭumē teriyum. oru kalaiyiṉ veṟṟiyiṉ
   rakasyam eṉakkup purintatupōla paṭṭatu. uṇavakattil appōtu iṉṉum cila
   putiyavarkaḷ vantu cērntu koṇṭārkaḷ. 150 varuṭaṅkaḷukku muṉpu vāḻnta
   oru pireñcu ilakkiyakkārariṉ ñāpakamāka ārampikkappaṭṭa anta
   uṇavakattil iraiccal kūṭiyatu. nāṉ kutirai lāyak katavukaḷait
   taḷḷikkoṇṭu veḷiyē vantēṉ. rōṭu amaitiyākak kiṭantatu.
   ------------------------

    13. mātam iraṇṭu ṭālar - ṭēviṭ pesmoskis - nērkāṇal

   anta eḻuttāḷarai eppaṭiyum cantikkavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytēṉ. muppatu
   vayatilēyē naṭāṣā eṉṟa ciṟukatait tokuppai veḷiyiṭṭu ulaka pirapalyam
   peṟṟavar. peyar ṭēviṭ pesmoskis (David Bezmozgis). niyū yōrkkar
   pattirikai avaraip paṟṟi eḻuti avaruṭaiya kataiyai piracurittatu. ṭaim
   pattirikai avaruṭaiya puttakattaip pukaḻntu taḷḷiyatu. ivar ēḻu
   vayatāyiruk kumpōtu peṟṟōruṭaṉ kaṉaṭāvukku kuṭipeyarntār. ivaraic
   cantippataṟku kaṭanta āṟu mātaṅkaḷ nāṉ kaṭum muyaṟci eṭuttēṉ.
   avaruṭaiya patippakattukku eḻutippōṭṭēṉ. patil illai. avaruṭaiya
   vīṭṭukku ṭelipōṉ ceytēṉ. atu avaruṭaiya ammā vīṭu.
   avar takavalai maṭṭumē eṭuttār. avar ciruṣṭi ilakkiyam kaṟpikkum
   palkalaik kaḻakattukku eḻutiṉēṉ. patil illai. ṭeli pōṉil takaval
   viṭṭēṉ. oru ciṉimā naṭikaiyai niruparkaḷ turattuvatupōla turattiṉēṉ.
   iṟutiyil iṉip pirayōcaṉamillai eṉṟu maṉam cōrntapōtu oru nāḷ
   avariṭamiruntu patil vantatu. inta uṇavakattil, iṉṉa nāḷ, ittaṉai
   maṇikku eṉṉaic cantikka virumpuvatāka. nālē nālu varikaḷ koṇṭa antak
   kaṭitattai, vēṟu ētāvatu poruḷ irukkumō eṉpatupōla tirumpat tirumpa
   paṭit tēṉ. avarukkākattāṉ nāṉ kāttiruntēṉ. cariyāka ēḻu maṇikku vantār.
   ilaṅkai, kokkuvil kirāmattil piṟantu vaḷarnta nāṉum, muntiya cōviyat
   yūṉiyaṉiṉ pakutiyākiya laṟviyāviṉ rīkā kirāmat til piṟanta avarum,
   kaṉaṭāviṉ intap puḷḷiyil cantittuk koṇṭōm. alampiya pūppōla paḷicceṉṟu
   iruntār. puruvaṅ kaḷai maṟaikkāta nīḷcaturak kaṇṇāṭi. veḷḷai rī cērṭ,
   kaṟuppu kālcaṭṭai. cinēka pāvattuṭaṉ kaikoṭuttār. mūttavarkaḷai
   matikkum paṇpu iruntatu. nāṉ kēḷvi kēṭpataṟkup patilāka avar
   kēḷvikaḷait toṭuttār. nāṉ eṅkēyiruntu varukiṟēṉ. eṉṉa ceykiṟēṉ.
   etaṟkāka avarai turattit turattip piṭittēṉ, ippaṭi ippaṭi . avar
   eṉakkuk koṭutta arumaiyāṉa 120 nimiṭaṅkaḷai avarē viḻuṅkikkoṇṭiruntār.
   nāṉ olippativu paṭṭaṉai amukki pēṭṭiyai ārampittēṉ.
   kaṉaṭāvukku kuṭipeyarntapōtu uṅkaḷukku vayatu ēḻu. peṟṟōruṭaṉ akatiyāka
   laṟviyāvil iruntu vantirukkiṟīrkaḷ. appoḻutu uṅkaḷukku oru vārttai
   āṅkilam teriyātu. uṅkaḷ ārampakāla vāḻkkaiyaip paṟṟi koñcam colluṅkaḷ.
   pala varuṭaṅkaḷaik kaṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. nāṅkaḷ iṅkē kuṭi
   peyarntapōtu kaṣṭam eṉ peṟṟōrukkuttāṉ. eṉ appāvukku vayatu 44;
   ammāvukku vayatu 30. nāṉ āṟu mātattil āṅkilattai kaṟṟukkoṇṭuviṭṭēṉ.
   avarkaḷ nīṇṭakālam eṭukkavēṇṭi iruntatu. avarkaḷ taṭumāṟum iṭaṅkaḷil
   avarkaḷukku utavi ceytatu ñāpakattil irukkiṟatu. eṉakku ciṟu vayatilēyē
   vaṭa amerikka eḻuttāḷarkaḷil ārvam iruntatu. nāṉ Philip Roth, Mordecai
   Richler pōṉṟavarkaḷai virumpip paṭittēṉ. pilip rot eḻutiya "kuṭpai
   kolampas' puttakattai paṭittiruppīrkaḷ. itu pala virutukaḷ peṟṟatu.
   ivarkaḷuṭaiya eḻuttuttāṉ mutalil eṉṉai eḻuttup pakkam iḻuttatu. itu
   tavira jōṉ ērviṅkai eṉakku mikavum piṭikkum. avaruṭaiya pirapalamāṉa
   nāval A widow for one year. ārampa kālaṅkaḷil E.Cummings aiyum
   paṭittēṉ. ivaruṭaiya kavitaikaḷ eṉṉai piramippūṭṭi eṉakkuḷ irunta
   etaiyō taṭṭi eḻuppiṉa. appaṭittāṉ metuvāka eṉatu ilakkiya ārvam
   tūṇṭappaṭṭatu.
   nīṅkaḷ eppoḻutu oru eḻuttāḷarāka varavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytīrkaḷ?
   eṉakku eḻuta viruppam iruntatu. eḻuttāḷarāka vara ācai iruntatu. āṉāl
   eṉakku oru eḻuttāḷaraiyum teriyātu. avar kaḷukku eppaṭi varumāṉam
   kiṭaikkiṟatu eṉpatum teriyātu. itu oru kaṭiṉamāṉa kāriyamākap paṭṭatu.
   oru muḻunēra eḻuttāḷaṉāka eṉṉai pāvikkat toṭaṅkiyatu eṉṉuṭaiya "naṭāṣā'
   ciṟukatait tokuppai patippāḷarkaḷukku viṟṟapōtutāṉ. eṉṉuṭaiya mūḷaiyil
   nī evvaḷavu eḻutik kuvittālum eḻuttu varumāṉattil nī cīvikkalām
   eṉṟāltāṉ uṉṉai oru muḻunēra eḻuttāḷaṉ eṉṟu aḻaikkalām eṉṟu paṭṭatu. nāṉ
   eḻutuvatai niṟuttavē illai. patiṉparuvattil iruntu kavitai eḻuti
   varukiṟēṉ. avai iṉṟum irukkiṉṟaṉa. palkalaik kaḻakattil nuḻaintatum
   ciṟukataikaḷ eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. avaṟṟai aṉuppuvatum avai tirumpuvatum
   vaḻakkamākiṉa. irupatu vayatil iruntu iṉṟuvarai eḻutukiṟēṉ. āṉāl eṉ
   eḻuttu ippōtutāṉ accu kāṇkiṟatu.
   nīṅkaḷ viṭṭu vanta nāṭṭil ulakattu talai ciṟanta eḻuttāḷarkaḷ ellām
   piṟantu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. Tolstoy, Dostoyevsky, Gogol, Chekhov eṉṟu
   collikkoṇṭē pōkalām. ivarkaḷ uccamāṉa ulaka ilakkiyaṅkaḷaip
   paṭaittirukkiṟārkaḷ. inta ilakkiyaṅkaḷai rasya moḻiyil paṭikkavillaiyē
   eṉṟa ēkkam uṅkaḷukku irukkiṟatā?
   inta eḻuttāḷarkaḷai ellām nāṉ camīpa kālaṅkaḷiltāṉ paṭittu muṭittēṉ.
   ippoḻututāṉ eṉakku varuttamāka irukkiṟatu inta mētaikaḷai nāṉ rasya
   moḻiyil paṭikkavillaiyē eṉṟu. āṉāl avaṟṟai nāṉ orunāḷ mūla moḻiyil
   paṭippēṉ. nāṉ rasya moḻiyaip pēcukiṟavaṉ, ākaiyāl eṉṉāl eḻuttu moḻiyai
   viraivil purintukoṇṭuviṭamuṭiyum. meḷḷa meḷḷa eṉ rasya moḻi aṟivait
   tīṭṭikkoṇṭu varukiṟēṉ. viraivilēyē rasya ilakkiyaṅkaḷai mūla moḻiyil
   paṭikkum aḷavukku tērcci peṟṟuviṭuvēṉ.
   camakāla eḻuttāḷarkaḷil uṅkaḷaip pātittavarkaḷ yār? eṉṉa vakaiyil
   avarkaḷ uṅkaḷait tūṇṭiṉārkaḷ?
   eṉ vāḻkkaiyil nāṉ mikavum kaṭamaippaṭṭiruppatu Leonard Michaels eṉṟa
   eḻuttāḷarukku. ivar kaṭanta varuṭam iṟantupōṉār. ivar oru amerikka
   eḻuttāḷar. mikap periya āḷumai eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. ivaruṭaiya A girl
   with a monkey, maṟṟum The Men's club maṟakkamuṭiyāta paṭaippukaḷ.
   iṉṉoruvar Tim O Brien. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷum eṉakkup piṭikkum. nīṅkaḷ
   coṉṉīrkaḷē David Sedaris avaraiyum nāṉ paṭittirukkiṟēṉ. aṅkatamāṉa
   eḻuttāḷar. āṉāl avaruṭaiya eḻuttu eṉ maṉa uṇarvukaḷait toṭuvatillai.
   āṉāl rim ō praiyaṉai paṭikkumpōtu avaruṭaiya āṟṟal eṉṉai piramikka
   vaikkiṟatu. avariṭam colvataṟku nalla katai irukkiṟatu. iḻuttup
   piṭikkum moḻinaṭai irukkiṟatu. uṅkaḷ uṇarvukaḷai aruṭṭiviṭṭuc cellum
   nuṭpam irukkiṟatu. ilakkiyam eṉṟāl eṉṉa? uṅkaḷ uṇarvukaḷai toṭāviṭṭāl
   atu eppaṭi ilakkiyam ākum?
   appaṭiyeṉṟāl aṟivupūrvamāṉa paṭaippukaḷ, viññāṉak kataikaḷ orupōtum
   ilakkiyam āka muṭiyātā?
   oru viññāṉak katai uṅkaḷ aṟivait tūṇṭamuṭiyum allatu etirpārāta oru
   mūḷai atircciyait taramuṭiyum. āṉāl ilakkiyam eṉṟu nīṅkaḷ aḻaikka
   vēṇṭumeṉṟāl atu uṇarvupūrvamāka uṅkaḷait toṭavēṇṭum. viññāṉak katai
   eṉṟa vācalpaṭiyait tāṇṭi uṅkaḷ katā pāttiraṅkaḷ oru ciṟu acaivu ceytāl
   avai ilakkiyamākiviṭum. atu uṅkaḷait toṭum allatu toṭāmal pōkalām.
   uṅkaḷ uṇarvukaḷai atītamāka eḻuppiṉāl atu ellaiyait tāṇṭiviṭukiṟatu;
   coṟpa aḷavil eṉṟāl toṭuvatē illai. mikac cariyāṉa aḷavil uṅkaḷ
   uṇarvukaḷai acaippatutāṉ nalla ilakkiyam. nīṅkaḷ eḻutikkoṇṭu pōkumpōtu
   oru iṭam varum, collavēṇṭiyataic colliviṭṭēṉ, itil oru vārttai
   kūṭakkūṭātu, oru vārttai kuṟaiyakkūṭātu; oru araippuḷḷi aḷavukkukūṭa
   māṟṟam ceyyamuṭiyātu, appaṭi. anta iṭam vantatum uṅkaḷukkut teriyum.
   atutāṉ niṟuttavēṇṭiya iṭam. atai nīṅkaḷākavē uṇaravēṇṭum.
   nīṅkaḷ eḻutum muṟai eppaṭi?
   orē oru muṟaitāṉ eḻutuvēṉ. mutal paṭi, iraṇṭāvatu paṭi eṉṟellām
   tiruttit tirutti eḻutuvatu kiṭaiyātu. eḻutumpōtē ataic cemmaiyākkuvēṉ.
   moḻi eṉakku mukkiyam. ākavē ovvoru variyum cariyāka varukiṟatā eṉṟu
   pārppēṉ. muṭivu vantatum ēṟakkuṟaiya iṟutiyāṉa vaṭivam kiṭaittuviṭum.
   vēṇṭu māṉāl iṉṉoru muṟai kaṭaiciyāka vācittu cila tiruttaṅkaḷ ceyvēṉ.
   avvaḷavutāṉ.
   kaṭṭuraikaḷ eḻutuvīrkaḷā?nāṉ paṭittatillai.
   ippoḻutukūṭa oru kaṭṭurai eḻutikkoṇṭu irukkiṟēṉ. oru pattirikai
   kaṭṭurai kēṭṭirukkiṟārkaḷ. iṉṟu muḻukka nāṉ vēlai ceytu oru pārā
   muṭittirukkiṟēṉ. uṅkaḷ cantippu muṭintatum tirumpavum nāṉ pōy atil
   vēlaiceyyavēṇṭum. nāṉ eḻutuvatai oḻuṅku ceyya, tarkkaṅkaḷai aṭukka,
   colla virumpu vatai vācakarukkup puriyumpaṭiyākac colla, vārttaikaḷaik
   kōrkka, oru pārāvai muṭittu, aṭutta pārā toṭaṅka, oru putu eṇṇattai
   aṟimukam ceyya, kaṭṭuraiyiṉ layattai nirṇayikka, māṟṟa eṉakku niṟaiya
   nēram tēvaippaṭukiṟatu. mika atika nēram. iyaṟkaiyākavē āṟṟal koṇṭa
   eḻuttāḷarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya eḻuttukkaḷ ūṟṟuppōla
   curantukoṇṭē irukkum. eṉ viṣayam appaṭi illai. mikak kaṭiṉamāka
   vēlaiceytutāṉ eṉakkuḷ aṭaipaṭṭirukkum vārttaikaḷai eṉṉāl
   mīṭkamuṭikiṟatu. ellāk kalai vaṭivaṅkaḷukkum itu poruntum eṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ. cila caittirīkarkaḷkūṭa appaṭittāṉ. uḷḷuṇarvil paṭuvatai
   avarkaḷ paṭutāvil orē iḻuppil varaintu viṭukiṟārkaḷ. iṉṉum cilar
   cittirattai varaintu, piṉ curaṇṭi, piṉ varaintu koṇṭiruppārkaḷ. eṉakkum
   kaitērnta eḻuttāḷarkaḷpōla ūṟṟu piravakikka eḻuta vēṇṭum eṉṟa
   viruppamtāṉ. ippaṭi eḻutupavarkaḷaic cantikkum pōtu eṉakkut tuyaramāka
   irukkum. āṉāl nāṉ eṉṉa ceyvatu. evvaḷavu muyaṉṟum eṉ ceyalmuṟaiyai
   eṉṉāl māṟṟa muṭiya villai. muṉpellām, pattu varuṭaṅkaḷukku muṉpu,
   vēkamāka eḻutu vēṉ. aintu varuṭaṅkaḷukku muṉpu eṉ vēkam kaṇicamākak
   kuṟaintatu. āṉālum koñcam vēkam iruntatu. ippoḻutu oru nāḷaikku oru
   pārā eṉṟu kuṟaintuviṭṭatu. iṉṉum 10 varuṭaṅkaḷ pōṉāl oru nāḷaikku oru
   vacaṉam eṉṟu kuṟaintālum collamuṭiyātu.
   nīṅkaḷ eḻutuvataṟku ētāvatu naṭaimuṟai oḻuṅku (routine)
   vaittirukkiṟīrkaḷā?
   potuvāka kālaiyiltāṉ eḻuta ārampippēṉ. ēṉeṉṟāl atutāṉ ciṟanta nēram.
   āṉāl mika metuvākavē eḻutuvēṉ. atu pala maṇittiyālaṅkaḷai eṭukkum.
   eḻuti muṭittatu coṟpamākattāṉ irukkum. koñcam ōyvu eṭuppēṉ. ētāvatu
   vācippēṉ. oru naṭai pōyviṭṭu varuvēṉ. maṟupaṭiyum eḻutuvēṉ. ippaṭiyē
   pōkum. oru nāḷil evvaḷavu muṭiyumō avvaḷavu eḻuti muṭikka muyaṟci
   ceyvēṉ.
   uṅkaḷuṭaiya naṭāṣā ciṟukataiyil nāvalukku vēṇṭiya pala amcaṅkaḷ
   aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. atai nāvalākkum eṇṇam uṅkaḷukku vantatā?
   nāṉ atai nāvalāka cintittu pārkkavē illai. āṉāl atai muṭittapiṟaku itai
   pericākka muṭiyumā eṉṟu yōcittup pārtta tuṇṭu. āṉāl appaṭic ceyvatu
   kaṭiṉamāka irukkum. nāṉ colla vēṇṭiya ellāvaṟṟaiyum antac ciṟukataiyil
   colliviṭṭēṉ. iṉi atil collavēṇṭiyatu oṉṟumillai.
   maṟupaṭiyum naṭāṣā 5000 vārttaikaḷukku mēlē koṇṭa ciṟukatai itu. āṉāl
   kaṭaici 50 vārttaikaḷaiyum akaṟṟiviṭṭāl itu cātāraṇamāṉa oru
   kataiyākiviṭukiṟatu. intak kataiyiṉ kaṭaici vārttaikaḷ oru makuṭampōla
   cariyāka amaintirukkiṉṟaṉa. inta muṭivai eppaṭi tīrmāṉittīrkaḷ?
   nīṅkaḷ colvatu uṇmai. intak kataiyiṉ muṭivai vēṟu mātirittāṉ mutalil
   eḻutiyiruntēṉ. atai oru naṇparukkuk kāṭṭi ṉēṉ. avar aḻakāṉa katai, āṉāl
   kaṭaici pārā cariyākap porunta villai eṉṟār. makuṭamāṉa eḻuttukkaḷ
   kaḻuttil niṟkāmal āṭik koṇṭiruntaṉa. mīṇṭum kaṭaicip pakutiyai
   eḻutiṉēṉ. aṭittu viṭṭu iṉṉorumuṟai eḻutiṉēṉ. ippaṭi muḻut tirupti
   ēṟpaṭum varaikkum eḻutiṉēṉ. iṟutiyil cariyāka amaintatu. mikac cariyāka
   varumpōtu atu uṅkaḷukkē teriyum. maṉatilē cantēkam irukkum pōtutāṉ
   naṇparkaḷiṭam kāṭṭavēṇṭiya avaciyam. muṭivu porutta māka amaiyumpōtu
   uṅkaḷukku atutāṉ nīṅkaḷ tēṭiya muṭivu eṉpatu niccayamākat terintupōkum.
   oru muṭivai eḻutuvataṟkāka mīṇṭum kataikkuḷ ceṉṟu ataṉ uṭampai
   māṟṟuvīrkaḷā?
   kiṭaiyātu. oru malaiyēṟiyai niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ. avaṉ ucciyai
   aṭaivataṟku aintu nāḷ eṭukkum. avaṉ taṉakku vēṇṭiya upakaraṇaṅkaḷai
   muṟṟilum cēkarittapiṟaku taṉ payaṇattait toṭaṅkukiṟāṉ. iṭaiyil
   etirpārāta oru iṉṉal varukiṟatu eṉṟu vaittukkoḷḷuṅkaḷ. avaṉ tirumpavum
   aṭivārattiṟkuc ceṉṟu oru putiya upakaraṇattai koṇṭuvantu taṉ
   piracciṉaiyait tīrppatu kiṭaiyātu. avaṉiṭam ēṟkaṉavē uḷḷa oru karuviyai
   vaittu taṉ piracciṉaiyai camāḷippāṉ. atu pōlattāṉ. nīṅkaḷ ciṟukatai
   eḻuta ārampikkumpōtu cila varaiyaṟaikaḷai vaittukkoṇṭu eḻutat
   toṭaṅkukiṟīrkaḷ. avaṟṟai vaittu ciṟukataiyiṉ uṭampai eḻuti
   muṭittuviṭṭīrkaḷ. muṭivai nōkki nakarumpōtu ēṟkaṉavē eḻutiya vaṟṟai
   vaittuttāṉ uṅkaḷ muṭivait tīrmāṉikka vēṇṭum. 19m nūṟṟāṇṭu, 20m nūṟṟāṇṭu
   muṟpakuti pōla allāmal taṟpōtu ciṟukataikaḷukku mavucu illāmal
   pōyviṭṭatu. ciṟukataikaḷiṉ etirkālam eṉṉaveṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?
   teriyavillai. āṉāl iṉṉum ciṟukataikaḷai vācakarkaḷ paṭikkiṟārkaḷ. kācu
   koṭuttu vāṅkukiṟārkaḷ. eṉakku mutalil coṉṉārkaḷ ciṟukataikaḷ viṟkamāṭṭā
   eṉṟu. piṟaku coṉṉārkaḷ, ciṟukataikaḷ ulakattiṉ pōtiya kavaṉattai
   iḻukkamāṭṭā eṉṟu. āṉāl eṉ viṣayattil iraṇṭumē piḻaittup pōṉatu. nāṉ
   eṉṉa niṉaikkiṟēṉ eṉṟāl nalla taramāṉa paṭaippukku, atu nāvalāka
   irukkalām, ciṟukataiyāka irukkalām, ātaravu irukkavē ceykiṟatu.
   uṅkaḷ eḻuttil cila vārttai pirayōkaṅkaḷ anniyat taṉmaiyuṭaṉ iruntu
   aḻakaik kūṭṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ piṉṉaṇiyil rasya moḻippayiṟciyiṉ tākkam
   irukkumā?
   appaṭi illai. nāṉ cila eḻuttāḷarkaḷiṉ eḻuttai amōkamāka nēcikkiṟēṉ.
   avarkaḷ moḻi āḷumaiyil atīta kavaṉam celuttukiṟārkaḷ. ovvoru
   vacaṉattaiyum cetukki vaikkiṟārkaḷ. oru peṉcilaik kūrākkuvatupōla
   ovvoru variyum kūrākkappaṭukiṟatu. tēyvaḻakkukaḷait tavirkkiṟārkaḷ.
   eppaṭi putumātiri collalām eṉṟu ōyātu cintikkiṟārkaḷ. putumātiri
   collavēṇṭum eṉpataṟkāka putumātiri collakkūṭātu. atu uṇmaiyākavum
   irukkavēṇṭum. atutāṉ tērnta eḻuttu. atait tēṭip pōvatutāṉ eṉ vēlai.
   aisāk pāsāvis ciṅkar amerikkāvil 43 āṇṭukaḷ vāḻntālum avaruṭaiya
   kataikaḷ perumpālum avar viṭṭuvanta pōlantu makkaḷiṉ vāḻkkaiyaip
   piratipalikkiṟatu. nīṅkaḷ laṟviyāvil iruntu kuṭipeyarntirukkiṟīrkaḷ.
   ākavē laṟviyāviṉ piṉṉaṇiyil ētāvatu katai eḻutum uttēcam irukkiṟatā?
   eṉṉuṭaiya maṉatai nīṅkaḷ appaṭiyē vācikkiṟīrkaḷ. intap puttakattai
   muṭittavuṭaṉ "taṉmaiyil' eḻutuvatu eṉakku aluttup pōyviṭṭatu. ākavē eṉ
   aṭutta katai taṉmaiyil irukkāmal "paṭarkkaiyil' irukkum. kataiyiṉ kaḷam
   laṟviyā. intak kataiyai eḻuti ippoḻututāṉ muṭittēṉ. viraivil
   piracuramākum.
   oru eḻuttāḷar conta aṉupavattai vaittuttāṉ eḻuta vēṇṭumā? viyaṭnām
   pōraip paṟṟi nīṅkaḷ eḻuta vēṇṭumeṉṟāl anta aṉupavam uṅkaḷukku
   avaciyamā? evvaḷavu muṭiyumō avvaḷavukku oru eḻuttāḷar tāṉ
   eḻutuvatu taṉ conta aṉupavattukkuḷ varukiṟamātiri pārttuk koḷḷavēṇṭum.
   āṉāl atu eppoḻutum cāttiyamillai. ātikāla ekiptaip paṟṟi nīṅkaḷ
   eḻutavēṇṭiya kaṭṭāyam iruntāl nīṅkaḷ atai ceyyattāṉ vēṇṭum. nīṅkaḷ
   āṟṟal miku eḻuttāḷā rāy iruntāl maṉita uṇarvukaḷai tatrūpamāka
   koṇṭuvaramuṭiyum. ēṉeṉṟāl maṉita uṇarvukaḷ kaṭanta 5000 varuṭaṅkaḷāka
   māṟavē illai. conta aṉupavam iruppatu eḻuttāḷaṉukku oru aṉukūlam. āṉāl
   tavirkkamuṭiyātatillai. nalla eḻuttāḷar atai mīṟi eḻuta muṭiyum.
   oru eḻuttāḷar coṉṉār, atu jōṉ apṭaik eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ, "nī uṉ
   puttakattiṉ nalla vimarcaṉaṅkaḷai ēṟṟuk koṇṭāl anta puttakattiṉ
   pātakamāṉa vimarcaṉaṅkaḷaiyum ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum' eṉṟu. nīṅkaḷ,
   uṅkaḷukku varum vimarcaṉaṅkaḷai eppaṭi etirkoḷkiṟīrkaḷ?
   ellā vimarcaṉaṅkaḷaiyum nāṉ paṭittatillai. cilavaṟṟai maṭṭumē
   paṭittirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ pārttiruppīrkaḷ, inta puttakat tukku niṟaiya
   vimarcaṉaṅkaḷai eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ekkaccakkamāka. cila vimarcaṉaṅkaḷ
   eṉ puttakattai puttikkūrmaiyākavum, uṇmai yākavum alaciṉa. iṉṉum cila
   aḷavukku mīṟi pukaḻntaṉa. cila ēṟṟuk koḷḷavillai. atu paravāyillai.
   etirpārkkakkūṭiyatutāṉ. āṉāl niyū yōrkkil iruntu veḷiyāṉa oru
   pattirikaiyil vanta vimarcaṉam maṟakkavē muṭiyātatu. atai eḻutiyavar
   uṇmaiyil nāṉākavē māṟiyiruntār. eṉakku eṉ paṭaippil evvaḷavu īṭupāṭu
   iruntatō atilum caṟṟu atikamāka avarukku iruntatu. ataip paṭittu
   muṭittapōtu eṉ kaṇkaḷ kacintaṉa. avvaḷavu aḻakāka eḻutiyiruntār. nalla
   matippīṭukaḷ puttaka viṟpaṉaiyaik kūṭṭum. cantōcam. āṉāl avaṟṟai
   tēvaikku atikamāka poruṭpaṭuttak kūṭātu. eṉakku vimar caṉaṅkaḷai
   viraivil maṟakkak kūṭiyatāka irukkiṟatu. antaḷavil makiḻccitāṉ.
   potuvāka, kuṭiyēṟiya oru eḻuttāḷariṉ eḻuttil, oruvita veṟuppum,
   ēḷaṉamum, peṟṟōraip paṟṟiya kīḻāṉa pārvaiyum irukkum. utāraṇam ja¤mpā
   lāha¡ri, ēmi rāṉ pōṉṟavarkaḷ. āṉāl uṅkaḷ eḻuttil kuṭumpa piṇaippu,
   makaṉ peṟṟōr uṟavu āḻamāka, āṉāl mēlē teriyātamātiri
   collappaṭṭirukkiṟatu. atu eppaṭi?
   itu taṟceyalāka naṭanta oṉṟalla. nāṉāka itai veḷippaṭutta eṇṇiṉēṉ.
   eṉṉuṭaiya ārampakāla vāḻkkai, peṟṟōr paṭṭa iṉṉal, avvaḷavu
   tollaikaḷilum avarkaḷ kāṭṭiya aṉpu, itu eṉakku mukkiyamāṉatu. ākavē
   avaṟṟai veḷippaṭuttum vitamāka eḻutiṉēṉ. (avaruṭaiya kaṇkaḷ
   kalaṅkukiṉṟaṉa) eṉ peṟṟōr kaḷiṭam nāṉ atika mariyātai vaittirukkiṟēṉ.
   oru katāpāttiram taṉ peṟṟōriṭam karuṇaiyuṭaṉ naṭantukoḷvatu avarkaḷait
   tuccamāka naṭattuvatilum pārkka mēlāṉatu. ippoḻutu tirumpip pārkkum
   pōtu eṉṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ maṟṟap peṟṟōrkaḷilum pārkka
   vittiyācamāṉavarkaḷāka iruntārkaḷ. cila camayaṅkaḷil avarkaḷ ceytatu
   avamāṉamākavum, eṉakku veṭkattai tarakkūṭiyatākavum iruntatu. āṉāl
   eṉakku anta avamāṉattai muntikkoṇṭu aṉpaic colvatutāṉ valuvākat
   (powerful) terikiṟatu. atutāṉ uṇmaiyum.
   tamiḻil oru talai ciṟanta eḻuttāḷar iruntār. avaruṭaiya peyar
   putumaippittaṉ. 1940m āṇṭu avar oru ciṟukatai eḻutiṉār. peyar
   poykkutirai. oru paṇakkāra vīṭṭiṟku ēḻai naṇpaṉ viruntukku celvatu.
   intak kataiyaip paṭittapōtu ēṟpaṭṭa atē uṇarvu uṅkaḷ "Roman Berman,
   Massage Therapist' kataiyaip paṭittapōtum ēṟpaṭṭatu. ( intak
   kataiyaittāṉ camīpattil uṅkaḷ patippāḷariṉ aṉumati peṟṟu nāṉ tamiḻil
   moḻipeyart tirukkiṟēṉ) tēcam māṟiṉālum, varuṭam māṟiṉālum maṉita uṇarvu
   ulakeṅkum oṉṟutāṉ. intak katai uṟpattiyāṉa piṉṉaṇi eṉṉa? itu oru
   uṇmaiyāṉa campavattil iruntu piṟantatu. eṉṉuṭaiya contakkārar oruvar
   cāṉpirāṉciskōvil irukkiṟār. eṅkaḷaip pōla kuṭiyēṟiyavarkaḷ. eṅkaḷaip
   pōlavē vaṟumaiyum. avar kaḷukku oru māmā iruntār svīṭaṉil. mikap periya
   paṇakkārar. avar cāṉpirāṉciskōvukku vantapōtu ivarkaḷai oru viruntukku
   aḻaittiruntār. ivarkaḷ taṅkaḷiṭamirunta ākattiṟamāṉa uṭuppukaḷai
   aṇintu, kuṟitta nērattukku muṉpākavē pōy kāttiruntārkaḷ. perum utavi
   kiṭaikkum eṉṟa etirpārppuṭaṉ. māṟāka avar ivar kaḷiṭam oru utavi
   kēṭṭār. oru malivāṉa uṇavakattil, kaṭutāciyil cuṟṟittarum uṇavai vāṅkik
   koṭuttār. avarkaḷ urukiya veṇṇey kaiyil oṭṭa avacaramākac cāppiṭṭu
   "naṉṟi' eṉṟārkaḷ. avarkaḷaip pārttu "nīṅkaḷ nallāka irukkiṟīrkaḷ. nalla
   uṭuppu uṭuttiyirukkiṟīrkaḷ. inta nāṭṭil uṅkaḷukku nalla etirkālam uṇṭu'
   eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟup pōyviṭṭār. oṉṟum illāta taṟku atikam
   celavaḻittuviṭṭa kavalai eṉ uṟavukkārarkaḷukku. ellōrum ētō oṉṟai
   iṉṉoruvariṭam etirpārkkiṟārkaḷ. atutāṉ katai.
   uṅkaḷ kataikaḷil pala hīpruvārttaikaḷ appaṭiyē varukiṉṟaṉa. cila
   vārttaikaḷ kataiyaip purintukoḷḷa mukkiyam. appaṭiyum avaṟṟukku
   kuṟippukaḷ koṭukkappaṭavillai. uṅkaḷukku atil nampikkai illai eṉṟu
   paṭittirukkiṟēṉ. uṇmaiyā? ovvoru vārttaiyum viḷaṅkavēṇṭum eṉpatu
   avaciya millai. kataiyiṉ cārattai viḷaṅkikkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ mukkiyam.
   nāṉ atai aṟintētāṉ ceykiṟēṉ. piṉ kuṟippukaḷ koṭuttu oru vārttaiyai
   viḷakkuvatil eṉakku uṭaṉpāṭu illai. āṉāl kūrmaiyākap paṭippavarukku
   anta vārttaiyiṉ poruḷ oru aḷavukku viḷaṅkiviṭum. appaṭip puriyāviṭṭāl
   atilkūṭa oru marmac cuvai irukkum. eṉakku atu piṭikkum. ovvoru
   vārttaiyāka viḷaṅkat tēvaiyillai. oṭṭumottamāka antak katai oru uṇarvai
   ēṟpaṭuttum. atutāṉ mukkiyam. vārttaikaḷ avaṟṟiṉ marmattai uṅkaḷukku oru
   nāḷ viṭuvikkum.
   nīṅkaḷ ciṉimāt tuṟaiyil paṭṭam peṟṟirukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ neṟippaṭuttiya
   mūṉṟu vivaraṇap paṭaṅkaḷ veḷi vantirukkiṉṟaṉa. uṅkaḷ etirkālat tiṭṭam
   eṉṉa? muḻunēra eḻuttā allatu ciṉimāvā?
   iraṇṭaiyum ceyya viruppappaṭukiṟēṉ. eḻutuvatu eṉakku piṭikkum. ciṉimā
   neṟippaṭuttuvatum piṭikkum. iraṇṭu tuṟaiyilum orē nērattil cavāri
   ceyyat tīrmāṉittirukkiṟēṉ. uṅkaḷ nāval enta aḷavil niṟkiṟatu?
   mikavum metuvāka nakarukiṟatu. āṉālum aṭutta varuṭattiṟ kiṭaiyil
   muṭintuviṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. oru nāḷaikku oru pārā eṉṟa kaṇakkil
   vaḷarukiṟatu. eḻuttāḷarukku ōyvu kiṭaiyātu. avaruk kuḷ oru poṟi
   irukkum. atu aṇaintuviṭāmal ūtiyapaṭiyē irukkavēṇṭum. kaṭumaiyāṉa
   uḻaippu itaṟkut tēvai - vāḻnāḷ muḻukka.
   etaṟkāka kaṉaṭā eḻuttāḷarkaḷ palatta pātukāppōṭu irukkiṟārkaḷ?
   avarkaḷaic cantikkavē muṭivatillai. ellōrum ippaṭittāṉā? itu tēvaiyā?
   uṅkaḷ kēḷvi purikiṟatu. oru ciṟitu pirapalyam kiṭaittuviṭṭāl pōtum;
   niruparkaḷ pēṭṭi kēṭṭapaṭiyē irukkiṟārkaḷ. eḻuttāḷar kaḷ aḻaikkiṟārkaḷ.
   vācakarkaḷ kaṭitam pōṭukiṟārkaḷ. tolai pēciyil tollaip paṭuttukiṟārkaḷ.
   miṉṉañcal mukavariyai eppaṭiyō kaṇṭupiṭittu maṭal aṉuppukiṟārkaḷ.
   eṉṉuṭaiya peyar tolaipēci puttakattil illai. āṉāl ammāviṉ peyar
   irukkiṟatu. appaṭiyum viṭṭapāṭillai. ammāvai tontiravu ceykiṟārkaḷ. eṉ
   ammā eṉ poruṭṭu tollaippaṭuvatu eṉakku viruppamillai. ākavē ammāviṉ
   peyarai ṭelipōṉ puttakattil iruntu akaṟṟiviṭa kēṭṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷukku
   teriyumā? inta aniyāyam uṅkaḷukku teriyumā? oru peyarai akaṟṟavēṇṭu
   meṉṟāl ṭelipōṉ kampaṉikku mātam iraṇṭu ṭolar kaṭṭaṇam celuttavēṇṭum -
   vāḻnāḷ muḻukka. ( avaruṭaiya civanta mukattil kōpam ēṟuvatu kaṇṇāṭiyil
   taṇṇīr ēṟuvatupōla terikiṟatu.) itutāṉ uṇmai nilaimai. eḻuttāḷarkaḷ
   eṉṉa ceyvārkaḷ?
   cila eḻuttāḷarkaḷaippōla eppōtum oru nōṭṭup puttakam kāvikkoṇṭu
   tirivīrkaḷā?
   itō pāruṅkaḷ. ( oru kaṟuppu aṭṭai pōṭṭa ciṟiya nōṭṭup puttakattai
   eṭuttuk kāṭṭukiṟār.) ētāvatu oru vārttai, nāṉ tēṭik koṇṭu iruppatu,
   tiṭīreṉṟu tōṉṟum. ataik kuṟittuk koḷvēṉ. rōṭṭilē yārāvatu pēcikkoṇṭu
   cellumpōtu oru vārttai viḻum. atai eṭuttu vaittukkoḷvēṉ.
   uṅkaḷ puttakam veḷivantu veṟṟi aṭaintapōtu uṅkaḷ peṟṟōruṭaiya reaction
   eppaṭi iruntatu?
   cantōcam eṉṟu collamuṭiyātu. perum āṟutal paṭṭārkaḷ. iṉimēl eṉṉai nāṉē
   pārttuk koḷḷamuṭiyum eṉṟu.
   uṅkaḷ poḻutupōkku eṉṉa?
   hokki viḷaiyāṭuvatu.
   tamiḻilē ciṟukataikku perum varavēṟpu irukkiṟatu. niṟaiya ārvamāṉa
   vācakarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ciṟanta paṭaippāḷikaḷ iruk kiṟārkaḷ. nīṅkaḷ
   avarkaḷukku eṉṉa colla virumpukiṟīrkaḷ? nīṅkaḷum nāṉum orē iṉam. nīṅkaḷ
   ciruṣṭikkum pāttiraṅkaḷai matiyuṅkaḷ. uṅkaḷ eḻuttil kāruṇyam
   aṭinātamāka amaiyaṭṭum. pēṭṭi muṭintatu. roṟoṉrōvil 200,000 tamiḻarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ. avar itutāṉ mutal taṭavai tāṉ oru tamiḻarai cantippatākac
   coṉṉār. eṉṉuṭaiya puttakattiluḷḷa mutal kataiyiṉ, mutal pārāvai tamiḻil
   urattup paṭikkumpaṭi vēṇṭiṉār. tamiḻ vārttaiyiṉ oliyaik kēṭkavēṇṭumām.
   nāṉ appaṭiyē ceytēṉ. "oru vārttaiyuṭaṉ iṉṉoru vārttai oṭṭikkoṇṭu
   varukiṟatu. vacaṉam muṭintapōtu atu muṭintatu eṉpatai nāṉ kaṇṭu
   piṭittēṉ, āṉāl uṅkaḷ moḻiyiṉ oli itamāka irukkiṟatu' eṉṟār. appaṭiyē
   eṉṉiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu pirintār. nāṉ uccaritta tamiḻiṉ mītic cattam
   aṅkē nilaviyatu. avar pēciya attaṉai maṇi nērattilum avar
   "eḻuttāḷarukkuḷ irukkum poṟiyai avar ūtikkoṇṭē irukkavēṇṭum' eṉṟu
   coṉṉatu eṉṉai cintikka vaittatu. ṭelipōṉ puttakattil peyar varāmal
   irukka mātam iraṇṭu ṭolar vāḻnāḷ muḻukka kaṭṭuvatupōla eḻuttāḷariṉ
   kaṟpaṉai poṟi vaṟṟiviṭāmal irukkavum kaṭumaiyāka uḻaikka vēṇṭum -
   vāḻnāḷ muḻukka.
   -----------------

                               III. racaṉai
                        14. vācakaṉukku oru valai

   cila vāraṅkaḷukku muṉpu eṉ naṇpar oruvaruṭaṉ ulakap pukaḻ peṟṟa
   īrāṉiyar apās kirosrāmi (Abbas Kiarostami) iyakkiya 'kāṟṟu eṅkaḷaik
   kāvum' (The Wind Will Carry Us) eṉṟa tiraippaṭattaip pārkka nērntatu.
   intap paṭam oru putuvitamāṉa aṉupavam. itu toṭaṅkiya nērattil iruntu
   aṭuttu eṉṉa nikaḻum eṉṟa ārvattōṭu ūkittu ūkittu piṉ nirākarittapaṭiyē
   ataip pārttōm. paṭattiṉ ārampattil pōṭṭa muṭiccu appaṭiyē iruntatu.
   paṭamō muṭivai nōkki nakarntukoṇṭu iruntatu. nāṉ coṉṉēṉ 'naṇparē, iṉṉum
   iraṇṭu nimiṭaṅkaḷil inta putirai nāṅkaḷ viṭuvikkāviṭṭāl paṭam
   muṭintupōkum.' appaṭiyē paṭam muṭintu pōṉatu. putirum
   viṭuvikkappaṭavillai.
   nālu pēr ṭehrāṉ nakariliruntu pala nūṟu mailkaḷ taḷḷi irukkum mikavum
   piṉ taṅkiya oru kurṭistāṉ kirāmattukku varukiṟār kaḷ. ētō oru marmamāṉa
   kāriyattai oppēṟṟa ivarkaḷ vantirun tārkaḷ. itil mūṉṟu pēruṭaiya kural
   maṭṭum kēṭkiṟatu; mukam kāṭṭap paṭavillai. oru mūtāṭṭi cākak
   kiṭakkiṟāḷ. avaḷiṉ cāvai etir pārttu ivarkaḷ kāttirukkiṟārkaḷ. kiḻavi
   (avaḷuṭaiya mukam kāṭṭap paṭavillai) avvaḷavu culapamāka cāvai
   ēṟpatākat teriyavillai. anta mūṉṟu cakākkaḷum calittuppōy tirumpic
   ceṉṟuviṭu kiṟārkaḷ. katānāyakaṉ māttiram kāttirukkiṟāṉ. oru
   ciṟuvaṉiṭamum, patiṉāṟu vayatu maṅkaiyiṭamum (ivaḷuṭaiya mukamum
   kāṭṭappaṭa villai) ivaṉukku naṭpu uṇṭākiṟatu.
   orunāḷ kiḻavi iṟantu viṭa, ivaṉ tirumpip pōkiṟāṉ. ivaṉ vanta kāriyam
   eṉṉaveṉpatai kaṭaicivarai collāmalē paṭam oru muṭivukku varukiṟatu.
   nāṉum naṇparum vīṭu tirumpumpōtu inta ciṉimāvaip paṟṟi iraṇṭu maṇi
   nēram vivātittōm. iṟutiyil eṉakkut tōṉṟiya oru kāraṇattaik kūṟi
   paṭattai pūrtti ceytukoṇṭēṉ. eṉṉuṭaiya uḷḷīṭu iruppatāl atu oru
   vitattil eṉ contappaṭam pōlavum ākiviṭṭatu. atu eṭukkappaṭṭa vitam,
   karuttup putumai, kalait taṉmaiyāṉa uraiyāṭalkaḷ ivai ellām eṉ maṉatai
   niṟaittaṉa.
   appoḻutu eṉakku ilakkiyam paṟṟi ōr uṇmai pulappaṭṭatu. evvaḷavukku oru
   paṭaippu vācakaṉuṭaiya paṅkīṭṭaik kēṭkiṟatō avvaḷavukku antap paṭaippu
   uyarntu niṟkiṟatu. ōr uṉṉatamāṉa ilakkiyam uṇmaiyil vācakaṉālēyē pūrtti
   ceyyappaṭukiṟatu.
   peṉ okkiri (Ben Okri) eṉpavar pukaḻ peṟṟa āppirikka eḻuttāḷar.
   ivaruṭaiya The Famished Road eṉṟa nāval 1991l pukkar paricu peṟṟatu.
   nōpal paricukku parinturaikkappaṭṭavar. ivaraippaṟṟi Linda Grant
   eḻutukiṟār. 'okkiri aluppūṭṭum vacaṉam oṉṟukūṭa eḻuta muṭiyātavar...
   (avaruṭaiya) intap puttakattai vācittu muṭittuviṭṭu veḷiyē vantēṉ.
   antak kaṇam teṟku laṇṭaṉ terukkaḷil uḷḷa maraṅkaḷellām tēvataikaḷiṉāl
   nirappappaṭṭu kāṭciyaḷittaṉa.'
   tamiḻ nāṭṭilum ippaṭippaṭṭa ōr ilakkiyakkārar irukkiṟār. evvaḷavu
   muyaṉṟālum avarāl oru aluppūṭṭum vacaṉam eḻuta muṭiyātu.
   kaṇṇāṭittaṉmaiyāṉa vārttaikaḷ kavitaiyiṉ uḷḷē iruppatai culapattil
   kāṭṭiviṭuvataippōla ivaruṭaiya vārttai kaḷum kaṇṇāṭittaṉmai koṇṭavai.
   avaṟṟai koṇṭu toṭuk kappaṭum vacaṉaṅkaḷ avar colla varum karuttai
   tulāmparamākak kāṭṭiviṭukiṉṟaṉa.
   ippaṭi irattiṉak kaṟkaḷai nerukki iḻaittatupōla vacaṉaṅ kaḷai aṭukkic
   ceyta ivaruṭaiya ciṟukatai oṉṟai camīpattil paṭit tēṉ. kaṭanta
   patiṉaintu āṇṭukaḷil veḷivanta mikacciṟanta tamiḻ ciṟukataikaḷil ituvum
   oṉṟu eṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ.
   itaṉ talaippu 'valai.' ēḻu pakkattil eḻutappaṭṭa katai. katāciriyar
   eḻutiyatu āṟu pakkamē. kaṭaici ēḻāvatu pakkattai vācakartāṉ pūrtti
   ceyyavēṇṭum. katai itutāṉ.
   peritāka, ōyāmal irupattu nālu maṇi nēramum cattam eḻuppum peyiṇṭ
   toḻiṟcālai oṉṟil kataicolli vēlai pārkkiṟār. ivar nirvakikkum
   'eṇṇikkai' pakutiyil iṉṉum nālu pēr paṇi ceykiṟārkaḷ. intap pakutiyai
   elakrōṉiks muṟaikku māṟṟu vataṟku atikāram muyaṟci ceykiṟatu.
   'muppattiyeṭṭu varuṭaṅkaḷ uḻaittum piḻai pōkāta upakaraṇaṅkaḷ;
   makattuvamāṉa taṭaiyillāta ceyalpāṭu. iṉṉum irupattaintu varuṭaṅkaḷ
   tākkup piṭikkum. āṉapaṭiyāl aritāṉa mūlataṉattai itil celavu ceyvatu
   viyartta mākum.' ippaṭiyellām colli atikārikaḷai tirupti ceyyum kāraṇam
   kāṭṭi, eṇṇikkaip pakutiyai mūṭum ālōcaṉaiyait takarttākiviṭṭatu;
   kataicolliyiṉ vēlaiyum kāppāṟṟap paṭṭuviṭṭatu. ituvarai nālu kaṇṭam
   tāṇṭi viṭṭatu. iṉimēl oru kaṇṭamum varāmal pārttuk koḷḷavēṇṭum. vēlai
   culapamāṉatu. maṉakkōṭṭai kaṭṭalām. kavitai eḻutalām. puttakam
   paṭikkalām. ī, eṟumpai avatāṉikkalām. uṇmaiyil atutāṉ naṭantatu.
   cetta puḻu oṉṟu oru kampittuṇṭil oṭṭiyapaṭi kiṭantatu. ōr eṟumpu
   iḻuttuppōkiṟatu. iṉṉoru eṟumpu cērkiṟatu. pārttāl atu etirt ticaiyil
   iḻukkiṟatu. oru ciṟu pōr. kataicolli inta vivakārattil kavarappaṭṭu
   itaiyē pārttukkoṇṭu anta eṟumpiṉ piṉṉāl pōkiṟār.
   ciṟitu nērattil aluppu vantuviṭukiṟatu. ētāvatu ceytu camaṉaik kulaittu
   cuvārasyam ēṟpaṭutta niṉaikkiṟār. ōr eṟumpaik koṉṟu eṉṉa naṭakkiṟatu
   eṉṟu pārkkalām. allatu iraṇṭaiyum nacukki anta taruṇattai
   tīrmāṉikkalām. allatu nacukkāmal uyir koṭuttu putut taruṇattaiyum
   ciruṣṭikkalām. inta mūḷaip pōrāṭṭam aṭutta kaṇattai nōkki nakarkiṟatu.
   oru viṉāṭi avaruṭaiya ciruṣṭip pirammāṇṭattil mayaṅki pārvai taṭai
   paṭukiṟatu.
   puḻuvaiyum, eṟumpukaḷaiyum kāṇavillai. oru melliya nīkkalukkuḷ avai
   maṟaintuviṭṭaṉa. etirpārātatu.
   alāram vīṟiṭat toṭaṅkiyatu. eṇṇikkai rilēyil fuse pōy viṭṭatu. civappu
   viḷakkukaḷ miṉṉiṉa. rāṭcata meciṉkaḷ urāyntu ōyvukku vantaṉa.
   pēriraiccalkaḷ aṭaṅkiṉa. kaṟpaṉaikkum mīṟiya amaiti uṇṭākiyatu.
   ippaṭi katai muṭikiṟatu. pēriraiccalil toṭaṅki perum amaitiyil
   muṭikiṟatu.
   valai eṉṟa talaippu. āṇ peṇṇukku valai vīcalām; peṇ āṇukkum valai
   vīcalām. maṉitaṉ vilaṅkukku valai vīcalām; cila camayam vilaṅku
   maṉitaṉukku valai vīcalām.
   oru nuṭpamāṉa kaṇattil eṟumpiṉ uyir kataicolliyiṉ kaiyil; āṉāl maṉṉittu
   kaṭavuḷ pōla ciruṣṭiyiṉ uṉṉatattai aṉupavikkiṟār. aṭutta kaṇam
   ivaruṭaiya etirkālattai cettup pōṉa ōr aṟpa puḻu tīrmāṉittu viṭukiṟatu.
   veku viraivil eṇṇikkai pakutiyiṉ takutiyiṉmai ārāyappaṭum.
   elakrōṉiksiṉ ākkiramippil, katai colliyaiyum
   cērttu aintu pēr cīkkirattil vēlai iḻakka nēriṭalām.
   ivai vācakaṉ iṭṭu nirappavēṇṭiya pakutikaḷ. ceppukkampi oṭṭiyapaṭi
   cettuppōṉa oru puḻu, mikavum cāmarttiyamākap pēcum, nuṭpamāṉa
   aṟivupeṟṟa putticālikku valai virittuviṭukiṟatu.
   kataicolli viṭṭatai nirappiyatum katai purikiṟatu. ippoḻutu antak katai
   eṉakkum contamākiviṭukiṟatu. iṉṉoru muṟai paṭittup pārkkiṟēṉ.
   anta āciriyaruṭaiya peyar jeyamōkaṉ.
   --------------

                   15. kāttavarāyaṉukku kāttiruppatu

   roṟoṉrōvil vaṭakku, teṟkāka ōṭum oru vīti irukkiṟatu. ataṉ peyar
   pērcmavuṇṭ. anta rōṭṭil iruntu ativēka cālaikaḷukkup
   pōkamuṭiyātapaṭiyāl atika pirapalam illātatu. oru nāḷ atil teṟkup
   pakkamākap pōkumpōtu kaṇṭa oru tuṇi viḷampara vācakam eṉṉait tiṭukkiṭa
   vaittatu. tamiḻil koṭṭai eḻuttil 'kāttavarāyaṉ kūttu' eṉṟu
   pōṭṭiruntatu. atai eḻuttukkūṭṭi vācittu muṭippataṟkiṭaiyil kār anta
   iṭattait tāṇṭiviṭṭatu. uṭaṉēyē oru 'pa' tiruppam ceytu mīṇṭum vantu
   tuṇi viḷamparam kāṭṭiya maṇṭapattukkuḷ nuḻaintēṉ.
   vācalil niṉṟa oru taṭiyāṉa āḷ eṉṉai maṟittār. oru 55 iṉc ṭiviyai
   avaruṭaiya mutuku tārāḷamāka maṟaikkum. eṉṉuṭaiya mukattaip pārkkāmalē
   pattu ṭolar eṉṟār. atai avaruṭaiya mutukukkuk koṭuttuviṭṭu uḷḷē
   pōṉapōtu eṉakku piramippāṉa oru putu ulakam kiṭaittatu.
   maṇṭapattukkuḷ ēṟkaṉavē āyiram pēr iruntārkaḷ. nāṉ ippaṭik kaṇakkuc
   collumpōtu cīṭ kiṭaikkāmal ōraṅkaḷil niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷaiyum
   cērkkiṟēṉ. nerukkikkoṇṭu malivāṉa takarak katiraikaḷil cīṭ
   kiṭaittavarkaḷ uṭkārntiruntārkaḷ. cilar paḻaiya kāla veliṅṭaṉ
   tiyēṭṭaril ceyvatupōla kailēñci kaḷaiyum, cālvaikaḷaiyum,
   kaippaikaḷaiyum irukkaikaḷiṉmēl pōṭṭu iṭam piṭittu vaittiruntārkaḷ. muṉ
   varicaikaḷil katā kālaṭ cēpaṅkaḷukku uṭkāruvatupōla ciṟuvar kūṭṭam
   nāṟkālikaḷilum, nilattilumāka kuvintupōy iruntatu. nāṉ viṭāmuyaṟciyāka
   muṉṉēṟi, maḻai nāḷ nāy īra ilaikaḷai mūkkāl taḷḷip pārppatu pōla,
   ovvoru lēñciyāka kiḷappi kiḷappi pārttu oru cīṭṭai piṭittuviṭṭēṉ.
   eṉakkup pakkattil iruntavar viṣayam terintavarpōla kāṇap paṭṭār.
   palamuṟai kāttavarāyaṉ kūttaip pārttavar. intak kūttil naṭippavarkaḷ
   ellōraiyum avarukkut teriyum. ovvoru arai cekkaṇṭum eppoḻutu toṭaṅkum
   eppoḻutu toṭaṅkum eṉṟu avarait tuḷaittukkoṇṭiruntēṉ. appaṭi nāṉ
   kēṭṭapōtu toṭaṅkavēṇṭiya nērattait tāṇṭi arai maṇiyākiviṭṭatu.
   avaruṭaiya patil orē mātiriyirukkum. iṉṉum arai maṇi nērattil pūcai
   naṭakkum. piṟaku ārampamākiviṭum eṉṟār. ippaṭi kaṭanta oru
   maṇittiyālamāka avar āṟutal vārttaikaḷ colli vantār.
   appoḻutu iraṇṭu peṇṭir ōṭi vantārkaḷ. oru peṇṇiṉ iṭuppil kaikkuḻantai
   oṉṟu kāl caṭṭai maṭṭum aṇintu mēl caṭṭai pōṭāmal iruntatu. avaḷ
   tāvaṇiyai iṟukki iḻuttu cuṟṟi vantu iṭuppilē mītiyaic cerukiyiruntāḷ.
   avarkaḷ veku tūrattil iruntu vantavarkaḷāka irukkavēṇṭum. iruvarumē
   kaḻuttu vērvaiyai vaḻiyaviṭāmal muntāṉaiyāl tuṭaittārkaḷ. iravuc
   camaiyalai avacaramākac ceytu pattiramāka mūṭi vaittuviṭṭa amaitiyum,
   kūttup pārkkappōkiṟōm eṉṟa makiḻcci etirpārppum avarkaḷ mukattil
   terintatu. eṉakkup pakkattil irunta lēñcikaḷai oruvar akaṟṟa avarkaḷ
   ācuvācamāka uṭkārntārkaḷ.
   eṅku pārttālum vīṭiyōkkārarkaḷ. avarkaḷ vayarkaḷai iḻuttu kāmirākkaḷai
   tayār nilaiyil vaittiruntārkaḷ. uyaram, kōṇam, veḷiccam ellāvaṟṟaiyum
   muṉkūṭṭiyē pārttuk koṇṭārkaḷ. ovvoru kāmirāvukkum pirakācamāṉa taṉi oḷi
   viḷakkukaḷum kāttiruntaṉa. nāṉ eḻumpi niṉṟu cuṟṟilum orumuṟai nōṭṭam
   viṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya kaṭaicik kaṇakkeṭuppil mūṉṟu vīṭiyō kāmirākkaḷ
   iyaṅkiṉa; ilakkap pukaippaṭak karuvikkārarkaḷ nālu.
   kaṭaiciyil oruvāṟāka cīṉ iḻupaṭṭatu. pūcai muṭintatum muttumāri vēṭam
   aṇinta peṇ kaiyilē cūlattai ēntiyapaṭi tōṉṟiṉār. contak kuralil pāṭṭup
   pāṭiyapaṭiyē naṭaṉamum āṭiṉār; vacaṉamum pēciṉār. ha¡rmōṉiyakkārar
   viṭṭa aṭikaḷai eṭuttuk koṭuttār; piṉpāṭṭukkārar piṉpāṭṭu pāṭiṉār. anta
   vakaiyil mēṟkattiya muṟaiyil pārttāl itu oru musical tāṉ.
   ovvoru naṭikaiyum allatu naṭikarum mutal taram mēṭaiyil tōṉṟumpōtu nāṉ
   pakkattu cīṭ kārarai itu yār, āṇā, peṇṇā eṉṟu kēṭṭapaṭiyē iruntēṉ.
   ēṉeṉṟāl mēkkap avvaḷavu tatrūpamāka iruntatu. pala vivātaṅkaḷukkum,
   pala cīṉkaḷukkum piṟaku āṇ vēṭam aṇintavarkaḷ ellām āṇkaḷ eṉṟum peṇ
   vēṭam aṇintavarkaḷ ellām peṇkaḷ eṉpataiyum kaṇṭupiṭittōm. eṅkaḷ
   kuḻappattukku kāraṇam iruntatu.
   intak kūttil orijasiṉalāka āṇkaḷē peṇ vēṣamum pōṭṭu naṭittu
   vantirukkiṟārkaḷ. peṇ vēṭam eṉṟālum uḷḷē iruppatu āṇ eṉṟapaṭiyāl peṇ
   acaivukaḷ mikaiyākkappaṭṭu irukkum. itilē naṭitta uṇmaiyāṉa peṇkaḷkūṭa
   oru āṇ, peṇ vēṭa maṇintu naṭikkumpōtu eppaṭi naṭippārō appaṭiyē
   naṭittārkaḷ. ataṉāl aḻaku oru paṭi kūṭiyiruntatu.
   eṉakku muṉ irunta ciṟuvarkaḷ āṅkilattilēyē kataittārkaḷ. avarkaḷukku
   tamiḻ teriyavillai. peṟṟōrkaḷ tamiḻilēyē kataittārkaḷ. avarkaḷukku
   āṅkilam teriyavillai. piḷḷaikaḷuṭaṉ ivarkaḷ tamiḻil pēciṉāl avarkaḷ
   āṅkilattil patil coṉṉār kaḷ. intac ciṟuvarkaḷukku katāpāttiraṅkaḷ
   pāṭiyatum, pēciyatum oṉṟumē puriyavillai. āṉālum ṭēmiṉēṭṭar, māṟṟiks
   pōṉṟa holivuṭ paṭaṅkaḷiṉ kirā•piks kāṭcikaḷai racikkum intac ciṟārkaḷ
   kāttavarāyaṉ āṭṭattaiyum, āriyamālāviṉ vacaṉattai yum, māriyiṉ
   pāṭṭaiyum kēṭṭu meymaṟantupōy niṉṟatu viyappai aḷittatu.
   itilē iṉṉoru vēṭikkai. ūrilē kūttu naṭakkumpōtu niṟkum allatu toṅkum
   olivāṅki aṅkaṅkē vaittirukkum. naṭikar kaḷukku colli vaittapaṭi avarkaḷ
   vacaṉam pēcumpōtu maikkukku kiṭṭa vantu maikkaip pārttu pēciviṭṭu
   nakarvārkaḷ. āṉāl iṅkē appaṭiyillai. āṉālum oli piramātamāka iruntatu.
   eṉṉa viṣayam eṉṟu pārttēṉ. naṭika naṭikaiyar ellōrum iṭuppil
   transponder kaḷaiyum, kātil māṭṭi vaḷaitta olivāṅkikaḷaiyum aṇintirun
   tārkaḷ. ākavē avarkaḷ āṭiyapaṭi pāṭalām, ōṭiyapaṭi pēcalām. inta toḻil
   nuṭpa pāyccalāl āṭṭamum, pēccum, pāṭṭum eṉṟu kāttavarāyaṉ kūttu
   uccakatiyil niṟaivēṟik koṇṭiruntatu.
   civaperumāṉ vantār. oru olliyāṉa paiyaṉukku civa perumāṉ vēṭam
   pōṭṭiruntārkaḷ. nīṇṭu vaḻinta jaṭāmuṭi, atilē ōṭum kaṅkai, niṟkum
   piṟai, curuṇṭu kiṭakkum nākam, iṭaiyilē pulit tōl eṉṟu
   poruttamāyiruntatu. kaḻuttilē valap pakkam nākam cuṟṟi yiruntāl,
   iṭappakkam maikkirapōṉum cuṟṟikkoṇṭu kiṭantatu. māṉ, maḻu, cūlāyutam
   eṉṟu pala upakaraṇaṅkaḷait tāṅkiya civa perumāṉ, transponder aiyum
   pulittōlil kuttivaittu kāviṉār. ciṟuvarkaḷ avar mēṭaiyil
   tōṉṟiyavuṭaṉēyē viḻuntu viḻuntu cirikkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. avarkaḷukku
   atu yāreṉṟukūṭat teriya villai. atutāṉ avarkaḷuṭaiya kaṭavuḷ eṉṟu
   terintiruntāl iṉṉum kūṭa cirittiruppārkaḷō eṉṉavō.
   itaiyellām civaperumāṉāka naṭitta paiyaṉ poruṭpaṭutta villai. naṭaṉak
   kaṭavuḷ eṉṟa peyaraik kāppāṟṟum perumuyaṟciyil iṭuppai oṭittu oṭittu
   naṭaṉam āṭiṉāṉ. aṭikkaṭi transponder kīḻē viḻuntatu. atai eṭuttu mīṇṭum
   mīṇṭum puli uṭaiyil corukik koṇṭu āṭṭattai viṭṭa iṭattiliruntu tāḷam
   tavaṟāmal toṭarntāṉ.
   nāṉ ētō yōcaṉaiyil acantirunta camayam muttumārikku kuḻantai
   piṟantuviṭṭatu. ra•veṭṭā uṭaiyil, kaṉṉam koḻutta, kaṟuppup poṭṭu
   vaitta, ciṟiya caṅkiliyil periya patakkam aṇinta kuḻantai. 'kuḻantai,
   kuḻantai' eṉṟu mēṭaiyil iruntē oruvar kattiṉār. uṭaṉē capaiyilē iruntu
   oru kuḻantai mēṭaikku aṉuppap paṭṭatu. atutāṉ intak kuḻantai. muttumāri
   oru tālāṭṭu pāṭiṉār. antak kuḻantaiyum kālkaḷai utaittu, pirakācamāṉa
   viḷakkukaḷaip pārttu miraḷāmal taṉ ciṟu kaikaḷai mēlē nīṭṭic cirittatu.
   tālāṭṭukkup paḻakkamillāta kaṉaṭā kuḻantai eṉpatāl tūṅka vēṇṭum eṉpatu
   ataṟkut teriyavillai.
   pāṭṭu varumpōtellām caṉaṅkaḷum cērntu pāṭiṉārkaḷ. vacaṉaṅkaḷ vantapōtu
   avarkaḷ 'ā, ā' eṉṟu talaikaḷai āṭṭiṉārkaḷ. nāṟpatu varuṭaṅkaḷāka inta
   vacaṉaṅkaḷ ilaṅkai terukkūttukaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉa; nāṟpatu
   varuṭaṅkaḷāka itē pāṭalkaḷ pāṭap paṭukiṉṟaṉa. atē naṭaṉam; atē
   hārmōṉiyam; atē piṉpāṭṭu; atē mēkkap.
   kāttavarāyaṉ pūrva kataiyiṉ ārampam eṭṭām nūṟṟāṇṭu eṉṟu colkiṟārkaḷ.
   kāttavarāyaṉ oṭukkappaṭṭa cātiyaic cērntavaṉ. avaṉukku anta ūr
   rācakumāriyiṉmēl kātal uṇṭāki viṭukiṟatu. vaḷaiyalkāraṉpōla
   māṟuvēṭattil pōy araca kumāriyaic cantittu taṉ kātalai vaḷarkkiṟāṉ. oru
   nāḷ araṇmaṉai cēvakarkaḷ piṭittukkoḷkiṟārkaḷ. vicāraṇaiyil aracarāl
   kaḻuvēṟṟappaṭṭu iṟakkiṟāṉ. aracakumāriyum iṟakkiṟāḷ. rōmiyō jūliyaṭ,
   lailā majṉu, ampikāvati amarāvati, aṉārkali calīm pōla kāttavarāyaṉ
   āriyamālāvum oru tuṉpiyal kātal kataitāṉ.
   eṉṉuṭaiya ciṟuvayatil ammā intak kataiyai eṉakku coṉṉa kālattil itil
   kaṭavuḷ amcaṅkaḷum, kiḷaikkataikaḷum kalantu viṭṭaṉa. civāji kaṇēcaṉum,
   cāvittiriyum naṭitta kāttavarāyaṉ paṭam mantira tantira kāṭcikaḷum,
   kūṭuviṭṭuk kūṭupāyum māyā vinōtaṅkaḷum niṟaintatu. iṟutiyil kaḻumaram
   varavē illai. pōtiya tikilūṭṭuvataṟkāka uccak kāṭciyil kāttavarāyaṉ
   cāmsaṉaippōla kal tūṇkaḷai noruṅkavaittu ellōraiyum cākavaikkiṟāṉ.
   kalāvinōtaṉ ciṉṉamaṇiyiṉ kāttavarāyaṉ kūttu 40 varuṭattukku muntiya
   ilaṅkaiyil nāṉ pārtta atē cintu naṭaik kūttutāṉ. patiṉaintē nāṭkaḷil
   kaṉaṭiya naṭika naṭikaiyarukku kalāvinōtaṉ payiṟci aḷittirukkiṟār.
   atutavira mēṭai amaippu, mēkkap, veḷic cam eṉṟa pala vita
   ottuḻaippukaḷuṭaṉ intak kūttu araṅkēṟiyiruk kiṟatu. itu ellām nāṉ piṉṉē
   terintukoṇṭatu.
   kaṟutta koḻumpāṉ māmpaḻattai araippaḻattil marattiliruntu paṟittu,
   kaiyāl tuṭaittu, tōluṭaṉ kaṭittu koṭṭai veḷḷai yākat teriyumvarai
   uṟiñcic cāppiṭuvatu oru ruci. atē māmpaḻattai naṉku paḻutta piṟaku
   piṭuṅki, tōl cīvi, ciṟu ciṟu tuṇṭukaḷāka veṭṭi, kuḷirūṭṭi cāppiṭuvatu
   iṉṉoru ruci. intak kūttil tōluṭaṉ kaṭittuc cāppiṭum muraṭṭu cukam
   iruntatu.
   nāṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu pārtta kāttavarāyaṉ kūttil piṉ muttumāri
   varumuṉṉarēyē nāṉ tūṅkiviṭuvēṉ. ippoḻutu piṉ muttumāri, piṉ
   kāttavarāyaṉ, piṉ navīṉattuvam ellām vantu pōṉapōtum nāṉ kaṇ
   veṭṭavillai. oru vittiyācam. ap poḻutu vīṭiyōp paṭaṅkaḷ illai. ilakkak
   kāmirākkaḷ illai. oli vāṅkikaḷ illai. āṅkilam maṭṭumē pēcum kuḻantaip
   pārvaiyāḷarkaḷ illai. puli uṭaiyil corukivaitta olikaṭatti kaḷum illai.
   vaṭakkum, teṟkum aṟputamāka iṇaiyum intak kūttaip pārppataṟku
   oruvarukku atirṭam niṟaiya tēvai. cila mātaṅkaḷukku muṉpu Lion King
   eṉṟa ulakap pukaḻpeṟṟa musical nāṭakattaip Princess of Wales tiyēṭṭaril
   pārkka nērntatu. itaṟku mūṉṟu mātam muṉpākavē paṇam kaṭṭi ācaṉa
   otukkīṭu ceyya vēṇṭum. āṉāl kāttavarāyaṉ kūttu pārttapōtu ēṟpaṭṭa
   puḷakāṅkitattil pātikūṭa Lion King pārttapōtu eṉakkuk kiṭaikka villai.
   ippoḻutum aṭikkaṭi pērcmavuṇṭ cālaiyil pōkiṟēṉ. kārai metuvākavē
   ōṭṭukiṟēṉ. ētāvatu tuṇi viḷamparattai kaṇṭāl 'pa' tiruppam ceyvataṟku
   reṭiyākavē irukkiṟēṉ. makṭoṉālṭ piratamariṉ paṭam pōṭṭa oru pattu ṭolar
   tāḷai nālāka maṭittu pātukāppāka eṉ pākkaṭṭil vaittirukkiṟēṉ.
   kāttavarāyaṉ paṭam varainta tuṇi viḷamparam ataṟkup piṟaku eṉ kaṇṇil
   paṭavē illai.
   ----------

                             16. kalai nikaḻvu

   ṭeṉṉis pōṭṭi
   kaṉaṭāviṉ roṟoṉrō nakarattil peṇkaḷukkāṉa ṭeṉṉis cāmpiyaṉ pōṭṭi 2001 m
   āṇṭu, ākasṭu 19m tēti oru ñāyiṟu matiyam 1.30 kku naṭaipeṟṟatu. iṟutip
   pōṭṭikku kaṟuppu cakōtari kaḷil iḷaiyavarāṉa cerīṉā villiyams oru
   pakkattilum, maṟu pakkattil mutalāvatu iṭattil irukkum jeṉipar
   kapriyāṭṭiyum mōtuvataṟku tayārāka vantiruntaṉar. mūṉṟu maṇi nēram
   toṭarntu peyta maḻai cariyāṉa nērattukku viṭṭuviṭṭatu.
   cerīṉā kōrṭṭukku vantapōtu karakōṣam vāṉai muṭṭiyatu. kaṟuppu meḻukai
   uruṭṭi uruṭṭi vaittatupōla avaḷuṭaiya uṭal kaṭṭu. cāmpal niṟa muṭi,
   ucciyilē iḻuttuk kaṭṭappaṭṭu ciṟu ciṟu piṉṉalkaḷāka nīrvīḻccipōla
   tōḷukkuk kīḻē toṅkiyatu. āṉāl jeṉipar oru pālēkāri pōla, vilpūṭṭiya
   nērāṉa mutukuṭaṉum, uṟutiyāṉa uṭampuṭaṉum veḷḷai kuṭṭai uṭai aṇintu
   etirp pakkattil tōṉṟiṉāḷ.
   pōṭṭi ārampamāṉatu. cērvis aṭikaḷ vicai pūṭṭiya pantukaḷāka kaṇmūṭit
   tiṟappataṟkumuṉ paṟantu paṟantu pōyiṉa. pantukaḷ 180 ki.mīṭṭar vēkam
   varai pōṉatāka vēka aḷavaik karuvikaḷ uṭaṉukkuṭaṉ aṟivittaṉa. iraṇṭu
   pērum iru iḷam ciṅkaṅkaḷ pōla uṟumi uṟumi pantukaḷai aṭittārkaḷ. oru
   kaṭṭattil pārvaiyāḷarkaḷ ivarkaḷuṭaiya aṭikaḷai viṭṭuviṭṭu uṟumal
   pōṭṭiyai racittatupōlavum paṭṭatum.
   cerīṉā iḷamaiyāṉavaḷ; tēka palam kūṭiyavaḷ. kaḷaippu avaḷiṭam
   aṇukuvataṟku nēram eṭukkum. māṟāka jeṉipar nālu vayatu kūṭiyavaḷ.
   cerīṉā aḷavukku vēkattil īṭu koṭukka avaḷāl muṭiyātu. āṉāl avaḷiṭam
   aṉupavam iruntatu. cila rakasyamāṉa tantiraṅkaḷum iruntaṉa. avaṟṟil
   maṭṭumē nampikkai vaittu cerīṉāvai viḻutta camayam pārttāḷ.
   jeṉipar ovvoru pantaiyum tiruppumpōtu cerīṉā oru aṭi muṉṉē
   varumpaṭiyāka aṭittāḷ. cerīṉā ippaṭi meḷḷa meḷḷa valaikku kiṭṭavāka
   muṉṉēṟi varumpoḻutu tiṭīreṉṟu pantai uyartti piṉ kōrṭṭukku aṭittu
   viṭuvāḷ.
   iṉṉoru tantiram, cīkkirattil cerīṉāvai kaḷaikka vaittu viṭuvatu.
   āṉapaṭiyāl pantukaḷai māṟi māṟi inta mūlaikkum anta mūlaikkumāka aṭittu
   cerīṉāvai ōṭa vaittāḷ. itaṉmūlam avaḷuṭaiya palattai nirmūlam
   ceyvatutāṉ jeṉipariṉ nōkkam. cerīṉāviṭam patil utti iruntatu. avaḷaik
   kaḷaikka vaikka muṭiyātu. viyarvai vaḻiya, oru kaṟuppu ciṅkampōla avaḷ
   maṅkiya cūriya oḷiyil je¡littāḷ. avaḷ palam muḻukka oru kaivaḻiyāka
   maṭṭaiyil iṟaṅki pantukaḷait tākkiṉa. avaṟṟiṉ vēkattukkup patilaṭi
   koṭukka muṭiyāmal jeṉipar tiṇaṟiṉāḷ.
   pāti tūrattilēyē cerīṉāvukku veṟṟi niccayamākiviṭṭatu. caṉaṅkaḷiṉ
   uṟcākam kuṟaintu terintatu. viḷaiyāṭṭu uṉṉatattil ulakattiṉ mutalāvatu
   iṭattil irunta jeṉipariṭam piḻaikaḷ malintu koṇṭē vantaṉa.
   nēram cellac cella cerīṉāviṉ pantukaḷ ellaik kōṭukaḷilum, mūlaikaḷilum
   kaṇkaḷāl toṭaramuṭiyāta vēkattil vicaiyākap pōy viḻuntaṉa. pala
   camayaṅkaḷil naṭuvar kaṇkaḷ tavaṟu ceyyum aḷavukku pantukaḷ vēkam
   piṭittaṉa. atai jeṉipar eṭukkumuṉ avai ōṭi maṟaintaṉa. cerīṉā
   muṉṉēṟiṉāḷ. eppaṭi muyaṉṟum jeṉiparāl avaḷai eṭṭa muṭiyavillai.
   mutalāvatu āṭṭam cerīṉāvukku cātakamāka amaintatu.
   aṭutta āṭṭattil jeṉipar taṉ palam muḻuvataiyum tiraṭṭi āṭiṉāḷ. taṉ
   caktiyil ciṟitāvatu mūṉṟāvatu āṭṭattiṟku cēmittu vaikkavēṇṭum eṉṟa
   niṉaivu maṟaintuviṭṭatu. araivāciyilēyē cerīṉāvukku inta āṭṭattai
   viṭṭuk koṭuttuviṭalām eṉṟu paṭṭirukkavēṇṭum. avaḷuṭaiya muḻu vēkamum
   kaṭṭuppaṭuttap paṭṭatupōla tōṉṟiyatu. jeṉipar veṟṟiyīṭṭiṉāḷ. āṉāl
   mūṉṟāvatu āṭṭam maṟupaṭiyum cerīṉāviṉ pakkam cāyntatu. culapamāka
   veṉṟāḷ. iraṇṭu peṇ ciṅkaṅkaḷukku iṭaiyil naṭanta inta āṭṭam oruvar taṉ
   vāḻnāḷil maṟakka muṭiyāta oṉṟāka amaintatu.
   ----------
   kutirai rēs
   eṉakku camīpattil vācikkak kiṭaittatu cīpiskaṭ ( Seabiscuit) eṉṟa
   puttakam. itai eḻutiyavar lōrā hasilleṉprāṇṭ ( Laura Hillenbrand) eṉṟa
   peṇ eḻuttāḷar. pattirikai eḻuttil uccamāṉa paricu peṟṟavar. ippoḻutu
   New York Times pattirikai inta nāvalai taṉṉuṭaiya mikacciṟanta puttaka
   varicaiyil aṟivittirukkiṟatu.
   1938m āṇṭu pala vitaṅkaḷil pirapalamāṉatu. anta varuṭam pattirikai
   ulakil atika pattikaḷai koḷḷai aṭittatu amerikka jaṉātipati rūsvelṭ
   alla; hasiṭlar alla; musōliṉi alla; pōppāṇṭavar alla; ciṉimā ulakil
   pukaḻ koṭi nāṭṭiya kiḷāk kēpiḷ alla. cīpiskaṭtāṉ. atu oru rēs kutirai.
   pala varuṭa ārāyccikkup piṟaku āciriyar intap puttakattai eḻuti
   muṭittirukkiṟār. oru rēs kutiraiyiṉ uṇmaiyāṉa caritam ilakkiyam
   ākamuṭiyumā? nām ataip paṭittup pārtta piṟakutāṉ oru muṭivukku
   varavēṇṭum.
   pattoṉpatāvatu attiyāyattil āciriyar iraṇṭu kutiraikaḷuk kiṭaiyil
   naṭakkum oru pōṭṭi paṟṟi varṇikkiṟār. intap pōṭṭi 1938m āṇṭu navampar
   mutalām tēti naṭaipeṟukiṟatu. itu vaḻakkamāṉa kutirai rēs alla. iraṇṭē
   iraṇṭu kutiraikaḷuk kiṭaiyil naṭakkum vicēṣamāṉa pōṭṭi.
   vār aṭmiral (War Admiral) eṉṟa kutiraiyē appōtaiya cāmpiyaṉ. Triple
   Crown eṉṉum mukkirīṭa veṟṟiyīṭṭiyatu. atai ōṭṭiyavar pukaḻpeṟṟa
   kērṭciṅkar (Kurtsinger) eṉpavar. ataṟkum, pārppataṟku muraṭṭukkutirai
   pōla tōṟṟamaḷitta, kālkaḷai pakkavāṭṭil viciṟi ōṭum cīpiskaṭṭukkum
   pōṭṭi.
   iraṇṭu nimiṭattukkum caṟṟu kuṟainta nērattil naṭakkum intap pōṭṭiyaip
   paṟṟi oruvar eṉṉa varṇikkalām. iraṇṭu kutiraikaḷ ōṭiṉa. oṉṟu veṟṟi
   peṟṟatu eṉṟu eḻutalām. vēṟu eṉṉa eḻuta muṭiyum. lōrā eḻutiṉār. oru muḻu
   attiyāyamē itaippaṟṟi eḻutiṉār.
   kutirai oṭṭum payiṟci cātāraṇamāṉatu alla. mutalil kutirai ōṭṭiyiṉ eṭai
   kuṟaivāṉatāka irukkavēṇṭum. pōṭṭikku pala mātaṅkaḷ irukkumpōtē paṭṭiṉi
   kiṭantu ōṭṭikaḷ uṭal eṭaiyaik kuṟaippārkaḷ. cilar tiruppi t tiruppi
   pēti maruntu uṭkoḷvārkaḷ. iṉṉum cilar acāttiyamāṉa tēkappayiṟcikaḷ
   mūlam uṭalai varutti melintukoḷvārkaḷ.
   kutirai ōṭṭuvatu eṉpatum cātāraṇa viṣayamalla. kutiraiyai ōṭṭumpōtu
   cārati kutiraiyiṉ mutukil iruppatillai. kālkaḷ iraṇṭaiyum irumpu
   koḻuviyil māṭṭiyapaṭi kutiraiyuṭaṉ vaḷaintu niṟkavēṇṭum. eṭai muḻukka
   avaṉ kāl viralkaḷiṉ mūlam koḻuviyil patintu irukkum. kutirai pāyntu
   ōṭumpōtu ataṉuṭaiya eṭai maiyattukku ottapaṭi ivaṉuṭaiya uṭalum acaintu
   īṭu koṭukkavēṇṭum. āpattāṉa payiṟci.
   iraṇṭu ōṭṭikaḷum kutiraikaḷukku iravum pakalumāka payiṟci aḷittārkaḷ.
   cila yuktikaḷaiyum, tantiraṅkaḷaiyum taṅkaḷukkuḷḷē tayār ceytārkaḷ.
   anta cati vēlaiyil kutiraikaḷaiyum cērttuk koṇṭārkaḷ.
   mālai nālu maṇikkut toṭaṅkum pōṭṭikku kālaiyilēyē caṉaṅkaḷ
   kuvintuviṭṭārkaḷ. 50,000 pārvaiyāḷar araṅkai niṟaittu viṭṭārkaḷ.
   itutavira maraṅkaḷilum, cērc uccikaḷilum palar toṅkiṉārkaḷ. jaṉātipati
   rūsvelṭ taṉṉuṭaiya mukkiyamāṉa kūṭṭattaik kalaittuviṭṭu rēṭiyōvil taṉ
   kātukaḷaip patittukkoṇṭār.
   rēs toṭaṅkumuṉ iraṇṭu kutiraikaḷum pārvaiyāḷarkaḷ pārkka naṭantu
   vantaṉa. vār aṭmiral piṭariyai ciluppi, talaiyai nimirtti oru
   cāmpiyaṉukku uriya miṭukkōṭu muṉṉaṅkālkaḷai maṭittu maṭittu vaittu
   oyyāramāka vantatu. ituvarai vellappaṭāta kutirai atu. caṉaṅkaḷiṉ
   āravāram ākāyattai eṭṭiyatu. cīpiskaṭ cātāraṇa kutirai. oru rēs
   kutiraiyiṉ kampīram ataṟku kiṭaiyātu. perum veḷiyil pullait tiṉṉa
   aviṭṭu viṭṭatupōla talaiyaik kīḻē toṅkaviṭṭu, mēlāṉa acaṭṭuttaṉattaik
   kāṭṭiyapaṭi oru kālai nīṭṭi vaittu naṭantu vantatu. caṉaṅkaḷ cīṭṭi
   aṭittārkaḷ. aṉṟaiya pantayam 1: 2.5 āka iruntatu. cīpiskaṭṭil 100 ṭolar
   kaṭṭi atu veṉṟāl 250 kiṭaikkum.
   iru ōṭṭikaḷum taṅkaḷukkuḷ rakasyamāka taṉittaṉi tiṭṭam
   amaittiruntārkaḷ. ārampa maṇikku iraṇṭumē camamāka veḷik kiṭṭaṉa. muḻu
   rēsaiyum muṭikkum vitamāka kutiraiyiṉ tiraṭṭi vaitta caktiyai meḷḷa
   aviḻttuviṭavēṇṭum. eṭutta eṭuppilēyē kutiraiyiṉ muḻu palattaiyum
   virayamākki viṭakkūṭātu. tiṭṭamiṭṭapaṭi cīpiskaṭṭiṉ ōṭṭi kutiraiyai
   ciṟitu muṉṉukku ucuppi viṭṭāṉ. vār aṭmiral pakkattup pakkamāka
   vantukoṇṭiruntatu. cīpiskaṭ iṉṉum koñcam vēkam piṭittatu. vār aṭmiral
   caṟṟu piṉṉāl taṅkiyatu. kutirai ōṭṭikaḷ anta vēkattai kaṭṭuppāṭṭil
   vaittu ōṭṭiṉārkaḷ. kaṭaici irupatu cekaṇṭukaḷē mikavum mukkiyamāṉa
   cekaṇṭukaḷ. anta nēram pāyntu pōvataṟku kutiraiyiṭam pōtiya cakti
   miccam irukka vēṇṭum
   mukkālvāci tūram kaṭantatum cīpiskaṭṭiṉ ōṭṭi taṉ tiṭṭappaṭi tirumpip
   pārttu maṟṟavaṉai cīṇṭiṉāṉ. piṉṉāl vanta ōṭṭikku kōpam vantatu.
   kutiraiyai vēkappaṭuttiṉāṉ. atu pāyntu muṉṉēṟiyatu. nurai taḷḷum ataṉ
   mukam cīpiskaṭṭiṉ kaṭaikkaṇ pārvaikku kiṭṭavāka iruntatu. cīpiskaṭṭiṉ
   ōṭṭikku itutāṉ tēvai.
   cīpiskaṭ muṉṉukku ōṭum; allatu piṉṉukku ōṭum. āṉāl kaṭaikkaṇ pārvaiyil
   atu oru kutiraiyaiyum munta viṭātu. ataṉ iyalpu appaṭi.
   cārati kutiraiyiṉ kaṭivāḷattai ciṟitu tiruppi vār aṭmiralai kāṭṭiṉāṉ.
   appoḻutu oru māṟṟam nikaḻntatu. cīpiskaṭ neruppait toṭṭatu pōla
   piyttukkoṇṭu pōṉatu. kālkaḷ antarattil tāviṉa. cila iṭaṅkaḷil
   pārvaiyāḷarkaḷ kutiraiyai tuṇṭutuṇṭākak kaṇṭārkaḷ. kaṇ pārkkamuṉ
   iṭaiveḷikaḷ nirampiṉa. ellā pārvaiyāḷarkaḷum kaikaḷai nīṭṭi
   kutiraikaḷai toṭuvatupōla eṭṭi muyaṟci ceytārkaḷ.
   mutalil oru kutirai tūram; piṟaku iraṇṭu kutirai tūram. ippaṭi iṭaiveḷi
   kūṭikkoṇṭē pōṉatu. kaṭaiciyil nālu kutirai iṭaiveḷiyil cīpiskaṭ
   veṉṟatu. vār aṭmiraliṉ kaṇkaḷil maṉitak kaṇkaḷil teriyum tuyaram
   terintatu. kiṭṭattaṭṭa oṉṟēkāl mail tūrattai cīpiskaṭ oru nimiṭam 56
   cekkaṇṭil kaṭantu oru putiya cātaṉaiyai paṭaittatu. caṉaṅkaḷ
   nampavillai. pārppataṟku pālvaṇṭi iḻukkum kutirai pōl irukkiṟatē eṉṟu
   pulampik koṇṭārkaḷ.
   jaṉātipati rūsvelṭ tirumpavum taṉ kūṭṭattai tuvakkiṉār. amerikkā
   maṟupaṭiyum taṉ vēlaiyai kavaṉikka veḷikkiṭṭatu.
   -----------
   pōr vīrarkaḷ
   iraṇṭu kutiraikaḷukku iṭaiyil ēṟpaṭṭa pōṭṭipōla iraṇṭu pōr vīrarkaḷukku
   iṭaiyē naṭanta pōṭṭiyai vivarikkiṟatu oru pirapala yappāṉiya nāval.
   itaṉ peyar mucāṣasi. pōrppirapukaḷiṉ kālakaṭṭattuk kataiyai kūṟum inta
   āciriyariṉ peyar ējasi yōṣasikāvā (Eiji Yoshikawa). inta nāval aintu
   pākaṅkaḷāka 1935 - 1939 l yappāṉil veḷivantatu. āṅkilattil itai aḻakāka
   moḻipeyarttavar cārls reṟi ( Charles S.Terry) eṉpavar. itai tamiḻil
   poṉṉiyiṉ celvaṉuṭaṉ allatu āṅkilattil 'Gone With The Wind' uṭaṉ
   oppiṭalām. ituvarai ulakam muḻuvatilum 13 kōṭi piratikaḷ
   viṟpaṉaiyākiyirukkiṉṟaṉa. itai paṭikkāta yappāṉiyar aritu.
   aintu pākaṅkaḷ koṇṭa inta nāvaliṉ uccakkaṭṭam kaṭaici pākattiṉ, iṟuti
   attiyāyattil varukiṟatu. anta iṭattil iru camamāṉa vīrarkaḷukkiṭaiyil
   oru pōr naṭakkiṟatu. antak kaṭaicip pakkaṅkaḷ muḻukka anta caṇṭaiyiṉ
   varṇaṉaitāṉ. ettaṉaiyō varuṭaṅkaḷukku muṉpu vācitta antac caṇṭaiyai,
   kāṭciyai iṉṟu varai kaṇmuṉṉē koṇṭuvaramuṭiyum.
   mucāṣasi eṉpavaṉē katānāyakaṉ. ituvarai yārālumē vella muṭiyāta vīraṉ
   kojasirō. ivarkaḷ iruvarukkum iṭaiyil oru kaṭaṟkaraiyil pōr naṭappatāka
   ēṟpāṭu.
   'mucāṣasi, nī maṟupaṭiyum nēram pinti vantuviṭṭāy. itutāṉ uṉṉuṭaiya
   yukti. oru kōḻaiyiṉ tantiram. iraṇṭu maṇittiyālam tāmatamāka varukiṟāy.
   nāṉ coṉṉatupōla eṭṭu maṇiyiliruntu uṉakkākak kāttirukkiṟēṉ.' kojasirō
   ippaṭik kūṟiṉāṉ. mucāṣasi patil kūṟavillai.
   'muṉpu iraṇṭu muṟai itē mātiri pinti vantirukkiṟāy. uṉṉuṭaiya etiriyai
   kāttirukka vaippatu uṉ vaḻakkam. intat tantiram eṉṉiṭam vāykkātu.
   caṇṭaikkut tayārāku. uṉ cantatiyiṉar uṉṉai niṉaittu cirikkakkūṭātu.'
   'vā, pōrukku vā!' eṉṟu collik koṇṭē kojasirō vāḷai uruviṉāṉ. appaṭiyē
   iṭatu kaiyāl paramparaiyāka vanta,vēlaippāṭukaḷ niṟainta uṟaiyai,
   kaṭaṟkaraiyilē vīciṉāṉ. mucāṣasi acaiyavillai. melliya kuralil pēcat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   'kojasirō, nī tōṟṟuviṭṭāy.'
   'eṉṉa?' kojasirōviṉ kural naṭuṅkiyatu.
   'eṅkaḷ camar muṭintuviṭṭatu. nī tōṟkaṭikkappaṭṭuviṭṭāy.'
   'eṉṉa kataiyaḷakkiṟāyā?'
   'kojasirō, uṉ mūtātaiyarkaḷiṭam iruntu kiṭaikkappeṟṟa vilai matikka
   muṭiyāta vāḷiṉ uṟaiyai nī vīciviṭṭāy. iṉimēl vāḷai uṟaiyil
   iṭappōvatillai eṉpatu uṉakkē purintirukkiṟatu. uṉṉuṭaiya etirkālattai,
   vāḻkkaiyai nī uṟaiyai eṟiyumpōtē utaṟiviṭṭāy.'
   'nī pucattukiṟāy.
   'ō, vā caṇṭaikku. uṉ maraṇattai aṇaippataṟkut tayārāku.' ippaṭiyāka
   antap pōr payamaṟiyāta iru vīrarkaḷukkiṭaiyil toṭaṅkukiṟatu.
   iraṇṭāyiram pakkam nīḷamāṉa nāval muṭivataṟku iṉṉum nālu pakkaṅkaḷē
   mītam irukkiṉṟaṉa.
   itutāṉ uccakkaṭṭam. inta pōruṭaṉ nāval muṭivu peṟukiṟatu. yārukku veṟṟi
   kiṭaikkappōkiṟatu eṉpatu vācakarukkut teriyāta nilai.
   inta nāvaliṉ aintu pākaṅkaḷum, itil vanta attaṉai attiyāyaṅkaḷum,
   attaṉai vacaṉaṅkaḷum, vārttai vārttaiyāka intak kaṭṭattai nōkkiyē
   nakarttappaṭṭaṉa. makāpāratattil turiyōta ṉaṉukkum pīmaṉukkum iṭaiyil
   naṭanta yuttattai itaṟku utāraṇam collalām. pōriṉ varṇaṉai inta iṭattil
   maṟakka muṭiyāta paṭikku mikavum nuṭpamākac collappaṭukiṟatu.
   camīpattil kalipōrṉiyāvil oru yappāṉiyariṉ aṟimukam kiṭaittatu. nāṉ
   tiṭīreṉṟu mucāṣasi nāvalai avar paṭittirukkiṟārā eṉṟu kēṭṭēṉ. avar
   'ellā yappāṉiyarkaḷumē atai paṭittirukkiṟārkaḷ. nāṉum kallūri nāṭkaḷil
   vācittirukkiṟēṉ' eṉṟār. nāṉ attuṭaṉ niṟkavillai. avar āṅkila
   moḻipeyarppai paṭittirukkiṟārā, anta kaṭaici attiyāyattil pōr varṇaṉai
   eppaṭi vantirukkiṟatu eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avar coṉṉār, 'pōr campavamāka vantirukkitu. yappāṉiya moḻi aḻaku varavē
   illai. moḻipeyarppil aimpatuvītam aṭittukkoṇṭu pōyviṭṭatu' eṉṟār.
   aimpatu catavītamē inta aḻaku eṉṟāl mūla nūl eppaṭi iruntirukkum!
   ------
   kuttuc caṇṭai
   Norman Mailer eṉpavar talai ciṟanta amerikka eḻuttāḷar. iraṇṭu taṭavai
   pulisṭar paricum oru muṟai National Book Award-m peṟṟavar. camīpattil
   avar eḻutiya 30vatu puttakam veḷivantirukkiṟatu.
   1974m āṇṭu okṭōpar mātam 30m tēti naṭanta oru campavattaip paṟṟiya
   avaruṭaiya nāvalukku 'The Fight' eṉṟu pēr. āppirikkāvil kiṉcāṣā
   nakarattil jōrj pōrmaṉukkum muhammatu alikkum iṭaiyē naṭaipeṟṟa
   kuttuccaṇṭaiyai vivarippatu.veṟṟiyō, tōlviyō iruvarukkum talaikku 50
   laṭcam ṭolar paricu eṉṟu aṟivippu.
   alitāṉ muntaiya ulaka cāmpiyaṉ; paṭṭam iḻantavar. ap pōtaiya ulaka
   cāmpiyaṉ 25 vayatāṉa jōrj pōrmaṉ. nāṟpatu caṇṭaikaḷil veṟṟiyīṭṭiyavar.
   tōṟkaṭikkappaṭātavar. 220 ṟāttal eṭaiyil irumpu maṉitaṉpōla
   kāṭciyaḷittār.
   ali eṉṟāl ēḻu vayatu kūṭiyavar. iḻanta cāmpiyaṉ paṭṭattait tirumpap
   peṟuvatil kuṟiyāka iruntār. paṭṭāmpūcci pōla paṟappār, kuḷavipōla
   kuttuvār eṉṟu avaraic colvārkaḷ.
   inta ulakap pukaḻ peṟṟa kuttuc caṇṭaiyai nōrmaṉ meylar taṉakkē urittāṉa
   melliya nakaiyuṇarvuṭaṉ varṇikkiṟār. anta varṇippil atai
   ilakkiyamākkukiṟār.
   mukamatu aliyaippaṟṟi nōrmaṉ ippaṭic colkiṟār.
   'pāl kalanta kōppipōla niṟam. mutaṟ pārvaiyilēyē ōr atircci maṉatilē
   ēṟpaṭukiṟatu. ulakattuc ciṟanta vīraṉ ulakattiṉ aḻakāṉa āṇ makaṉākavum
   irukkiṟāṉ. avaṉ pārvaiyil peṇ kaḷuṭaiya cuvācam cattamākak kēṭkiṟatu.
   āṇkaḷiṉ kaṇkaḷ taraiyait toṭukiṉṟaṉa. avaṉaic cuṟṟiyuḷḷa meḷaṉam
   miṉumiṉukkiṟatu.'
   pantayam kaṭṭupavarkaḷ ellām pōrmaṉ pakkamē. pantaya vītam 4:1 āka
   irukkiṟatu. āṉāl alikku maṭṭum taṉmītu amōkamāṉa nampikkai uṇṭu.
   avariṭam mukkiyamāka mūṉṟu āyutaṅkaḷ iruntaṉa. 1) nāvaṉmai. maṉōtattuva
   caṇṭaiyil vallavarāṉa ali, jōrj pōrmaṉiṉ takutiyiṉmaiyai paṟṟi
   muḻaṅkiyapaṭiyē iruppār. aṭikkaṭi niruparkaḷaik kūppiṭṭu ' uṅkaḷukku
   teriyumā? pōrmaṉukku mūḷai kuḻappamākiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl anta mūḷai
   muḻukka eṉṉaip paṟṟi cintikka tēvai.' ippaṭi colvār. pōrmaṉiṉ maṉatil
   payattai ēṟpaṭuttuvatē nōkkam.
   2) āppirikkarkaḷai ilakuvāka vacīkarittu viṭṭār. ivaruṭaiya
   kavarcciyum, vāy cavaṭālumē kāraṇam.
   3) aliyuṭaiya toṭunīḷam pōrmaṉilum pārkka oṉṟarai iṉc kūṭutalāka
   iruntatu. kuttuccaṇṭaiyil itu mukkiyam. etirāḷiyait tākkuvataṟku
   aṉukūlam.
   pōrmaṉ cātāraṇamāṉavar alla. avaruṭaiya kuttu valimai mutal taramāṉatu.
   ulakattilē uyirōṭirukkum kolaiyāḷikaḷil mutaṉmaiyāṉavar. taṉṉuṭaiya
   veṟum kaiyiṉāl 50 pērai oruvarpiṉ oruvarākak kollum cakti paṭaittavar.
   antak kuttuk kaikaḷ peṟumāṉamāṉavai. avai eppoḻutum uṭaivāḷ uṟaiyil
   iṭṭu vaikkappaṭuvatupōla avaruṭaiya kālcaṭṭaip paikaḷukkuḷ pātukāppāka
   irukkum. itu kāraṇamāka avar kai koṭuppatillai. 'maṉṉikkavēṇṭum. eṉ
   kaikaḷ iṅku illai. avai eṉṉuṭaiya paikaḷukkuḷ irukkiṉṟaṉa' eṉṟu
   carvacātāraṇamāka colvār. ētō iraṇṭu mail tūram pōy avaṟṟai
   eṭuttukkoṇṭu varavēṇṭum eṉpatupōla.
   āṉālum cāmpiyaṉ paṭṭattiṉ anittiyattai pōrmaṉ uṇarntavar. 'itaṟku
   muṉpirunta cāmpiyaṉilum pārkka nāṉ uyarntavaṉ alla. inta paṭṭam nāṉ
   kaṭaṉ vāṅkiyatutāṉ. viraivil itu tiruppi koṭukkappaṭavēṇṭum' eṉṟu
   ñāṉattuṭaṉ pēcum aṭakkam uṇṭu.
   kuṟitta nāḷ vantatu. araṅkai 60,000 pārvaiyāḷarkaḷ niṟaittuviṭṭārkaḷ.
   ulakattiṉ celvantarkaḷil ēḻāvatu iṭam vakikkum jaṉātipati mopuṭṭuviṉ
   pirattiyēkamāṉa ācīrvātattuṭaṉ kiṉṣācāvil atikālai mūṉṟu maṇikku,
   amerikka ṭīvi pārvaiyāḷarkaḷukku vacatiyāka, camar ārampikkiṟatu.
   mēṭaiyil mutalil tōṉṟiyatu ali. avar kaṟuppu āppirikka vaṇṇavēlai ceyta
   veḷḷai cilk āṭaiyai aṇintiruntār. atu avar tēkattil kalantu ceyaṟkai
   veḷiccattil miṉuṅkiyatu. pōrmaṉ rattak kalar velveṭ uṭaiyum, nīlap
   paṭṭiyum aṇin tiruntār. appōtu caṉaṅkaḷ 'ali, pōmaiyā' (ali, kollu)
   eṉṟu cattamiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. mutal cila viṉāṭikaḷilēyē caṉaṅkaḷai ali
   vacīkarittuviṭṭār.
   iruvaruṭaiya pārvai ampukaḷum cantitta oru taruṇattilē pōrmaṉaip pārttu
   ali coṉṉār.
   'uṉ ciṟuvayatu toṭakkam eṉṉaiyē niṉaittāy; toṭarntāy. iṉṟu itō eṉṉaip
   pār! uṉ ecamāṉ.' pōrmaṉ kaṇkaḷai mūṭittiṟantār. avar kēṭṭatu uṇmaitāṉ.
   iruvarum āyattamāṉārkaḷ. pōrmaṉ oru karuppuk karaṭipōla tōṟṟamaḷittār.
   ali paṭṭām pūccipōla paṟappataṟku tayārāka niṉṟār.
   caṇṭai ārampamāṉatu. avarkaḷ iṭaiveḷi kuṟukāmal cuḻaṉṟu vantārkaḷ.
   aliyiṉuṭaiya kuttu oṉṟu muntikkoṇṭu vantatu. caṉaṅkaḷ periya oli
   eḻuppiṉārkaḷ. pōrmaṉ cīṇṭappaṭṭuviṭṭār. ali taṉ pukaḻ peṟṟa naṭaṉattai
   tuvakkiṉār. atu vāykkavillai. kaṇ mūṭi tiṟappataṟkuḷ aliyai kayiṟṟil
   vīḻttiviṭṭār pōrmaṉ. muppatu cekkaṇṭ vayatēyāṉa yuttattil ali kayiṟṟil
   viḻuntu kiṭantār.
   ali valatukai kuttu viṭṭār. ulaka cāmpiyaṉkaḷ eṭutta vīccil valatukai
   kuttu viṭuvatillai. āṉāl iṅkē atu naṭantatu. pōrmaṉ taṉ kaivacam
   cērttuvaitta kuttukkaḷai eṭuttu viṭṭār. itai etir pārttatupōla aliyiṉ
   patil kuttukaḷ paṭapaṭaveṉṟu viḻuntaṉa. pōrmaṉai appaṭi oruvarum
   itaṟkumuṉ tākkiyatillai. kuttuc caṇṭai malyuttamāka māṟiyatu. iruvarum
   kaṭṭikkoṇṭu piṉ viṭupaṭṭārkaḷ. mutalāvatu cuṟṟu muṭintapōtu iruvarum
   cari camamāṉa kuttukkaḷai pirayōkittiruntārkaḷ.
   iraṇṭāvatu cuṟṟilum ali kayiṟṟu mūlaiyil māṭṭikkoṇṭār. mūlaiyil āpattu.
   tappi ōṭamuṭiyātu; piṉṉukkum pōkamuṭiyātu. caṇṭai pōṭṭuttāṉ veḷiyē
   varavēṇṭum. pōrmaṉiṉ kuttukkaḷ maḷamaḷaveṉṟu viḻuntaṉa. avvaḷavaiyum
   ali miccam viṭāmal vāṅkikkoṇṭār. anta kuttu maḻaiyiṉpōtu taṉ uḷḷaṅ
   kālkaḷ naṭuṅkiyatāka ali piṉṉāl ottukkoṇṭār. pōrmaṉiṉ kai
   ōṅkiyiruntatu. caṇṭaiyiṉ pōkku ippaṭittāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu avar
   muṉkūṭṭiyē tīrmāṉittavarpōla ceyalpaṭṭār.
   aliyiṉ paṭṭāmpūcci naṭaṉam kaiviṭappaṭṭatu. pōrmaṉiṉ kuttukaḷai
   vāṅkuvatutāṉ avar toḻil eṉpatupōla ākiviṭṭatu. kayiṟṟu mūlaikaḷil
   tāṉākavē pōy oṇṭikkoṇṭār. appoḻutukūṭa avar kaikaḷ palamāṉa kuttukkaḷai
   uṟpatti ceyta vaṇṇamē iruntaṉa. maṇ cākku pōla pōrmaṉiṉ avvaḷavu
   kuttukkaḷaiyum tāṅkikkoṇṭār. āṉāl atē camayam ali kuttuccaṇṭai
   carittirattai rakasyamāka tiruppi eḻutikkoṇṭiruntār.
   etirpārttapaṭi pōrmaṉiṉ vicaik kuttukkaḷil ali viḻa villai. cilarukku
   cantēkam piṭittatu. oru vēḷai pōrmaṉai ali tōṟkaṭittuviṭuvārō eṉṟu.
   ivvaḷavu kuttukkaḷai vāṅkiya oruvar ippaṭi viḻāmal iruntatillai.
   aintāvatu cuṟṟil pōrmaṉ aliyai vīḻttap pārttār. muṭiyavillai.
   eṅkēyiruntō aparimitamāṉa palattai aḷḷuvatupōla ali camāḷittukkoṇṭu
   tiruppit tākkiṉār. cila nēraṅkaḷil ali pul nuṉiyil toṟṟiya
   veṭṭukkiḷipōla iṅkum aṅkum āṭiṉār. āṉālum cōrntu viṭavillai. oru nalla
   camayattukkāka ēṅki iṭaikkiṭai kuttip pārttār. maṉaivikaḷ kēk
   ventuviṭṭatā eṉṟu aṭikkaṭi toṭṭup pārppatupōla, ivarum aṭikkaṭi
   pōrmaṉai maṭakkum nēram vantuviṭṭatā eṉpatai uṟuti ceyvatupōla kuttip
   pārttuk koṇṭiruntār.
   oru kolaikāraṉai eppaṭik kolvatu. ituvē aliyiṉ piracciṉai.
   iṟutiyil pōrmaṉiṉ kuttukaḷ oru rōṭṭuc caṇṭaikkāraṉiṉ kuttukkaḷpōla
   aḻaku iḻakkat toṭaṅkiṉa. ali iṉṉum taṉṉai muṟṟāka vīṇākkavillai.
   avaruṭaiya nakarvukaḷ iṉṉum aḻaku kulaiyāmal iruntaṉa. kuttukkaḷ avar
   ilakku vaitta iṭaṅkaḷil pōyc cērntaṉa. pōrmaṉ talaiyaṇaikaḷāl ceyta
   malaiyil ēṟuvatu pōla vēkam kuṟaintār.
   oru kaṟpātaiyil muṉṉaṅkālkaḷait tūkki vaittu kutirai yoṉṟu
   muṉṉēṟuvatupōla pōrmaṉ muyaṟciyāka nakarntār. oru pūṉaikkuṭṭipōla ali
   avar kaikaḷil piṭipaṭāmal tappi ōṭiṉār. 'eṅkē uṉṉuṭaiya vīram. eṅkē uṉ
   pukaḻ peṟṟa āḷkolli kuttukkaḷ. tiruppi vīṭṭukku koṇṭu pōkātē! kāṭṭu'
   eṉṟu cīṇṭiṉār ali. āṉāl pōrmaṉiṉ kuttukkaḷ avar mūccuk kāṟṟilum pārkka
   kuṟainta vēkattilēyē vantu viḻuntaṉa. eṭṭāvatu cuṟṟu muṭivukku vara
   irupatu cekkaṇṭukaḷē iruntaṉa. ulakattiṉ mikap piratāṉamāṉa irupatu
   cekkaṇṭukaḷ. irupatu varuṭaṅkaḷāka tāṉ paṭitta pāṭaṅkaḷai, tāṉ ceyta
   camarkaḷai, taṉ tōlvikaḷai, taṉ veṟṟikaḷai eṇṇippārttu, kayiṟṟilē
   tākkuppaṭṭa nilaiyil kiṭanta ali, inta irupatu cekkaṇṭukaḷaiyē oru
   muṭivu taruvataṟkākat terivu ceytār.
   irukkum palattaiyum, illāta palattaiyum kaṭaṉ vāṅki pōrmaṉai nōkki
   valatu kuttu, iṭatu kuttu eṉṟu viṭṭār. kayiṟṟilē tuḷḷi veḷiyē vantu
   iṉṉoru valatu, iṭatu kuttu. pōrmaṉ nilai kulaintapōtu tāṭaiyilē oru
   kuttu. mutal taṭavaiyāka kayiṟṟaik kaṭantu vantuviṭṭār ali. avaruṭaiya
   kuttukaḷ maḻaipōla viḻuntaṉa. pōrmaṉai etirāḷi aṭittuk koṇṭiruntār.
   aticayamāka pōrmaṉ kayiṟṟilē māṭṭiyiruntār. ulakattiṉ naṭuttaṇṭu
   māṟippōṉatu. mikap palamāṉa oru kuṇṭu vīccu, oru kai muṣṭiyiṉ cari
   aḷavil pōrmaṉil vantu iṟaṅkiyatu. aliyuṭaiya vāḻkkai muḻukka cēmitta
   anta kuttu, avaruṭaiya pukaḻaik kāppāṟṟiyatu. ākāyattil iruntu
   kutippavaraippōla pōrmaṉiṉ kaikaḷ akalamāka virintaṉa. avaruṭaiya uṭal
   muḻutāka iraṇṭu cekkaṇṭ eṭuttu avar kaṭṭuppāṭṭai mīṟi, pūmiyiṉ
   iḻuvaiyil tuṇṭu tuṇṭāka maṭintu, taraiyait toṭṭatu. avar tāṉāka taṉ
   kālkaḷil piṟaku eḻavē illai. camar muṭintatu.
   ali iraṇṭāvatu taṭavaiyāka ulaka cāmpiyaṉ eṉṟu pirakaṭaṉap
   paṭuttappaṭṭār.
   mēlē coṉṉa nikaḻvukaḷ ellām eṉakku oru kalai aṉupavattaiyē koṭuttaṉa.
   ōr uṇmaiyāṉa maṉappakkuvam kūṭiya ṭeṉṉis vīrarkaḷ mōtumpōtu aṅkē nāṅkaḷ
   pārppatu oru viḷaiyāṭṭai alla; kalaiyai. māṟāka mōcamāṉa naṭaṉak
   kalaiñar āṭumpōtu eṅkaḷukku kiṭaippatu kalai alla; mōcamāṉa
   tēkāppiyācam.
   kutirai rēs paṟṟiyō, jappāṉiya pōrppirapukaḷ paṟṟiyō, kuttuc caṇṭai
   paṟṟiyō eṉakku eṉṉa teriyum. āṉāl avai kalaittaṉmaiyuṭaṉ
   paṭaikkappaṭṭiruntaṉa. anta varikaḷil ilakkiyam iruntatu. ilakkiyam
   paṭaippataṟku varaiyaṟai kiṭaiyātu. atu kutirai rēsilum irukkum;
   kuttuc caṇṭaiyilum irukkum.
   -------

               17. oru muṟai kūṭa nilattilē viḻavillai

   kalipōrṉiyā mānilattiṉ āḷunar patavikku camīpattil 134 pēr
   pōṭṭiyiṭṭārkaḷ. vākkuc cīṭṭukaḷai ēḻu moḻikaḷil veḷiyiṭṭārkaḷ. ovvoru
   vākkuc cīṭṭum oru ṭelipōṉ puttakam aḷavukku tokkaiyāka iruntu
   vākkāḷarkaḷaiyum, vēṭpāḷarkaḷaiyum, atai accaṭittavarkaḷaiyum
   payamuṟuttiyatu.
   āṉāl oruvita payamum illāta pōṭṭiyāḷar oruvarum iruntār. avaruṭaiya pēr
   mēri kāri. amerikkāviṉ pirapalamāṉa porn star, kāmalīlai rāṇi,
   nīlappaṭa naṭcattiram, tukil tuṟanta tēvatai. ivariṭam
   pattirikaiyāḷarkaḷ 'ulaka veppam atikarittukkoṇṭē pōkiṟatu. ataṟku
   uṅkaḷ tīrvu eṉṉa?' eṉṟu kēṭṭārkaḷ. kaṇveṭṭum nēramkūṭa eṭukkāmal avar
   'āṭai kuṟaipputtāṉ' eṉṟārām.
   kaṉaṭāvil nāṭṭiyamaṇikaḷ ceyya vēṇṭiyatum oṉṟirukkiṟatu. nakaik
   kuṟaippu. mēṭaiyilē avarkaḷ tōṉṟumpōtu nakaik kuviyalaic cumantu
   varukiṟārkaḷ. talaiyilē, neṟṟiyilē, kātukaḷilē, mūkkilē, caṭaiyilē eṉṟu
   ērāḷamāṉa āparaṇaṅkaḷ. iṭaiyai iṟukkip piṭikkum akalamāṉa taṅka
   oṭṭiyāṇam. virali eṉṟāl viralkaḷāl apinayam kāṭṭi āṭupavaḷ eṉṟu arttam
   colkiṟārkaḷ. iru kaikaḷilum muḻaṅkai varaikkum vaḷaiyalkaḷai
   aṭukkiyavarkaḷāl eppaṭi kaikaḷait tūkki pāvam kāṭṭamuṭiyum.
   atu irukkaṭṭum. inta naṭaṉak kalaiñarkaḷiṭam iṉṉoru periya māṟṟam
   camīpattil ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ivarkaḷ nāṭṭiyamāṭum pōtu kaḻuttilē oru
   iṉc akalamāṉa aṭṭiyal pōṉṟa nakaiyaip (choker) pūṭṭukiṟārkaḷ. itai
   aṇintavarkaḷāl kuṉiyavē muṭiyātu. 'kaivaḻi nayaṉam' eṉṟu colvārkaḷ,
   ataṟku iṭamē illai. tarai pārkkum talai acaivukaḷ ellām kaṭ . inta
   nākarīkam eppoḻutu 'talaitūkkiyatu' eṉṟum teriyavillai. nāṭṭiya
   āciriyaikaḷāvatu itaik koñcam kavaṉikkakkūṭātā?
   cila mātaṅkaḷukku muṉpu niyūyōrk nakaril oru nāṭṭiya nikaḻcci
   naṭantatu. atilē oru peṇ tillāṉā āṭiṉār. vaḻakkamāṉa tillāṉā
   aṭavukaḷuṭaṉ koñcam katak cāyalum kalantiruntatu. cāstirīyattukku
   eppaṭiyō, pārvaikku paravacamum, maṉatukku kalaiyaṉupavamum kiṭaitta
   nikaḻcci. kalai eṉṟāl eṉṉa? iṉpam taruvatutāṉē.
   inta uṟcākattiltāṉ ilavacamāka kiṭaitta oru ṭikkaṭṭil nāṭṭiya nikaḻcci
   oṉṟu pārkka roṟoṉrō maṇṭapattukkup pōṉēṉ. mutalil oru kuḻu naṭaṉam.
   anta āṟu peṇkaḷum uṭaiyalaṅkārattilum, nakaiyalaṅkārattilum, mēkkap
   alaṅkārattilum oruttarai oruttar miñciṉar. uṇmaiyil atutāṉ nōkkam
   pōlavum iruntatu.
   āṉāl mēṭaiyil avarkaḷ muṉpakkam tōṉṟiyapōtu kalai piṉpakkamāka
   ōṭiviṭṭatu. pataikkum veyyilil āṟu peṇkaḷ avacara avacaramāka cūriyaṉ
   maṟaivataṟkiṭaiyil, kaikaḷaiyum, kālkaḷaiyum eppaṭiyum uṭampil iruntu
   pirittuviṭavēṇṭum eṉpatupōla vīci āṭiṉārkaḷ.
   ivarukku naṭaṉattaip paṟṟi eṉṉa teriyum eṉṟu cilar kēṭkiṟārkaḷ.
   niyāyamāṉa kēḷvi. āṉāl oru aṟiñar coṉṉār muṭṭai paḻutāyppōccu eṉpataik
   kaṇṭupiṭikka kōḻiyiṭam kēṭkat tēvaiyillai. antak kalai eṉṉiṭam vantu
   cērntatā eṉpatai nāṉ collāmal vēṟu yār colvārkaḷ. oru nalla kalaiyait
   taruvataṟku pāti tūramtāṉ kalaiñar varuvār, mīti tūrattai peṟupavartāṉ
   kaṭakka vēṇṭum. nāṉ mēṭaivaraikkum pōy toṭṭup pārttuviṭṭēṉ, appoḻutum
   antak kalai eṉakku kiṭaikkavillaiyē.
   oru nikaḻccikku evvaḷavu payiṟci tēvaippaṭukiṟatu. nāṭṭiya āciriyaiyum,
   māṇavikaḷum kaṭumaiyāka uḻaikkiṟārkaḷ. ataik kuṟaikūṟuvatu
   koṭumaiyāṉatu. āṉāl potuvāṉa pārvaiyāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil yārāvatu
   coṉṉāltāṉē piṉṉāl avarkaḷāl cari ceytukoḷḷa muṭiyum.
   oru pāṭalukku nāṭṭiyam amaikkumpōtu tāḷattai māttiram maṉatil
   koḷḷakkūṭātu. pāṭṭiṉ pāvattaiyum atu koṭukkum motta uṇarvaiyum
   kavaṉikka vēṇṭum. tāpa uṇarvu mēlōṅki niṟkum icaikku turitamāṉa pāta
   acaivukaḷ eppaṭip poruntum. kuḻu naṭaṉattil mukkiyam orumaittaṉmai.
   atutāṉ aḻaku. oruvar kālait tūkkumpōtu maṟṟavar kaiyait tūkkiṉāl atilē
   eppaṭi oṟṟumai irukkum. avarkaḷ taṉittaṉiyāṉa naṭaṉam ceytirukkalāmē.
   kuḻu naṭaṉam eṉṉumpōtu kuḻuvukkāṉa acaivutāṉ mutaliṭam peṟavēṇṭum.
   olimpik viḷaiyāṭṭil tēkappayiṟci pōṭṭikaḷ aṟputamāka irukkum. ovvoru
   appiyācattukkum puḷḷikaḷ iṭuvārkaḷ. cilar kaitāṅkiyil uṭalai nimirtti
   kīḻē kutikkumpōtu viḻuntuviṭuvārkaḷ. avarkaḷukku matippeṇṇil veṭṭu
   viḻum.
   paṉiccaṟukku naṭaṉam iṉṉoṉṟu. āṭunar mēleḻuntu antarattil mūṉṟutaram
   cuḻaṉṟu kīḻiṟaṅkumpōtu pārppavarkaḷ mūccaip piṭittukkoṇṭu
   kāttiruppārkaḷ. carintāl avvaḷavu nēramum cēkaritta matippeṇṇum
   carintuviṭum.
   parata nāṭṭiyattai pārkkum ovvoru kaṇamum eṉakku paṉic caṟukku naṭaṉam
   niṉaivukku varukiṟatu.
   'kiruṣṇā nī vēkamāy vārāy' eṉṟu oru patam, yamaṉ kalyāṇi rākattil.
   mutal aṭiyai eṭṭu taram pāṭuvārkaḷ. anta naṭaṉap peṇ ovvoru aṭikkum
   ovvoru pāvam kāṭṭavēṇṭum. cañcāri pāvam eṉṟu itaic colvārkaḷ.
   utai pantāṭṭattil oru kōl pōṭṭa kāṭciyai ṭiviyil tiruppik kāṭṭumpōtu
   aṭittavaṉ pakkattil iruntu oru kāṭci kiṭaikkum; piṟaku pārvaiyāḷar
   kōṇattil. iṉṉoru kāṭci kōlkīpparukku piṉṉāliruntu. oru kōl pantukkē
   ittaṉai vitamāṉa terivukaḷ. appaṭiyirukkumpōtu nāṭṭiyattil ettaṉai
   kāṭcikaḷ kiṭaikkavēṇṭum.
   intap pāṭalukkum, apinayattukkum kiruṣṇar vēkamāka vārār. metuvāka
   naṭantukūṭa varamāṭṭār. naṭaṉap peṇ ovvoru varikkum atē pāvattaitāṉ
   veḷiyē viṭṭāḷ. vevvēṟu pāvam kāṭṭa vēṇṭum eṉpatē antap peṇṇukkut
   teriyavillai. oru variyil kōpam, aṭuttatil tukkam, iṉṉoṉṟil virakti
   ippaṭi māṟiya pāvaṅkaḷaik kāṭṭalām. intap peṇ eṉṟāl taṉ pāṭṭukku eṭṭu
   varikkum viṭāppiṭiyāka orē pāvattai aḷḷi viṭṭāḷ. kaṇakkup pōṭṭup
   pāruṅkaḷ. eṭṭu maṭaṅku avastaikkallavā uḷḷāka
   vēṇṭum.
   kūppiṭṭa kuralukku kiruṣṇar varāta tavippai taṟikkaṭṭaipōla tiruppit
   tiruppi orē mātiri kāṭṭuvatil eṉṉa pirayōcaṉam. ulaka mayamākkalil
   nāṅkaḷ mutalil iḻappatu eṅkaḷ uṭal moḻiyait tāṉ. toṉṟutoṭṭa uṭalmoḻiyai
   paratanāṭṭiyam mūlamtāṉ nāṅkaḷ kāppāṟṟalām. atukūṭa iṉimēl kaṭiṉampōla
   terikiṟatu. eṉakku ilavacamāka ṭikkaṭ koṭuttavar iṭaivēḷaiyiṉ pōtu
   marakkaṟi kaṭlaṭṭum, oru kaṭutācik kuvaḷaiyil āṟippōṉa kōppiyum vāṅkit
   tantār. nikaḻcci nēram muḻukka eṉṉai aṭikkaṭi tirumpip pārttu
   puṉcirippu ceytār. nāṉum cirittēṉ. piṟaku vekunēramāka piḷāṉ paṇṇiya
   oru kēḷviyai kēṭṭār. 'ṭāṉs eppaṭi?' nāṉ 'arumai, pāruṅkaḷ orumuṟaikūṭa
   nilattilē viḻavillai' eṉṟēṉ. avaruṭaiya mukam eṉṉavōpōla ākiviṭṭatu.
   oru poy anta mukattilē cirippai varavaḻaittirukkum. mikac cātāraṇamāṉa
   viṭayattiṟkukūṭa nāṉ vīṭṭilē irukkumpōtu ṭelipōṉ patili 'nāṉ
   vīṭṭilillai. uṅkaḷ takavalaiyum, namparaiyum viṭuṅkaḷ' eṉṟu
   colliyirukkiṟatu. intak kaṇam nāṉ atiyōkkiyaṉāka māṟi viṭṭēṉ. iṉimēl
   eṉakku ilavaca ṭikkaṭṭukaḷ kiṭaippataṟkāṉa cāttiyamē illai.
   appaṭi ṭikkaṭ tantu yārāvatu aḻaittālum nāṉ pōka māṭṭēṉ. inta muṭivai
   kaṭanta iraṇṭu nimiṭaṅkaḷil eṭuttiruntēṉ. ilavaca ṭikkaṭṭil pōṉāl atait
   tantavar ētāvatu kēṭpār. nīṅkaḷ uḷaṟi vaippīrkaḷ. viparītattil muṭiyum.
   mēṭaiyil nikaḻccit tokuppāḷar nāṭṭiya tārakaiyiṉ naṭaṉattai kaṇṇaip
   paṟikkum vārttaikaḷil pukaḻntār. avaḷukkum, avaḷuṭaiya cuṟṟattukkum oru
   varuṭa kālattukku cāppāṭu pōṭum peṟumati koṇṭa aṭṭiyal, avaḷ uṭampaiyum
   talaiyaiyum toṭukkum aṅkattil cuṟṟikkoṇṭu kiṭantatu. kuṉiyamuṭiyātapaṭi
   mēṭaiyil vantu pūṅkottaip peṟṟuc ceṉṟāḷ.
   nikaḻcci niṟainta piṟaku nāṭṭiyamāṭiya iḷampeṇ carikai vaitta kaṟuppu
   cālvaiyāl pōrttikkoṇṭu 'caluṅ, caluṅ' eṉṟu naṭantu vantāḷ. avaḷukku
   piṉṉāl avaḷ ammā nālu pūṅkottukkaḷaik kāviyapaṭi toṭarntār. nāṉ
   'taṅkacci' eṉṟēṉ. avaḷ uṭaṉē niṉṟu pārāṭṭukaḷai ēṟpataṟkut tayārāṉāḷ.
   taṉṉiṭam itaiviṭa periya viṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟa tōraṇaiyil, uṭal
   pārattai oru kālil māṟṟi, acaṭṭaiyāka niṉṟāḷ. ' nīr mutal variyai
   etaṟkāka tiruppi tiruppi eṭṭu taram āṭiṉīr. ṭeṉṉisil mutal cērvis
   tavaṟaviṭṭāl iraṇṭāvatu cērvis iruppatupōla paratanāṭṭiyattilum eṭṭu
   cērvis rūl ētēṉum irukkō' eṉṟēṉ.
   antap peṇṇukku eḷḷal eṉpatu purintuviṭṭatu. avaḷ kaṇkaḷ ōrattai
   kūrākkiyatupōla puttiyaiyum pāriyal camaiyal kattipōla kūrākki
   vaittiruntāḷ. paṭīreṉṟu ' kiruṣṇarukku evvaḷavu vēlaiyirukku. nīṅkaḷ
   kūppiṭṭa uṭaṉē varuvārō? tiruppi tiruppi kūppiṭavēṇumtāṉē?' eṉṟāḷ.
   'atu cari. eṭṭāvatu taram eṉṉa naṭantatu?'
   'avar vantuviṭṭār. atutāṉ aṭutta laiṉukku pōṉēṉ.' 'appaṭiyā! avar vanta
   piṟakum uṅkaḷ muka pāvattil oru māṟutalum illaiyē. ēṉ ' eṉṟēṉ.
   avaḷuṭaiya mūkku ōṭṭaikaḷ kāṟṟai vēkamāka viṭṭaṉa. 'itu eṉṉa iḻuval
   piṭicca maṉucaṉ' eṉṟu coṇṭukkuḷ muṇumuṇuttatu tulliyamākak kēṭṭatu.
   avaḷ avvaḷavu nēramum varunti aḻaitta kiruṣṇaṉē nēril vantuviṭṭatupōla
   vēkamākat tirumpip pōyviṭṭāḷ.
   ----------------

             18. nī sēkṣpiyarilum mōcamāy eḻutukiṟāy

   nāṉ ippoḻutu kaṭaikaḷil puttakam vāṅkuvatillai. ēṉeṉṟāl mutalil vāṅkiya
   puttakaṅkaḷaip paṭittu muṭikka vēṇṭum. appaṭip paṭittu muṭittālum
   irukkum puttakaṅkaḷai vaippataṟkē iṭamillai. avai aṟaikaḷai niṟaittu
   kūraiyait toṭṭuviṭṭaṉa. putu nūlkaḷai vāṅki eṉṉa ceyvatu? eṉ vīṭṭil
   puttakaṅkaḷ illāta orē iṭam erikalaṉ aṟaitāṉ.
   inta nilaiyil eṉ vītiyil irukkum oru vīṭṭil garage sale eṉṟu
   aṟivittiruntārkaḷ. navarāttiri kolu pōla tavaṟāmal kōṭai mātaṅkaḷil
   inta viṟpaṉai eṅkaḷ rōṭṭil naṭaipeṟum. nāṉ aṅkē ceṉṟu pārttapōtu anta
   varuṭam muḻukka uḻaitta pala cāmāṉkaḷ viṟpaṉaikku aṭukki
   vaikkappaṭṭiruntaṉa. kaṉṉam uḷḷukkup pōṉa oru peṇ avaṟṟiṉ viṟpaṉaiyil
   tīviramāka īṭupaṭṭiruntāḷ. āṭkaḷ varuvatum pōvatumāka cāmāṉkaḷ vēkamāka
   vilaipaṭṭaṉa.
   oru pakkattil anta vītiyil irunta cakalarum tāṅkaḷ paṭittu muṭitta
   puttakaṅkaḷai kuviyalāka aṭukkivaittu viṟṟaṉar. palar vantu antap
   puttakaṅkaḷait tūkkip pārttu cōtittaṉar. aṭṭaikaḷai āḻamāka
   ārāyntārkaḷ. cilar eccil toṭṭu nālu pakkaṅkaḷai puraṭṭi paṭittup
   pārttārkaḷ. piṉpu eccilaiyum, puttakaṅkaḷaiyum viṭṭu viṭṭup pōṉārkaḷ.
   antap puttakaṅkaḷil eṉṉa pārttārkaḷ, eṉṉa iruntāl vāṅkiyiruppārkaḷ eṉṟa
   vivaram eṉakkut teriyavillai. oruvar 1980m āṇṭu moṭal kiṟaislar kāril
   vēkamāka vantu iṟaṅkiṉār. aṅkē iṅkē pārkkāmal puttakak kuviyalai nōkki
   naṭantu vantār. appaṭi vantavar mēlē irukkum puttakaṅkaḷait taḷḷi viṭṭu
   taṉ kaikaḷai pāmpup puṟṟukkuḷ viṭuvatupōla uḷḷē nuḻaittu akappaṭṭa
   puttakattai iḻuttu ārāyntār. piṉpu atai vaittuviṭṭu vēṟu puttakattai
   iḻuttu eṭuttār. kaṭaiciyil oru puttakattai neṭunēram kaiyil
   vaittukkoṇṭu yōcittār. atu civappu aṭṭai pōṭṭa taṭitta puttakam. liyō
   ṭōlsṭōy eḻuti, ulakap pukaḻ peṟṟa War and Peace eṉṟa nāval. raṣya
   moḻiyiliruntu āṅkilattil iru eḻuttāḷarkaḷiṉ kūṭṭup paṇiyil uruvāki,
   aṟupatu varuṭaṅkaḷukku muṉ niyūyōrk nakaril piracurikkappaṭṭatu. tāḷkaḷ
   ellām paḻuppākippōy mikap paḻacāka iruntālum oru oṟṟai kaḻaṉṟu
   viḻāmalum, aṭṭai kiḻiyāmalum muḻucāka rasyāviṉ paḻaiya maṇattai
   vīcikkoṇṭu kiṭantatu. ataṉ vilai 25 catam. kaṭumai yāṉa
   ālōcaṉaikaḷukkup piṟaku antak kācai pākkaṭṭil iruntu eṭuttuk koṭuttu
   puttakattai vāṅkip pōṉār.
   nāṉ iṉṉum ciṟitu nēram aṅkē parappiyirunta cāmāṉkaḷaip pārvaiyiṭṭēṉ.
   mēṟcoṉṉa kāraṇaṅkaḷiṉāl eṉakku puttakaṅkaḷ vāṅkuvatil ārvamillai. mēcai
   virippukaḷ, pīṅkāṉ kōppaikaḷ, viḷakkukaḷ, vaiṉ tiṟappāṉkaḷ eṉṟu palatum
   vilai pōyiṉa. oru peṇ muṭi ulartti oṉṟai muṭi utirumaṭṭum pēram pēci
   vāṅkip pōṉāḷ. iṉṉoruvar vinōtamāṉa vāttiyam oṉṟai vāṅki atai
   vācittapaṭiyē pōṉār. avaruṭaiya piḷḷaikaḷ ha¡mliṉ ūtukuḻalkāraṉait
   toṭarnta ciṟuvarkaḷpōla avarai toṭarntu naṭaṉamāṭikkoṇṭē pōṉārkaḷ.
   appoḻutu anta paḻaiya kiṟaislar kār maṟupaṭiyum vēkamāka vantu niṉṟatu.
   atē maṉitar iṟaṅki vantār. nāṉ niṉaittēṉ avar vēṟu puttakaṅkaḷum vāṅkap
   pōkiṟār eṉṟu. appaṭiyillai. avar vāṅkiya ṭōlsṭōyiṉ puttakattait
   tiruppik koṭukka vantiruntār. Woody Allen eṉṟa amerikka naṭikar 'pōrum
   amaitiyum' nāvalai aintu maṇi nērattil paṭittu muṭittārām. oruvēḷai
   ivar arai maṇi nērattil paṭittu muṭittu viṭṭārō eṉṉavō eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   allatu aintu kuṭumpaṅkaḷum, 500 pāttiraṅkaḷum koṇṭa inta nāvalai
   camāḷikka muṭiyātu eṉṟu niṉaittārō. ētō paḻutāṉa cāmāṉai avarukku
   ēmāṟṟi viṟṟuviṭṭārkaḷ pōṉṟa tōraṇaiyil atikāramākavē muṟaiyiṭṭār. antap
   peṇ uṇmaiyil āṭippōṉāḷ. avar puttakattai tiruppik koṭuttu viṭṭu
   ataṟkāṉa 25 catak kācai tirumpap peṟṟukkoṇṭu pōṉār. atimētaiyāṉa
   ṭōlsṭōyiṉ puttakattiṟku ēṟpaṭṭa katiyaik kaṇṭu eṉ maṉam tiṭukkiṭṭatu.
   ṭōlsṭōy raṣyāviṉ mutaltara eḻuttāḷar maṭṭumalla, ulakattiṉ talaiciṟanta
   paṭaippāḷikūṭa . kavitaikku cēkspiyar eṉṟāl nāvalukku ṭōlsṭōy.
   mutaṉmutalāka nāval eṉṟa muṟaiyāṉa vaṭivattai ulakattukkut tantavar
   eṉṟu ivaraic colvārkaḷ. āṉāl ṭōlsṭōykku cēkspiyaraip piṭikkātu.
   cēkspiyaruṭaiya pāttiraṅkaḷ ceyaṟkaiyāṉa campāṣaṇai ceykiṟārkaḷ eṉpār.
   cēkspiyaruṭaiya eḻuttil nampakattaṉmai illai eṉpatum avaruṭaiya
   kuṟṟaccāṭṭu. taṉ mutumaik kālattilum cēkspiyarai iṉṉoru muṟai tirumpa
   muḻuvatum paṭittu ārāyntu taṉ matippīṭu cariyāṉatutāṉ eṉpatai ṭōlsṭōy
   ulakattukku uṟutip paṭuttiṉār.
   teṉṉāpirikkā pattirikai oṉṟil ṭōlsṭōy eḻutiya 'oru intuvukku kaṭitam'
   eṉṟa kaṭṭurai piracuramāṉatu. makātmā kānti taṉṉuṭaiya 39vatu vayatil
   itai moḻipeyarkkiṟār. intu tīviravātikaḷait taṉ pakkam tiruppuvatutāṉ
   kāntiyiṉ nōkkam. ṭōlsṭōykkum kāntikkum iṭaiyil nīṇṭa kaṭitap parimāṟṟam
   ārampamākiṟatu. itu ṭōlsṭōy iṟakkumvarai toṭarum. uṇmaiyāṉa matattiṉ
   pōtaṉai aṉpu eṉpatu ṭōlsṭōyiṉ upatēcam. makātmā kāntiyiṉ ahasimcai
   iyakkattukkāṉa vittu appōtu ūṉṟappaṭukiṟatu.
   ṭōlsṭōy kālattil raṣyāvil iṉṉoru pirapalamāṉa paṭaippāḷiyum iruntār.
   avar peyar aṉraṉ cekkōv. ciṟukataikaḷ, nāvalkaḷ nāṭakaṅkaḷ eṉṟu
   eḻutiyavar. ṭōlsṭōy ivarukku 32 vayatu mūttavarāka iruntapōtilum
   avarkaḷukkiṭaiyil nalla naṭpu malarntatu. ṭōlsṭōy mutumai aṭaintapōtu
   avaruṭaiya maraṇattai niṉaittu cekkōv payantār. 'ṭōlsṭōyiṉ maraṇattai
   eṇṇi nāṉ añcukiṟēṉ. avaruṭaiya muṭivu eṉ vāḻkkaiyil oru veṟṟu iṭattai
   uṇṭākkum. nāṉ eṉ vāḻkkaiyil vēṟu yāraiyum ivvaḷavu nēcikkavillai.
   ṭōlsṭōy irukkum varaiyum oru ilakkiyakkāraṉāka iruppatu eṉakku
   makiḻcciyait tarum.' ippaṭi cekkōv kūṟiṉār.
   veku viraivil ṭōlsṭōy iṟantuviṭuvār eṉṟu cekkōv añciṉār. āṉāl naṭantatu
   vēṟu. taṉatu 44vatu vayatil cekkōvtāṉ mutalil iṟantupōṉār. appoḻutu
   ṭōls ṭōykku vayatu 76. avar iṉṉum āṟu varuṭa kālam uyir vāḻntu 82vatu
   vayatil kālamāṉār.
   orumuṟai cekkōv pala mail tūram pirayāṇam ceytu ṭōlsṭōyai cantikka
   vantiruntār. ṭōlsṭōykku cekkōviṉ ciṟukataikaḷ piṭikkum; nāvalkaḷ
   piṭikkum; āṉāl nāṭakaṅkaḷ piṭikkātu. cekkōvaip pārttu ṭōlsṭōy 'nī
   cēkspiyarilum mōcamāka eḻutukiṟāy' eṉṟār. cekkōvukku makiḻcci karai
   puraṇṭatu. tirumpum vaḻi muḻukka 'nāṉ cēkspiyarilum mōcamāka
   eḻutukiṟēṉ', 'nāṉ cēkspiyarilum mōcamāka eḻukiṟēṉ' eṉṟu ākāyattaip
   pārttu kattiṉār. cavukkai eṭuttu kutiraikaḷai aṭittār. avai paṟantaṉa.
   appaṭiyum anta vēkam avarukkup pōtavillaiyām.
   cō•piyā eṉṟa peṇṇai ṭōlsṭōy taṉ 34vatu vayatil maṇamuṭikkiṟār. avaḷē
   avarukku ceyalāḷarākavum paṇiyāṟṟukiṟāḷ. maṇamuṭitta aṭutta varuṭam
   'pōrum amaitiyum' eṉṟa nāvalai eḻutat toṭaṅkukiṟār ṭōlsṭōy. āṟu
   varuṭaṅkaḷ toṭarntu eḻuti atai muṭikkiṟār. cilappatikāram coṉṉataiyē
   ṭōlsṭōyum taṉ 1370 pakka nāvalil coṉṉār. ūḻ valuvāṉatu. atil maṉita
   yattaṉam eṉṟu oṉṟillai. etu eḻutiyirukkiṟatō atuvē naṭakkum.
   nāvaliṉ piratāṉamāṉa pāttiraṅkaḷāṉa piyērukkum, naṭāṣāvukkum iṭaiyil
   mukiḻkkum kātalai kaṭaicivarai avarkaḷ oruvaruk koruvar mukattukku nērē
   collavillai. nāval muṭivukku vara orucila pakkaṅkaḷ maṭṭumē irukkumpōtu
   oru mukkiyamāṉa kaṭṭam varum. paṉi uṟaintatu pōṉṟa mukattuṭaṉ,
   viraktiyāṉa maṉanilaiyil naṭāṣā iruppāḷ. appōtu, avaḷ etirpārāta
   iṭattil, muṟṟilum kaiviṭṭuppōṉa taruṇattil, piyēr tōṉṟukiṟāṉ.
   'turuppiṭitta kīl katavu meḷḷat tiṟappatupōla avatāṉamāṉa kaṇkaḷ koṇṭa
   anta mukattil oru puṉṉakai arumpiyatu.' pala varuṭaṅkaḷukkup piṟaku
   piyēraik kāṇumpōtu naṭāṣāviṉ mukattil ēṟpaṭum māṟutalai ippaṭi ṭōlsṭōy
   varṇikkiṟār. maṉatil niṟkum iṭam; maṟakkamuṭiyāta vacaṉam. anta
   kiṟaislar kār maṉitaruṭaiya 25 catak kācu inta oru vacaṉattukkē
   cariyākap pōyviṭum.
   eṉṉa kāraṇamō nāvalil tavaṟaviṭṭa cila viṣayaṅkaḷai colvataṟkāka
   ṭōlsṭōy 'muṭivurai oṉṟu' eḻuti nāvalil cērkkiṟār. viṭupaṭṭuppōṉa
   camāccāraṅkaḷ ellāvaṟṟukkum muṭivu varukiṟatu. appaṭiyiruntum avarukku
   camātāṉam illai. ellā viṣayaṅkaḷukkum tīrvu kūṟappaṭavillai eṉṟu
   eṇṇukiṟār. collappōṉāl kuḻappam iṉṉum atikamākiṟatu. 1370 pakkaṅkaḷ
   koṇṭa nāvalilē varum kaṭaici vacaṉam pātiyilēyē niṟkiṟatu. vāḻkkaiyiṉ
   muṭiviṉmaiyai atu kāṭṭuvatāka irukkalām. allatu evvaḷavu pakkaṅkaḷ
   eḻutik kuvittālum oru katāciriyaṉāl muṭivait toṭa muṭiyātu eṉṟu
   uṇarttuvatākavum irukkalām.
   'muṭivurai iraṇṭu' eḻutukiṟār. appaṭiyum avarukku tirupti ēṟpaṭavillai.
   'nāval paṟṟi cila vārttaikaḷ' eṉṟu kuṟippu eḻutukiṟār. nāval eṉṉa
   colliyatu, eṉṉa collavillai, eppaṭi ataip purintukoḷḷavēṇṭum eṉṟu oru
   viḷakkamāṉa urai. ippaṭi avarāl anta nāvalai utaṟiviṭa muṭiyavillai.
   viṭṭuviṭṭu irukkavum iyalavillai.
   ṭōlsṭōy tampatiyiṉarukku 13 piḷḷaikaḷ. iṟuti nāṭkaḷil cō•piyāvukkum,
   ṭōlsṭōykkum iṭaiyil maṉakkacappu uruvākiṟatu. taṉṉuṭaiya celvaṅkaḷai
   ellām ṭōlsṭōy pirittuk koṭuttuviṭṭu tuṟaviyāki, ūr ūrākap pōy upatēcam
   ceykiṟār. rasya kiṟistava matapīṭam avarait taḷḷi vaikkiṟatu.
   neppōliyaṉāl kaṭaicivarai piṭikka muṭiyāta tūra ellaikaḷ koṇṭa rasyāviṉ
   kavaṉikkappaṭāta kirāmaṅkaḷukku ellām oru veṟiyōṭu payaṇikkiṟār.
   iṟutiyil taṉ 82 vatu pirāyattil peyar teriyāta oru mūlai rayil
   niṟuttattil uyirai viṭukiṟār.
   ōr oppaṟṟa rasya ñāṉiyiṉ 'pōrum amaitiyum' nāval irupattaintu
   kācukkukūṭa peṟumati illaiyeṉṟu anta kiṟaislar maṉitar tiruppik
   koṭuttuviṭṭup pōyviṭṭār. civappu maṭṭaiyai kāṟṟu taḷḷa, uḷḷē terinta
   neppōliyaṉ ākkiramitta rasyāviṉ varaipaṭam vaṭakkup pārttapaṭi
   kiṭakkiṟatu. mēl oṟṟai aṭittu aṭittu paṭattai mūṭi piṉ tiṟakkiṟatu.
   itai eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. 25 kācu koṭuttu antap puttakattai nāṉē
   vāṅkiṉēṉ. atu eṉ vīṭṭil taṇṇīr cuṭukalaṉukkum, erikalaṉukkum iṭaiyē
   uḷḷa oṭukkamāṉa iṭattai aṭaittukkoṇṭu kiṭakkum. nāṉ eṉ mīti vāḻnāḷil
   ataip paṭippēṉ eṉṟu uttiravātam collamuṭiyātu. 25 kācu avamāṉam
   ēṟpaṭāmal ṭōlsṭōyai kāppāṟṟuvatutāṉ eṉ nōkkam. ulakamētaikku intac ciṟu
   utavikūṭa ceyyāviṭṭāl eppaṭi?
   --------------

                                IV. payaṇam
                        19. veḷḷimalaip payaṇam

   appōtu nāṅkaḷ keṉyāvil palavaruṭaṅkaḷ vāḻntuviṭṭōm. iruntum pukaḻ peṟṟa
   keṉyā malaiyai nāṅkaḷ pārkkavillai. keṉyāviṟku varupavarkaḷ ellām itaip
   pārppārkaḷ. pārttuviṭṭu ataṉ aḻakai varṇippārkaḷ; poṟāmai yūṭṭuvārkaḷ.
   itu tāṅka muṭiyāmal pōkum.
   iṟutiyil orunāḷ nāṅkaḷum inta malaiyaip pārttuviṭuvatu eṉṟu
   tīrmāṉittōm. appaṭic ceytataṟku mūṉṟu kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa.
   1) itaṉ aḻakai nāṅkaḷākavē tīrmāṉippatu.
   2) inta malai pūmattiya rēkaiyil vacittatu. pūmiyiṉ naṭuvaik
   kiḻittukkoṇṭu pōkum intak kōṭṭil eṉakku oru mōkam iruntatu. ciṟuvayatil
   vakuppu āciriyar itu paṟṟi pōtittapōtu anta rēkaiyil niṉṟāl niḻal
   varātu eṉṟu coṉṉatu ñāpakattiṟku vantatu.
   3) intap piratēcattil palavitamāṉa apūrva mirukaṅkaḷum, paṟavaikaḷum
   iruntaṉa. oru nalla vaḻikāṭṭi iruntāl avaṟṟaiyum pārttuviṭalām.
   āṟutal paricu ( consolation prize ) eṉṟu oṉṟu uṇṭu. ataiviṭa mōcamāṉa
   paricu inta ulakattilēyē kiṭaiyātu. tōṟṟavarai āṟṟuvataṟkākat tarum
   intap paricu uṇmaiyilēyē tōlviyai niṉaivupaṭuttuvataṟkākak
   koṭukkappaṭuvatu. intap paricu peṟṟavarai yārum ñāpakam
   vaittukkoḷvatillai.
   āppirikkāviṉ malaikaḷil mikavum uyarntatu kiḷimañcarō, 19340 aṭi;
   āṟutal paricu keṉyā malaikku pōkum. itaṉ uyaram 17058 aṭi. inta
   malaiyai kikīyu moḻiyil kiriṉyākā eṉpārkaḷ, atāvatu veḷḷimalai. inta
   malaiyaip pārttu āṟutal colvataṟkākattāṉ nāṉum eṉ maṉaiviyum orunāḷ
   atikālaiyil cuṟṟulā kampaṉi oḻuṅku paṭuttiya kār vaḻikāṭṭiyuṭaṉ
   puṟappaṭṭōm.
   pōkum vaḻiyellām paōpap maraṅkaḷ irupakkamum niṟaintiruntaṉa. inta
   maraṅkaḷ āppirikkāvil piracitti peṟṟavai. ivaṟṟaip pārtta
   veḷināṭṭavarkaḷ ivai paṟṟi eḻutāmal viṭuvatillai. itu aṭi peruttu, nuṉi
   ciṟuttu vaṭṭamāka kuṭaipōla ilai parappi niṟkum. periya oru marattiṉ
   viṭṭam kiṭṭattaṭṭa āṟu mīṭṭar akalamāka irukkum. aiyāyiram varuṭaṅkaḷ
   varai itu vāḻum eṉṟu colvārkaḷ. itaṉ kīḻ niṟkumpōtu oruvarum niṟpavar
   mītu vacai pāṭakkūṭātu eṉpatu aitīkam. vēṭṭaiyāṭum āppirikka paḻaṅkuṭi
   yiṉarukku itu mikavum attiyāvaciyamāṉatu. itu taṉ aṭippākattil taṇṇīrai
   cēmittu vaippatāl naṭukkōṭai kālattilumkūṭa vēṭṭaikkārarkaḷ inta
   marattiṉ taṇṇīrai kuṭittutāṉ tākacānti ceytukoḷvārkaḷ.
   ennēramum civappu uṭai uṭuttiya ma¡y iṉam vāḻum kirāmaṅkaḷ inta
   vaḻiyiltāṉ iruntaṉa. iṅkē ivarkaḷuṭaiya piracittamāṉa ma¡y naṭaṉattaip
   pārttōm. māṭu mēyppatutāṉ ivarkaḷ toḻil. ākavē māṭṭiṉ pālaiyum,
   irattattaiyum maṭṭumē uṇṭu vāḻum ivarkaḷ melintu, neṭuttu iruppārkaḷ.
   peṇkaḷum appaṭiyē. avarkaḷ uṭampil cataippaṟṟu eṉṟa camāccāram
   kiṭaiyātu.
   āṇkaḷ kaiyilē īṭṭiyai nērākap piṭittu niṉṟa iṭattil niṉṟapaṭiyē oru
   mūṉṟaṭi uyaramvarai tuḷḷuvārkaḷ. uṭampil, kaikaḷil, kālkaḷil oru
   vaḷaivō, maṭippō illai. peṇkaḷum atē mātiri tuḷḷuvārkaḷ. āṉāl oru ciṟu
   vittiyācam. nīṇṭu virinta talai mayirai avarkaḷ ciṟitu cāyttu kīḻē
   viḻumpōtu āṇkaḷai nōkki viciṟi aṭippārkaḷ. atu ( mañcaḷ taṇṇīr ūṟṟuvatu
   pōla) oru kātal camikñaitāṉ.
   ivarkaḷiṭam oru ceṭi uṇṭu. itaṉ ilaikaḷ vācamāṉavai. tirumaṇa nāḷil
   inta ilaikaḷai maṇamakaṉ taṉ iraṇṭu akkuḷkaḷilum vaittukkoṇṭu peṇṇai
   aṇukuvāṉām. maṇ pūcik kuḷikkum uṭampil vīcum iyaṟkai maṇattaip pōkki
   naṟumaṇam parappum uttēcamtāṉ. iraṇṭu kaikaḷaiyum uṭampōṭu oṭṭi
   vaittapaṭi tirumaṇa nāḷ aṉṟu inta āṇ eṉṉa pericāka cātippāṉō, teriyātu.
   pala maṇi nēraṅkaḷ payaṇittapiṉ ōr iṭattil pūmattiya rēkaiyai nāṅkaḷ
   kaṭappatāka aṟivippup palakai coṉṉatu. naṭu ucciyil, pūmattiya rēkaiyiṉ
   mēl oru cila vināṭikaḷāvatu niṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ ciṟuvayatu ācai.
   cariyākap paṉṉiraṇṭu maṇikku cūriyaṉ uccikku vantatu. niḻalkaḷ
   maṟaintaṉa. nimirntu pārttāl cūriyaṉ mika arukil vantuviṭṭatupōla oru
   piramai. eṅkaḷ niḻalkaḷukkumēl nāṅkaḷ niṉṟōm. maṟakka muṭiyāta taruṇam.
   itutāṉ pūmattiya rēkai eṉpatai eṅkaḷukku oru ciṟuvaṉ nirūpittuk
   kāṭṭiṉāṉ. kōṭṭukku vaṭakkilē cila aṭi tūram ceṉṟa piṉ oru ciṟu ōṭṭai
   uḷḷa pāttirattil taṇṇīrai ūṟṟiṉāṉ; atu iṭatu pakkam cuḻittukkoṇṭu
   ōṭiyatu; atē taṇṇīr teṉpātiyil valatu pakkam cuḻittukkoṇṭu ōṭiyatu.
   kōṭṭiṉ mēlē māttiram taṇṇīr cuḻikkāmal niṉṟatu.
   nāṅkaḷ itai viyantu pārttukkoṇṭiruntapōtu anta peruñcālaiyil pala
   kārkaḷ ati vēkattil ōṭiṉa. oru mika aṟputamāṉa kōṭṭai antak kaṇam
   avarkaḷ tāṇṭik koṇṭirun tārkaḷ. itu avarkaḷukkut teriyavillaiyō, allatu
   terintum utācīṉap paṭuttiṉārkaḷō teriyavillai.
   matippiṟkuriya eḻuttāḷar ki. rājanārāyaṇaṉ avarkaḷuṭaiya vīṭṭukku
   orumuṟai ceṉṟiruntēṉ. tiṭīreṉṟu pōyiruntālum avar mikavum naṭpōṭum,
   parivōṭum upacarittār. avariṭam citamparam pōkum vaḻi paṟṟi vicārittēṉ.
   atu mikavum camīpamākattāṉ iruntatu. avar vaḻi colliviṭṭu tāṉ antak
   kōyilukku oru nāḷum pōṉatillai eṉṟār. ettaṉaiyō āyiram mailkaḷ
   pirayāṇam ceytu nāṉ antak kōyilai taricaṉam ceyyap pōyiruntēṉ. avar
   mikavum kiṭṭiya tūrattil iruntum ataip pārkkavillai eṉṟu coṉṉatu eṉakku
   perum viyappaik koṭuttatu.
   appaṭiyāṉa or āccariyamtāṉ eṉakku ippōtu ēṟpaṭṭatu.
   pūmattiya rēkaiyai ataṉpāṭṭukku viṭṭuviṭṭu mavuṇṭ keṉyā ca•pāri
   viṭutikku vantu cērntōm. atu mikavum peritāṉa oru kaṭṭiṭattil iruntatu.
   oru toṅkalil iruntu maṟu toṅkalukkup pōvataṟku kār tēvaippaṭṭatu.
   avvaḷavu tūram. mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ varavēṟpaṟaikku irupatu paṭikaḷ
   ēṟiyapōtu mūccu vāṅkiyatu. varavēṟpu peṇ eṅkaḷaik kaṇṭatum oru cirippai
   veḷiyē viṭṭāḷ. eṅkaḷukkāka ōr aṟaiyai otukkiyiruppatākac coṉṉāḷ. atu
   veku tūrattil iruntatu. ōr āciramattukku ēṟṟa iṭam; amaitiyāṉa
   cūḻnilai; cuṟṟivara cikkamōr maraṅkaḷ. āṉālum etaṟkāka avvaḷavu tūram
   vantiruntōmō atu niṟaivēṟavillai. cāḷarattil iruntu pārttapōtu malai
   teriyavillai.
   maṟupaṭiyum varavēṟpāḷiṉi. maṟupaṭiyum cirippu. 'nāṅkaḷ pala maṇi
   nēraṅkaḷ payaṇam ceytu vantatu inta cikkamōr maraṅkaḷaip pārppataṟku
   alla. ivai eṉ vīṭṭu vaḷavilēyē niṟaiya irukkiṉṟaṉa. nāṉ malaiyaip
   pārkkavēṇṭum. tūṅkumpōtum pārkka vēṇṭum' eṉṟēṉ. antap peṇ taṉṉuṭaiya
   kaṇippoṟiyai iṉṉumoru muṟai taṭṭippārttāḷ. piṟaku 'ippoḻutu oru aṟaiyum
   kāliyāka illaiyē' eṉṟāḷ ēmāṟṟamāka. iṉṉoru puṉṉakai.
   'peṇṇē! uṉ puṉṉakai aḻakāka irukkiṟatu. nāṅkaḷ kēṭkum aṟai kiṭaittāl
   iṉṉum aḻakāka irukkum' eṉṟēṉ.
   eṅkaḷukku otukkiya aṟaiyai nirākarittuviṭṭu appaṭi avaḷ muṉpu
   uṭkārntōm. oruvitattil cattiyākkirakamtāṉ. eṅkaḷ vivakāram nīṇṭukoṇṭē
   pōṉatu. avaḷuṭaiya puṉṉakaiyum tīrntu viṭṭatu. anta nēram pārttu
   maṉējar vantu vicārittār. avariṭam nāṉ 'pericāka oṉṟum illai. eṉṉuṭaiya
   aṟaiyait taḷḷi vaikkavēṇṭum, allatu koñcam malaiyait taḷḷi vaikka
   vēṇṭum' eṉṟēṉ. avar cirikkavillai. arai maṇiyil eṅkaḷukku vēṟu oru aṟai
   kiṭaittatu.
   cāḷarattiṉ vaḻiyākap pārttapōtu malai takatakaveṉṟu pirakācittatu. ataṉ
   cikaraṅkaḷ viritta viralkaḷaip pōla kuttik koṇṭu niṉṟu piramikka
   vaittaṉa. karumukilkaḷai ellām turatti aṭittuviṭṭu veṇmukilkaḷ
   malaiyōṭu uraciṉa. pacum pul taraiyum, uyaramāṉa maraṅkaḷum, mukilkaḷum
   cūriyaṉuṭaṉ kūṭṭuc cērntu koṇṭu nālu ticaiyum vaṉappukaḷai aḷḷi vīciṉa.
   malai ēṟṟakkuḻuviṉar kūṭṭam kūṭṭamākap pōyvantaṉar. malai ēṟak kaṟṟuk
   koṭukka payiṟcik kūṭaṅkaḷ iruntaṉa. oru kuḻu pōy vara nālu nāṭkaḷ varai
   eṭukkum. malai ēṟṟattil payiṟci peṟṟavarkaḷ iraṇṭu nāṭkaḷilum pōy
   vantuviṭuvārkaḷām. irupatu paṭi ēṟuvataṟkē eṅkaḷukku mūccu vāṅkiyatil
   malaip payiṟciyai vēṟu ārvamāṉavarkaḷukku viṭṭuviṭuvatu eṉṟu
   tīrmāṉittōm.
   vaḻikāṭṭi anta nāraikaḷaip paṟṟiyē pēciṉāṉ. avaṉ virup pattiṟkiṇaṅka
   aṅkē ērāḷamāka irukkum marabu stork eṉṟu collappaṭum oruvita
   nāraikaḷaip pārppatu eṉṟu muṭivu ceytōm. inta nāraikaḷ nīṇṭa kāl, nīṇṭa
   alaku, kaṭṭaik kaḻuttu ivaṟṟuṭaṉ mikavum cōrntupōy cōkamāka niṟkum.
   itil āṇ nāraikaḷukku kaḻuttilē iraṇṭu aṭi nīḷamāṉa oru pai toṅkum. ivai
   peṇkaḷaik kavara intap paikaḷai kāṟṟiṉālē ūti ūti uppavaittu mayakkap
   pārkkum. eṅkaḷukku camīpattil niṉṟa inta nārai anta vēlaiyil
   mummuramāka īṭupaṭṭatu. atu vacīkarikka muyaṟcitta atirūpacuntari āḻnta
   nittiraiyil iruntatu. aṅkēyum itē kataitāṉ.
   mikap periya purātaṉamāṉa āmaiyoṉṟu oru muḻu veḷḷaik kārarai
   cumantukoṇṭu tirintatu. ataṉuṭaiya nālu kālkaḷum veḷiyē vara, talai
   aṇṇāntu urāya, veḷḷaik kiḻavar nālu aṭi uyarattil mitantu vantār. oru
   vaḻikāṭṭi pappāḷip paḻattuṇṭai nīṭṭa atu atai aṭaivataṟku iṉṉum
   vēkamāka naṭantatu. ataṟku 130 vayatu eṉṟu coṉṉārkaḷ. ivvaḷavu
   vayatākiyum ataṟku putti varavillaiyē eṉṟu eṅkaḷukkut tōṉṟiyatu.
   vilaṅkukaḷil hyena viṭam( kaḻutaippuli) māttiram āṇātikkam illai eṉṟu
   colvārkaḷ. paṟavaikaḷil eṉṟāl cama urimai taruvatu tīkkōḻitāṉ. tīkkōḻi
   muṭṭai paṉaṅkāy aḷavu irukkum. inta muṭṭaiyai peṇ pakal nērattilum, āṇ
   iravilumāka muṟaivaittu aṭaikākkum. nāṅkaḷ pōṉapōtu peṇ tīkkōḻi
   aṭaikākka āṇ veḷiyē niṉṟatu, kāvalukku. itu kōpam vantāl kālkaḷai
   piṉṉāl aṭikkātu; utai pantāṭṭakkārar pōla muṉṉāl tāṉ utaikkumām. itaṉ
   piṉ taricaṉattōṭu tirupti aṭaintu nāṅkaḷ tirumpiṉōm.
   kāṇṭāmirukattil kaṟuppu, veḷḷai eṉṟu iraṇṭu vakai. āṉāl iraṇṭumē
   pārppataṟku kaṟuppākat teriyum. veḷḷaikku vāy akalamāka irukkum;
   pullaic cāppiṭum. kaṟuppukku vāy kuvintu irukkumātalāl ilai taḻaikaḷai
   cāppiṭum. apāyamāṉa kālaṅkaḷil veḷḷaiyiṉ kuṭṭi muṉṉē ōṭa , tāy piṉṉē
   varum. āṉāl kaṟuppiṉ kuṭṭi tāykkup piṉṉē ōṭum. iraṇṭu tāykaḷumē
   kuṭṭikaḷai kavaṉamākap pātukāttaṉa. āṉāl inta vittiyācam ēṉ eṉpatu
   vaḻikāṭṭikkut teriyavillai.
   kuraṅkukaḷiṉ piracava viṭutiyai nāṅkaḷ pārkkavēṇṭum eṉpatil vaḻikāṭṭi
   mikavum muṉaippāka iruntāṉ. apūrvamāṉa inta kuraṅkukaḷiṉ eṇṇikkaiyaip
   pātukāppataṟkāka aracāṅkam naṭattum viṭuti itu. iṅkē aimpatu, aṟupatu
   kolapas kuraṅkukaḷ kuṭṭip pēṟṟukkāka kāttiruntaṉa. kaṟuppum
   veḷḷaiyumāṉa uṭampu. cemmaṟiyāṭṭukku iruppatupōla kuñcamākat toṅkum
   kampaḷi mayir. kikīyu moḻiyil ētō coṉṉatum oru kuraṅku kuttukkaraṇam
   aṭittatu. takarattai taṭṭiyatum iṉṉoru kuraṅku 'ū,ū' eṉṟu kattiyatu.
   āṉāl oru vāḻaippaḻattaik kāṭṭiyatum ellāk kuraṅkukaḷum irantapaṭi kai
   nīṭṭi niṉṟaṉa. niṟaimātamāṉa oru karppiṇik kuraṅku kālkaḷai nīṭṭi,
   kaikaḷai piṉṉē muṇṭu koṭuttu iruntapaṭi palatta cattamākap pulampiyatu.
   piracava vārṭil kaṇavaṉ pakkattilē niṟkāmal pōyviṭuvāṉō eṉṟa payam
   ataṟku.
   Hunt eṉṟa āṅkilēyaṉ oru kāriyam ceytāṉ. pāram tūkki uḻaippataṟku
   kaṭumaiyāṉa uṭal koṇṭa oru mirukam avaṉukkut tēvaippaṭṭatu. appaṭi
   kutiraikkum, varikkutiraikkum piṟantatutāṉ inta zebroid; cila
   varikaḷaiyum iḻantu, mukavariyaiyum tolaittu paritāpamāka niṉṟatu inta
   vilaṅku. peṇ zebroid pakkattilētāṉ, iruntālum cantati perukka muṭiyātu.
   itutāṉ kaṭaici. intak koṭūrattaip paṟṟi oru vari eḻutiviṭuṅkaḷ
   eṉpatupōla avai pārttaṉa.
   viṭuti aṟaikkut tirumpi vantapōtu kaṇappu aṭuppai ēṟkaṉavē cippantikaḷ
   mūṭṭi vaittiruntārkaḷ. katakatappāka nittirai vantatu. tūrattilē
   maṟaiyappōkum cūriyaṉuṭaiya kaṭaicik kiraṇaṅkaḷ tākki veḷḷi malai
   je¡littatu. pūmattiya rēkai kiḻakku, mēṟkāka ōṭiyatu. eṅkaḷukku
   otukkappaṭṭa aṟaiyiṉ kaṭṭilkaḷō teṟku, vaṭakkāka iruntaṉa. yār kaṇṭatu
   nāṉ iravu cayaṉikkumpōtu eṉṉuṭaiya talai teṉ pātiyilum, kāl vaṭa
   pātiyilum irukkakkūṭum. inta cintaṉaikaḷuṭaṉ kaṇ mūṭiṉēṉ.
   atikālaiyilēyē eḻumpiviṭṭōm. malaic cikarattil cūriya oḷi pala
   ticaikaḷilum iruntu aṭittapaṭiyāl cūriyaṉ eṅkē irukkiṟāṉ eṉpatu
   teriyavillai. ōr iravutāṉ aṅku taṅkiyiruntālum anta iṭam eṅkaḷukku
   contamākiviṭṭatu pōṉṟa uṇarvu ēṟpaṭṭatu. vīṭu tirumpuvataṟku maṉam
   varavillai. itamāṉa kuḷir, cikkamōr maraṅkaḷiṉ vācaṉai, ivai
   ellāvaṟṟaiyum viṭṭuviṭṭu puṟappaṭṭōm.
   nāṅkaḷ veḷikkiṭṭapōtu malai eṅkaḷaip pārkka cammatikka villai. cāmpal
   mēkaṅkaḷ ataic cūḻntuviṭṭaṉa. appaṭiyum cikarattil paṭṭa kiraṇaṅkaḷ
   paḷiccuppaḷicceṉṟu aṭittaṉa. tirumpum vaḻiyil mutal nāḷ pārtta āmai
   kuṟukkiṭṭatu.
   ulōkattai urukkiyamātiri poṉṉiṟamāṉa talai mayir koṇṭa oru ciṟuvaṉ
   ippōtu atil cavāri ceytāṉ. āmai avaṉuṭaiya ciṟiya pārattil makiḻntupōy
   vēkamāka ōṭiyatu. vēṟu oru vaḻikāṭṭi anta āmaikku piṉṉāl ōṭiṉāṉ. ataṟku
   pōṉa vārattōṭu 150 vayatu muṭintuviṭṭatu eṉṟu piracavam pārttapōtu
   pakkattilē niṉṟatupōla anta vaḻikāṭṭi eṅkaḷiṭam kūṟiṉāṉ. ōr
   iraviṟkiṭaiyil 20 varuṭam vayatākippōṉa āmaiyaip pārttu viyanta vaṇṇam
   nāṅkaḷ vīṭṭai nōkki tirumpiṉōm.
   ----------

                20. pākistāṉ uḷavuttuṟaiyum nāṉum

   islamāpāttai eṉṉāl maṟakka muṭiyātu. paṇi nimittamāka pākistāṉiṉ
   talainakarattukku eṉṉai māṟṟiyiruntārkaḷ. kālaṭi vaittu patiṉaintu
   nimiṭaṅkaḷukkuḷḷāka nāṉ ēmāṟṟappaṭṭēṉ.
   vimāṉa nilaiyattil iruntu veḷiyē vantatum pala ṭāksi ṭiraivarkaḷ
   eṉṉaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. tāṭi vaittu, toḷa toḷaveṉṟu nīṇṭa mēlaṅki
   aṇinta uyaramāṉa paṭṭāṉ cārati oruttar eṉṉai veṟṟikoṇṭār. avaruṭaiya
   vaṇṭiyilē ēṟiyatum enta hoṭṭal eṉṟu kēṭṭār. nāṉ payaṇa mukavar kuṟittu
   tanta 'pērl koṉriṉeṉral' eṉṟa pēraic coṉṉēṉ. avar rēṭiyōvil ōr urutup
   pāṭalai urakka vaittapaṭi puṟappaṭṭār.
   enta nāṭṭukkup pōṉālum mutaṉmutal ētāvatu ōr atircci kiṭaippatu
   vaḻakkam. iṅkē nāṉ pārtta mutal atircci mūṉṟu cakkara ōṭṭōkkaḷil
   ōṭiyatu. avaṟṟiṉ uruvattil alla; vēkattilum alla. kāṭciyil. eṉakku
   etirilē vanta ōṭṭōkkaḷilum, eṉṉait tāṇṭippōṉa ōṭṭōkkaḷilum piṉ
   paṭutāvil naṭikai tēviyiṉ ciritta mukap paṭam peritākat toṅkiyatu.
   'aṭa, eṉakku muṉpākavē tēvi iṅkē vantu ellā ōṭṭōkkaḷaiyum vaḷaittu
   vāṅkip pōṭṭuviṭṭārō' eṉṟutāṉ eṉṉai eṇṇa vaittatu. āka, pākistāṉil vantu
   iṟaṅkiya cila nimiṭaṅkaḷilēyē eṉakku pariccaya māṉa inta mukam rōṭukaḷ
   ellāvaṟṟaiyum ākkiramittiruppataip pārttu ciṟitu cantōcam ēṟpaṭavē
   ceytatu.
   eṉ cantōcam cāratikkut terintuviṭṭatu. tiṭīreṉṟu 'enta pērl
   koṉriṉeṉral?' eṉṟār. intak kēḷviyai pāti tūram vantu viṭṭa piṟakutāṉ
   kēṭṭār. nāṉ rāvalpiṇṭi eṉṟu coṉṉēṉ. avar ericcaluṭaṉ ' nāṅkaḷ
   islāmapāttukku vantuviṭṭōm. itai mutalilēyē colliyirukkalām' eṉṟapaṭi
   vaṇṭiyait tiruppiṉār. payaṇa muṭivil nāṉ iraṇṭu maṭaṅku kaṭṭaṇam
   aḻavēṇṭi vantatu.
   piṟaku vicārittu iraṇṭu hoṭṭalkaḷ illai eṉpataik kaṇṭupiṭittēṉ. nāṉ
   culapamāka ēmāṟakkūṭiya āḷ eṉpatai anta cārati eppaṭiyō aṟintu
   vaittiruntār. cirittapaṭiyē tēvi ivvaḷavu periya turōkam ceyvār
   eṉpatai nāṉum etirpārkkavillai.
   purāṇaṅkaḷil collappaṭṭa eṭṭu nākaṅkaḷil oṉṟu taṭcakaṉ. inta nāka
   aracaṉiṉ vaḻittōṉṟalkaḷ stāpitta nakaramtāṉ 'taṭcilā' (Taxila) eṉpatu
   pārampariyak katai. itu rāvalpiṇṭiyil iruntu 30 ki.mīṭṭar tūrattil
   iruntatu. 2500 varuṭaṅkaḷukku muṉṉar iṅkē ōr ulakap pukaḻpeṟṟa kalvi
   maiyam ceḻippāka vaḷarntatu. ulakattiṉ palvēṟu pākaṅkaḷil iruntum
   kalvimāṉkaḷ iṅkē kūṭiṉārkaḷ. aṅkulimālā taṉ tāyaik kollappōṉapōtu
   puttar taṭuttu āṭkoṇṭatu iṅkētāṉ eṉpārkaḷ. taṭcilāvukku yēcuvum
   vantiruntār eṉṟu holkar kērsṭeṉ eṉpavar taṉ puttakattil aḻuttamāka
   eḻutukiṟār.
   ki.mu 326l alek¡ntar taṭcilā aracaṉāṉa ompi•siṉ viruntāḷiyāka mūṉṟu
   nāṭkaḷ taṅki iruntirukkiṟār. tattuvañāṉi keḷaṭilyar iṅkētāṉ
   alek¡ntarukku periya piracaṅkam ceytār. pēraracaṉukku ericcal
   uṇṭāṉatu. ñāṉiyiṉ ōyāta vāyacaivai eppaṭi niṟuttuvatu eṉpatu teriyāmal
   'avaruṭaiya talaiyai koyyuṅkaḷ' eṉṟu cēvakarkaḷukku kaṭṭaḷai iṭṭārām.
   'keḷaṭilyar taṉ kālkaḷiṉ turitattiṉāl taṉ talaiyaik kāppāṟṟiṉār' eṉṟu
   piṉvanta varalāṟṟu āciriyarkaḷ itaippaṟṟi eḻutiṉārkaḷ. inta
   viparaṅkaḷai carittirakkārarkaḷiṭam viṭṭuviṭṭu eṉṉuṭaiya
   carittirattukku varuvōm.
   nāṉ cūriyak kōyilaiyum aṅkē uḷḷa pirapalamāṉa iraṭṭait talai kaḻuku
   uruvattaiyum pārttapaṭi niṉṟēṉ. eṉakku caṟṟu tūrattil irunta citilamāṉa
   2000 varuṭa vayatāṉa cuvaril oruttar taṉ 40 vayatu kālkaḷai patittapaṭi
   kuntiyiruntār. mikap periya koṭṭāvi oṉṟai uruvākka niṉaittu pātiyilē
   atu cariyākap pōkātatāl niṟutti viṭṭu iṉṉoru muyaṟci ceyyum yōcaṉaiyil
   iruntār. eṉṉaik kaṇṭatum taṉ piṉṉaṅ kālkaḷai 2000 varuṭa cuvaril iruntu
   iṟakki nilattil vaittu nimirntār. muraṭṭu cālvai pōrttiyirukkum āṟaṭi
   uyaram. paccaik kaṇkaḷ. eṉṉiṭam ētō catikku kūppiṭuvatupōla kiṭṭa vantu
   taṉ uḷḷaṅkaiyil maṟaittu vaitta oru nāṇayattai mellat tiṟantu kāṭṭiṉār.
   neḷinta vaṭṭa nāṇayam. mikap paḻacāṉatu. alek¡ntar kālattil iruntu
   paramparai paramparaiyāka taṅkaḷ kuṭumpattil itaip pātukāttu
   varuvatākavum vaṟumai kāraṇamāka viṟkavēṇṭi iruppatākavum kūṟiṉār.
   nāṇayattai vāṅkip pārttēṉ. cantēkamē illai. alek ¡ntar talai pōṭṭa,
   yāṉaittōl kavacam aṇinta pirapalamāṉa nāṇayam. pēram naṭantatu. irupatu
   ṭolarukku vāṅkiviṭṭēṉ. itaṉ vilai veḷiyē nūṟu maṭaṅku iruntālum
   āccariyappaṭuvataṟku illai.
   oru naṇpar taṉṉiṭam atupōl iruppatākak kūṟiṉār. iṉṉoruttar taṉṉiṭam
   iraṇṭu nāṇayaṅkaḷ iruppatākac coṉṉār. kaṭaiciyil pārttāl islāmapāttil
   inta nāṇayam illātavarē oṉṟu iraṇṭu pērkaḷtāṉ eṉṟu teriya vantatu.
   nāṇayam viṟka vantavariṭam nāṇayam etirpārttatu eṉ kuṟṟam eṉṟu maṉaivi
   uṟcākattuṭaṉ cuṭṭikkāṭṭiṉāḷ.
   anta varuṭam nalla varuṭam. eṉ naṇparkaḷil oruttarāvatu
   kaṭattappaṭavillai. oruttarāvatu kuṇṭu veṭippil iṟakkavillai.
   oruttarāvatu ciṟaiyil aṭaikkappaṭavillai. lākūrilē pārkkavēṇṭiyatu
   ellāvaṟṟaiyum pārttākiviṭṭatu. iṉṉum oru cila kāṭcikaḷē eñci iruntaṉa.
   intak kaṭaicik kaṭṭattukku oru vaḻi kāṭṭiyai vaittāl vēlai culapamāka
   muṭintuviṭum eṉṟu maṉaivi apippirāyappaṭṭāḷ.
   muttu macūtikku kiṭṭa iraṇṭu kāṭṭu mayilkaḷ caṉacantaṭiyaip
   poruṭpaṭuttāmal etaiyō kottikkoṇṭiruntaṉa. oru peṭṭik kaṭaiyil cilar
   'nāṉ' roṭṭiyai vāṅki mokalāya maṉṉarkaḷ kaṇṭupiṭitta pantu iṟaiccik
   kuḻampil tōyttu tōyttu cāppiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
   anta pañcāpi vaḻikāṭṭi kuñcam vaitta talaippā kaṭṭiyirun tār. avar, pas
   nilaiyattil cakāyavilaik kaṭaiyil vāṅkiya irupatu rūpā kaṟuppuk
   kaṇṇāṭiyai māṭṭiyapaṭi, iraṇṭu nāḷ vayatāṉa paṟavai eccamō, aṇil
   eccamō, viṉai eccamō ētō oṉṟai veḷḷaiyāka taṉ tōḷilē avaruṭaiya
   takutikku ēṟṟavāṟu tarittiruntār. avaruṭaiya kaṭṭaṇam evvaḷavu eṉpataik
   kaṟārāka pēci muṭivu ceytōm.
   taṉ takappaṉaippōla oḷaraṅkacīp kaṭṭiṭakkalaiyil ārvam kāṭṭavillai.
   apūrvamāka avar kaṭṭiya alāmkīr vācalai ētō tāṉtāṉ kaṭṭimuṭittatupōla
   vaḻikāṭṭi perumaiyākak kāṭṭiṉār. ataṉ piṟaku ṣājaha¡ṉ kaṭṭiya cīs
   maha¡laip pārttōm. muḻukka muḻukka kaṇṇāṭikaḷ patittuk kaṭṭiya māḷikai.
   ataṉ uṭpuṟattil vaḻikāṭṭi neruppu koḻuntaip paṟṟavaittu vīci vīcik
   kāṭṭiyapōtu eṅkum tīkkoḻuntu miṉṉalpōla paravi oḷiyaṭittatu.
   iṟutiyāka 'navlāk' eṉṟa maṇṭapam. vaḷainta calavaikkal vimāṉam muḻukka
   apūrvamāṉa uḷvaṇṇa vēlaippāṭukaḷ niṟaintiruntaṉa. ataip pārttu
   acantupōy cila nimiṭaṅkaḷ pēccu varāmal niṉṟōm. 'navlāk' eṉṟāl oṉpatu
   laṭcam. etaṟkāka oṉpatu laṭcam eṉṟu pēr vaittārkaḷ eṉṟu kēṭṭēṉ. oṉpatu
   laṭcam uḷ vēlaippāṭukaḷ koṇṭatāka irukkalām eṉpatu eṉ apippirāyam.
   eṅkaḷ vaḻikāṭṭi coṉṉa patil āccariyattai tantatu.
   tāj maha¡lai ulakattukku tanta ṣājaha¡ṉukku kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭuvatē
   vēlai. avariṭam uyarnta kaṇakkāḷarkaḷ iruntārkaḷ. vēlai naṭakkumpōtē
   ovvoru celavukkum nuṇukkamāka kaṇakku eḻuti vaittuviṭuvārkaḷ. inta
   maṇṭapam muṭintapōtu ṣājaha¡ṉ celavu evvaḷavu eṉṟu kēṭṭirukkiṟār.
   kaṇakkāḷarkaḷ kūṭṭip pārttapōtu mikac cariyāka oṉpatu laṭcam
   kāṭṭiyatām. appaṭiyē ataṉ peyaraic cūṭṭiviṭṭārkaḷ.
   eṅkaḷ cuṟṟulā oruvāṟāka muṭivai neruṅkiyatu. muḻaṅkāl teriya uṭai
   uṭuttiya veḷḷaikkārap peṇmaṇi orutti taṉiyāka, kaiyilē oru puttakattai
   vaittukkoṇṭu, cuvarkaḷai ārāyntapaṭi niṉṟār. avarai ciṟuvarkaḷ cūḻntu,
   kaikaḷaip pakkavāṭṭil nīṭṭi rasya eḻuttukkaḷpōla oruvarai oruvar
   toṭṭukkoṇṭu niṉṟārkaḷ.
   vaḻikāṭṭi tiṭīreṉṟu avacaram kāṭṭiṉār. eṅkaḷai cīkkiram muṭittuviṭṭu
   antap peṇṇiṉ vāṭikkaiyai piṭippataṟkāka viṭaipeṟṟukkoṇṭu avaḷai nōkki
   ōṭiṉār. nāṅkaḷ vīṭṭiṟku vanta piṟakutāṉ vaḻikāṭṭi mīti oṉpatu rūpāykku
   patil nālu rūpā koṭuttatu teriyavantatu. oṉpatu laṭcattukku oḻuṅkāka
   kaṇakku vaitta pēraracaṉ kataiyaic coṉṉavar oṉpatu rūpāy kaṇakkil
   tavaṟiyatu eṉakku koñcam ēmāṟṟattai tantatu.
   'eṉṉaṭā, ellōrum eppa pārttālum eṉṉai culapamāka ēmāṟṟiviṭukiṟārkaḷē'
   eṉṟu aluttukkoṇṭēṉ. antac camayam pārttu pākistāṉ uḷavuttuṟai eṉṉiṭam
   cikkiyatu. avarkaḷ eṉṉiṭam ēmāṟum cantarppamum vāyttatu.
   eṉṉuṭaiya islamāpāt vāḻkkaiyil orumuṟai intiya tūtarakattil naṭanta oru
   viruntukku aḻaikkappaṭṭiruntēṉ. iṅkē intiyarkaḷuṭaṉ paḻakakkūṭātu eṉṟu
   nāṅkaḷ aṟivuṟuttappaṭṭiruntōm. iruntum oru palamāṉa untutalāl inta
   viruntukkup pōvateṉṟu nāṉum maṉaiviyum muṭivu ceytōm.
   nāṅkaḷ iṅkē vacitta kālaṅkaḷil eṉ maṉaivi mikunta eccarikkaiyuṭaṉ
   ceyalpaṭṭāḷ. kūntalil pū vaippatum, neṟṟiyil poṭṭu vaippatum āpattāṉa
   kāriyaṅkaḷ. uṅkaḷai intiyar eṉṟu niṉaittu toṭarat toṭaṅkiviṭuvārkaḷ.
   atu tavira cēlai uṭuttum pōtu iṭai teriyum apāyam iruntatu. calvār
   kamis uṭai cakala aṅkaṅkaḷaiyum maṟaikka vallatu. ākavē ellā
   aṅkaṅkaḷaiyum cēmamāka eṭuttukkoṇṭu eṅkēyum payamillāmal pōkalām,
   varalām.
   viruntukkup pōyviṭṭut tirumpumpōtu eṅkaḷ kārait toṭarntu nīṇṭa nēramāka
   iṉṉoru kār vantatu. uḷavuttuṟaiyil muṉ aṉupavam illai eṉakku. nāṉ atai
   vittiyācamāka eṭuttuk koḷḷavillai. āṉāl aṭutta nāḷ kālai vīṭṭuk
   kāvalkārarkaḷum, kār cāratiyum uḷavuttuṟaiyiṉarāl tāṅkaḷ
   vicārikkappaṭṭatāka aṟivittārkaḷ.
   ataṉ piṟaku nāṅkaḷ veḷiyē puṟappaṭṭapōtellām toṭarap paṭṭōm. mutalil
   payam vantatu. piṟaku oru §jamspoṇṭ paṭam pārppatu pōṉṟa tirilluṭaṉ
   itai aṉupavikkum ācai tuḷir viṭṭatu. āṉāl nālāvatu nāḷē inta naṉainta
   kōḻiyil vēlai illai eṉṟu avarkaḷ kaiviṭṭu viṭṭārkaḷ. ataṟkup piṟaku
   avarkaḷ vēṟu kōḻiyaip pārkkap pōyirukkalām.
   inta nālu nāṭkaḷum eṉ vāḻkkaiyilē maṟakkamuṭiyāta, cantōcamāṉa nāṭkaḷ.
   nāṉ eṅku pōṉālum oru kār eṉṉait toṭarntatu. aṭikkaṭi tirumpip pārttu
   avarkaḷ eṉṉait toṭarkiṟārkaḷ eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭu payaṇam ceytēṉ.
   avarkaḷ eṉṉait tavaṟaviṭṭuviṭakkūṭātu eṉpataṟkāka vaḷaivukaḷil niṉṟum,
   iṉṉum cila nēraṅkaḷil slō ceytum utavi ceytēṉ. cila vēḷaikaḷil avarkaḷ
   pōtiya cirattai kāṭṭāmal, tavaṟāṉa tiruppaṅkaḷai eṭukkumpōtu ivarkaḷ
   taṅkaḷ toḻilai tīvirattuṭaṉ ceyyavillai eṉṟa muṟaippāṭṭai avarkaḷ
   mēlatikārikaḷukku terivippōmā eṉṟu yōcittatukūṭa uṇṭu.
   ōr ulakaḷāviya uḷavāḷi eppaṭi iruppāṉ eṉṟu yōcittu ataṟkut takka mātiri
   uṭai aṇiyavum pēcavum naṭakkavum paḻakik koṇṭēṉ. ṭelipōṉil
   kataikkumpōtu cila caṅkēta vārttaikaḷaic cērttukkoṇṭēṉ. eṉ
   pātaikaḷaiyum, kiḷampum nēraṅkaḷaiyum aṭikkaṭi māṟṟavum, eṉakku muṉpiṉ
   teriyāta maṉitarkaḷuṭaṉ rakasyamāṉa vāy acaivukaḷuṭaṉ pēcavum kaṟṟuk
   koṇṭēṉ.
   ivai oṉṟum periya palaṉait taravillai.
   evvaḷavutāṉ nāṉ ulakattara uḷavāḷiyāka iruntālum vīṭṭilē cātāraṇa
   maṉucaṉtāṉē. oru veḷḷikkiḻamai kālai - itu aṅkē viṭumuṟai tiṉam - eṉ
   maṉaivi ja¤mmā cantaikkup pōka vēṇṭum eṉṟāḷ. itu islamāpāttil ovvoru
   veḷḷik kiḻamaiyum kūṭum pirammāṇṭamāṉa cantai. poruṭkaḷ vāṅka aṅkē
   caṉaṅkaḷ nerukkiyaṭittukkoṇṭu varuvārkaḷ. ōr ulakap pukaḻ uḷavāḷi
   cellakkūṭiya cantai allatāṉ, āṉālum itai maṉaivikaḷukkup puriyavaippatu
   eppaṭi .
   cari eṉṟēṉ. cila tuppukaḷ kiṭaittālum kiṭaikkalām. inta iṭam eṉakku
   avvaḷavu paḻakkamillātatu. kaṇkaḷai ēmāṟṟum vaḷaivāṉa terukkaḷum, oru
   vaḻippātaikaḷum niṟaintatu. nāṉ orē mūccil cantaiyai aṭaintuviṭṭēṉ.
   aṅkē eṉ maṉaivi oru 'pukkārā' kampaḷattai iraṇṭu maṇi nēram pēram pēci
   vāṅki muṭittu viṭṭāḷ.
   āṉāl tirumpumpōtu vaḻi maṟantupōyviṭṭatu. oru vaḻip pātaikaḷ eṉṉai
   toṭaṅkiya iṭattukkē mīṇṭum koṇṭupōy cērttaṉa. appoḻutu nāṉ eṉṉai
   toṭarntu vantavarai aṇuki vaḻitavaṟiviṭṭataic coṉṉēṉ. avar nalla
   maṉitar. tāṉ vaḻi kāṭṭuvatāka muṉṉē ceṉṟār. vilācam koṭukkāmalē eṉ
   vīṭṭu vācalukku aluṅkāmal eṉṉaik koṇṭupōyc cērttār. ippaṭi eṉṉai vēvu
   pārkka aṉuppappaṭṭavarkaḷ muṉṉē cella nāṉ piṉṉē ceṉṟēṉ. ulakattu
   uḷavuttuṟai carittirattil itu oru periya cātaṉaiyāka amaintatu.
   -------------

                    21. caṭṭavirōtamāṉa kāriyam

   pala varuṭaṅkaḷukku muṉ eṉṉuṭaṉ oruvar UNl vēlaiceytār. avar oru
   pōrttukkīya peṇṇai maṇamuṭittu anta nāṭṭilēyē taṅkiviṭṭavar. appoḻutu
   āpkāṉistāṉ pirivil eṉṉuṭaṉ peṣāvāril vēlai pārttār. avar ārampattil oru
   paṅkaḷūrkkārar. koṅkaṇi eṉṟu oru pā¨ṣa irukkiṟatām, ataip pēcuvār.
   āṅkilattaiyum atē mātiri pēcuvār. cila nimiṭaṅkaḷum, mutal nālu
   vārttaikaḷum tavaṟiya piṟakutāṉ avar āṅkilam pēcukiṟār eṉpatu eṉakku
   piṭipaṭum.
   avariṭam ellāmē iraṇṭu iraṇṭu poruḷkaḷ irukkum. iraṇṭu rēṭiyō, iraṇṭu
   kāmirā, iraṇṭu istirippeṭṭi . oru nāḷ ēṉ ippaṭi eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟkum
   avariṭamiruntu iraṇṭu patil vantatu.
   1) tiṭīreṉṟu yārāvatu viruntāḷi vantuviṭṭār. uṅkaḷ toaster vēlai
   ceyyavillai. eṉṉa ceyvīrkaḷ?
   2) inta nāṭukaḷil tiruttuvōraip piṭippatu kaṭiṉam. appaṭi ētāvatu
   poruḷai avarkaḷ paḻutupārkka eṭuttup pōṉālum oru mātam kaḻittutāṉ
   tirumpak kiṭaikkum. atuvaraikkum eṉṉa ceyvatu?
   niyāyamtāṉ. ivartāṉ eṉṉait tūṇṭiyavar, oru caṭṭa virōtamāṉa kāriyam
   ceyvataṟku. caṭṭavirōtamāṉa kāriyam eṉṟāl yārukkuttāṉ kacakkum. uṭaṉēyē
   cammatittuviṭṭēṉ. itu 20 varuṭattiṟku muntiya camāccāram eṉpatāl ataic
   colvatil oru piraccaṉaiyum irukkātu.
   piriṭṭiṣkārar intiyāvai āṇṭapōtu āpkāṉistāṉ ellaiyil iruntu 40 mail
   tūrattil irukkum ṭārā eṉṟa kirāmattiṉarukku 200 varuṭaṅkaḷukku
   muṉpākavē tuppākkikaḷ ceyvataṟku aṉumati vaḻaṅkiyiruntaṉar. aṉṟiliruntu
   iṉṟuvarai intat toḻil anta kirāmattil ceḻittu vaḷarntatu. pākistāṉ
   pirintu taṉiyāṉa cutantira nāṭāka iyaṅkiyapōtumkūṭa itil oru māṟṟamum
   illai. māṟāka iṉṉum muṉṉēṟṟamāṉa meciṉkaḷil, mēlum nuṭpamāṉa
   tuppākkikaḷai avarkaḷ ceytārkaḷ.
   ṭārā pakutiyai tribal area eṉṟu colvārkaḷ. nāṅkaḷ aṅkē pōvataṟku
   aṉumati kiṭaiyātu. iṅkē pākistāṉ caṭṭaṅkaḷ cellātu. Tribal area
   caṭṭatiṭṭaṅkaḷē aṅkē ceyalpaṭuttap paṭṭaṉa. vākaṉattil cellumpōtu antap
   pakutiyaik kaṭantu cellalām, āṉāl kālkaḷaik kīḻē vaikkakkūṭātu.
   intap pakutikaḷil rattak kolaikaḷ carva cātāraṇam. koḷḷai aṭippatu,
   āṭkaḷaik kaṭattuvatu, kārkaḷ tiruṭuvatu, pōtaip poruḷ viyāpāram ceyvatu
   ellām aṉṟāṭam naṭakkum kāriyam. āṟu mātaṅkaḷukku muṉ ai. nā ūḻiyarkaḷ
   nālu pēraik kaṭatti, piṇaiyāka pala āyiram ṭolarkaḷ kēṭṭārkaḷ. pākistāṉ
   aracāṅkam talaiyiṭṭu oruvāṟu ivarkaḷai mīṭṭatu.
   ṭārāvil palavitamāṉa tuppākkikaḷ ceytārkaḷ. ellāmē nakaltāṉ. āṉāl acal
   pōla namparkūṭa irukkum. mūlattukkum nakalukkum vittiyācamē
   kāṇamuṭiyātu. nūṟu varuṭattukku muntiya piriṭṭiṣ tuppākkikaḷ, AK 47,
   M16, kaittuppākki, cuḻal tuppākki eṉṟu palavitamāṉa uṟpattikaḷ
   naṭantaṉa. uṅkaḷukkup piṭitta putu raka tuppākkiyaik koṭuttāl atupōlavē
   nakal ceytu taruvārkaḷ. kiḻamaiyil ēḻu nāṭkaḷum pākistāṉiyarkaḷum,
   āpkāṉiyarkaḷum tuppākkikaḷ vāṅka intak kirāmattukku varuvārkaḷ. oru
   nāḷaikku iṅkē āyiram tuppākkikaḷ ceykiṟārkaḷ eṉṟāl pārttuk koḷḷuṅkaḷ.
   nāṅkaḷ inta iṭattukkup pōkakkūṭāteṉṟu uccamāṉa kaṭṭaḷai iruntatu. iṅkē
   pōvataṟkuttāṉ naṇpar aḻaittār. avariṭam iraṇṭu vākaṉaṅkaḷ iruntaṉa.
   atilē oru nālu cillu vākaṉattait terivu ceytār. ṭārā taṭukkappaṭṭa iṭam
   eṉṟālum pākistāṉukku varum cuṟṟulāp payaṇikaḷ inta iṭattai eppaṭiyum
   pārttapiṟakutāṉ tirumpuvārkaḷ. caṭṭattukku virōtamāṉa kāriyaṅkaḷaic
   ceyvatil maṉitarkaḷukku uḷḷūra periya ācai irukkiṟatu.
   ṭārā pōvateṉṟāl peṣāvaril iruntu teṟkē oṉṟarai maṇittiyālam payaṇam
   ceyyavēṇṭum. karaṭumuraṭāṉa paḻaṅkālattu aracarkaḷiṉ pātaikaḷ. vīṭukaḷ
   eṉṟāl taṭṭaik kūraikaḷuṭaṉ, cuvarkaḷil ciṉṉacciṉṉa catura ōṭṭaikaḷ
   vaittu, oru kōṭṭai pōla kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. caṇṭai eṉṟu varumpōtu inta
   ōṭṭaikaḷ tuppākkiyāl cuṭuvataṟkup payaṉpaṭumām.
   aṅkē pōy iṟaṅkiyatum oru toḻiṟcālaiyaip pārkkap pōkiṟōm eṉṟa eṇṇamē
   eṉakku iruntatu. āṉāl appaṭi oṉṟum illavē illai. itu oru kuṭicaik
   kaittoḻil pōlavē naṭantatu. cārati eṅkaḷai ovvoru vīṭāka kūṭṭic ceṉṟār.
   ovvoru vīṭṭilum ētāvatu oru ayiṭṭam ceytārkaḷ. tuppākki kaippiṭi oru
   vīṭṭil, kuḻāy oru vīṭṭil, vicaik karuvikaḷ oru vīṭṭil... ippaṭi .
   cempaṭṭait talai mayirum, paccaik kaṇkaḷum koṇṭa ciṟuvar ciṟumiyar
   intap paṇikaḷil cātāraṇamāka īṭupaṭ ṭiruntārkaḷ. periyavarkaḷ
   kaṭiṉamāṉa vēlaikaḷaic ceytārkaḷ. āṉāl inta utirip pākaṅkaḷ eṅkē
   tuppākkiyil poruttap paṭukiṉṟaṉa eṉpatu teriyavillai. nirainiraiyāka
   irunta kaṭaikaḷil pūrttiyāṉa tuppākkikaḷ viṟpaṉaikku iruntaṉa.
   kaṭaikaḷiṉ muṉṉē pōṭappaṭṭirunta kayiṟṟuk kaṭṭilkaḷil
   vāṭikkaikkārarkaḷum, vēṭikkaikkārarkaḷum uṭkārntu mutal nāḷ iravu
   miccam vaitta nittiraiyai toṭarntaṉar. ivaṟṟaiyellām mīṟi tuppākki
   viṟpaṉaiyum avvappōtu naṭantatu.
   itilē eṉakku piṭitta amcam oṉṟu iruntatu. amerikkā pōṉṟa nāṭukaḷil
   tuppākkik kaṭaikaḷil kuṟipārttu cuṭṭu vāṅkuvataṟku vacatikaḷ irukkum.
   iṅkē appaṭi oṉṟum target vacatikaḷ illai. ivarkaḷ tuppākki tērvu
   ceyvatu vittiyācamāka iruntatu. nāṅkaḷ pārvaiyiṭa vanta kaṭaiyiṉ
   contakkārar muṟṟilum nīla uṭaiyil kāṭciyaḷittār. nīla talaippā, nīla
   cappāttu, nīla kamis ippaṭi . ōr uruṇṭaiyāṉa talaiyaṇaiyil cāyntapaṭi
   mokalāya maṉṉarkaḷpōla hukkāvai iḻuttapaṭi vīṟṟiruntār. tuppākkikaḷ
   eppaṭiyum taṅkaḷait tāṅkaḷē viṟṟukkoḷḷum eṉṟa pāvaṉaiyil ivaruṭaiya
   viyāpāram acirattaiyāka naṭantatu.
   avarukku muṉṉāl viruntāḷipōla kāṇappaṭṭa oruttar nūl nūlāka pirinta
   iṟaicciyai kaṭittu iḻuttuc cāppiṭṭār. uṭampu muḻukka rattam
   kaṭṭiyatupōla avaruṭaiya niṟam. kaiccataikaḷ tiraṇṭu uruṇṭupōy
   terintaṉa. avar kaṇkaḷil oṉṟu maṟṟatilum pārkka viraivāka mūṭit
   tiṟantatu. vaḻippaṟik kaḷvaṉ vēlai pārppavarāka irukkalām. eṅkaḷaik
   kaṇṭatum kālai maṭakki iṭam viṭṭār. ituvē ivar eṅkaḷukkuk koṭutta
   atikapaṭca mariyātai.
   kaṭaiyiṉ maṟupakkattil iṉṉoru vāṭikkaikkārar AK47 tuvakkukaḷai ārāyntu
   koṇṭiruntār. avaruṭaiya uruvamum, uṭaiyum avar āpkāṉistāṉiliruntu vanta
   paṭṭāṉ eṉpataik kāṭṭiyatu. oru tuppākkiyai tūkki rōṭṭukku veḷiyē pōy
   ākāyattaip pārttu paṭapaṭaveṉṟu cuṭṭār. ciṟuvarkaḷ ellām avar kālil
   viḻuntu utiri caṉṉaṅkaḷaip poṟukkiṉārkaḷ. avar uḷḷē vantār. iṉṉoru
   tuppākkiyai eṭuttār. veḷiyē pōy maṟupaṭiyum paṭapaṭaveṉṟu cuṭṭār.
   ippaṭi māṟi māṟi naṭantatu. avar ṭesṭ paṇṇukiṟār. avar cuṭumpōtu
   kātukaḷaik kūrmaiyāka vaittu anta oliccīrai ārāykiṟār eṉṟārkaḷ.
   kaṭaiciyil oṉṟai vāṅkikkoṇṭu kācu koṭuttuviṭṭup pōṉār. eṅkaḷ cārati
   coṉṉār, anta oli iḻaiyil iruntu avarukku tuppākkiyiṉ taram terintuviṭum
   eṉṟu.
   oru ciṟuvaṉ AK47 tuppākki oṉṟiṉ pākaṅkaḷai oru nimiṭattil kaḻaṟṟip
   pūṭṭiṉāṉ. piṟaku tuṭaittuviṭṭu iṉṉorumuṟai pūṭṭiṉāṉ. kaittuppākkikaḷ
   aḷavukku mīṟi tuṭaikkappaṭṭu, taṭavik koṭukka vēṇṭum eṉṟa ācaiyaik
   kūṭṭum vitamāka, miṉumiṉuttaṉa. cērṭ paikkuḷ vaikkum pēṉait tuppākkikaḷ
   iruntaṉa. vilai rūpā 250. paḷapaḷaveṉṟu miṉuṅkum AK47 tuppākkiyiṉ vilai
   rūpā 10,000. 1919m āṇṭu piriṭṭiṣkāraruṭaṉ naṭanta pōril āpkāṉistāṉ
   aracar amāṉullākāṉ pāvittatāka collappaṭṭa līyeṉ •pīlṭu acal
   tuppākkiyiṉ vilai rūpā 50,000 tāṉ eṉṟu mutal muṟaiyāka vāy tiṟantu
   coṉṉār kaṭai mutalāḷi. vimāṉa etirppu pīraṅkiyil cuṭṭup pārppataṟku
   veṟum 50 ṭolar kaṭṭaṇamtāṉ. vimāṉattai vīḻttuvataṟku evvaḷavu piṭikkum
   eṉpatai nāṅkaḷ kēṭkavillai.
   naṇparukku ōr ācai piṟantatu. tuppākkiyāl cuṭumpōtu eppaṭi irukkum. oru
   ṭolar kācu koṭuttāl AK47l orumuṟai cuṭṭup pārkkalām. naṇpar AK47 ai
   eṭuttu ākāyattai nōkki orumuṟai kuruṭṭām pōkkil cuṭṭār. anta kuṇṭu oru
   ṭolar kācu pōkum tūrattukkup pōṉatu. naṇpariṉ mukattil iru kātu
   varaikkum nīṇṭa cirippu tōṉṟiyatu. ivaraippaṟṟi uṅkaḷukku ēṟkaṉavē
   colliyirukkiṟēṉ. ivar etai vāṅkiṉālum iraṇṭu vāṅkuvār. etaic ceytālum
   iraṇṭu taṭavai ceyvār. iṉṉoru ṭolar koṭuttu maṟumuṟaiyum cuṭṭu taṉ
   ācaiyait tīrttukkoṇṭār.
   avarukku makiḻcci piṭipaṭavillai. talaiyaic cāyttu vinōtamāka eṉṉaip
   pārttār. vāḻkkaiyil AK47 ai nērukku nērāka nāṉ cantittatillai. ippoḻutu
   toṭṭum pārttākiviṭṭatu. tōḷilē vaittuc cuṭumpōtu tōḷai iṭittup
   puṇṇākkiviṭum eṉṟu muṉpu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl cummā ilakkillāmal
   ākāyattil cuṭuvatil eṉakku cammatamillai. rōṭṭukku maṟṟap pakkam
   ciṟuvaṉ oruvaṉ paḻaiya liṭō ṭiṉṉai koṇṭupōy vaittāṉ. āpattu kuṟaivākat
   terinta oru AK 47ai nāṉ terivu ceytēṉ. oru ṭolarai koṭuttatum
   kaṭaikkārar tuvakku kaṭṭaiyai tōḷil eṅkē vaippatu, entat tuḷaiyil kuṟi
   pārppatu, eppaṭi vicaiyai aḻuttuvatu eṉṟu collit tantār. oru ṭolar
   kācukku itu mikavum atikamāṉa payiṟciyākavē paṭṭatu. avar coṉṉa
   utāraṇam ṭūt pēsṭai amukkuvatupōla metuvāka, metuvāka vicaiyai amukka
   vēṇṭum eṉpatu.
   arccuṉaṉ maccattil ilakku vaittatupōla kuṟi pārttu āṭāmal niṉṟēṉ.
   eṉṉuṭaiya kaiyil oru maṉita uyiraik kaṇattilē paṟikkum cakti
   kūṭiyiruntatu. muṉpu pārppataṟku vāṭṭacāṭṭamākavum, payaṅkaramākavum
   terinta paṭṭāṉ ippoḻutu ciṟu kuḻantai pōla kāṭciyaḷittāṉ. eṉ tēkapalam
   pattu maṭaṅku atikamākiviṭṭatu. vicaiyai aḻuttiṉēṉ. tōḷilē
   talaiyaṇaiyāl eṉ nālu vayatu makaḷ aṭittatupōla ōr atircci.
   avvaḷavutāṉ. cattamkūṭa eṉakku peritākak kēṭkavillai. mēlē paṟappatu
   pōṉṟa ōr aṟputamāṉa uṇarvu. eṉakkup pakkattil kuḻumiyirunta ciṟuvarkaḷ
   pāyntu viḻuntu ravaic citaṟalaip poṟukkiṉārkaḷ. ataṟku piṟaku tāṉ
   ṭiṉṉaip pārttēṉ. atu appaṭiyē cēmamāka iruntatu.
   yārō eṉmītu pūtam oṉṟai ēviviṭṭatupōla iṉṉum palataṭavai itaic
   ceyyavēṇṭum eṉṟa ācai kaṭṭukkaṭaṅkāmal uṇṭāṉatu. kaṇṇukku teriyāta
   periya pavar eṉṉiṭam cērntu acātāraṇamāṉa tairiyamum, uṟcākamum
   tūkkiyatu. nāṉ iraṇṭāvatu muṟai muyaṟci ceyyavillai. ceytiruntāl anta
   mantirak kaṭṭil muṟṟāka eṉṉai iḻantiruppēṉ.
   oru viṣayattai eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai. naṇpariṭam kēṭṭapōtu avar
   coṉṉatu vittiyācamāka iruntatu. muṭṭai vāṅkumpōtu veḷiccattilē tūkkip
   piṭittu vāṅkukiṟōm. curuṭṭu vāṅkumpōtu kātukku kiṭṭē vaittu uruṭṭi,
   oliyai ārāyntu ataṉ tarattai nirṇayikkiṟōm. oru catat kuṟṟiyaikkūṭa
   kaṭittup pārttutāṉ eṭukkiṟōm. atupōlattāṉ ituvum. cuṭumpōtu tuppākki
   ceyyum oliyai vaittu ataṉ tarattai tīrmāṉikkamuṭiyum eṉṟār.
   tirumpumpōtu oru acampāvitam naṭantuviṭṭatu. eṅkaḷ payaṇattai ārampittu
   cila nimiṭaṅkaḷil oru ṭayar veṭittatu. atai māṟṟikkoṇṭu puṟappaṭṭōm.
   colli vaittāṟpōl iraṇṭu nimiṭamākavillai, iṉṉoru ṭayarum veṭittatu.
   nāṅkaḷ iṉṉum pōka vēṇṭiya tūram 60 mail iruntatu. Tribal area.
   iruṭṭikkoṇṭu vēṟu vantatu. māṭṭiviṭṭōm.
   etirē vanta oru vākaṉattil iṭampiṭittu ṭiraivar ṭayarai paḻutupārkka
   eṭuttukkoṇṭu pōyviṭṭār. cila kārkaḷ eṅkaḷait tāṇṭip pōkumpōtu
   cantōṣamāka iruntatu. payamum piṭittatu. appōtu eṅkaḷaik kaṭantu oru
   kutirai vaṇṭi pōṉatu. ataṟkuḷḷē iraṇṭu partā aṇinta peṇkaḷum oru
   patiṉaintu kuḻantaikaḷum iruntārkaḷ. antap peṇkaḷuṭaiya kaṇkaḷ māttiram
   ōṭṭai vaḻiyāka eṅkaḷait tuḷaittup pārttaṉa. arai maṇi nēram kaḻittu
   tūrattil oru vākaṉam terintatu. avarkaḷum eṅkaḷai tirumpip pārttapaṭi
   pōṉārkaḷ. inta attuvāṉak kāṭṭil eṅkaḷai yārāvatu kūṟu kūṟāka veṭṭip
   putaittālum kēṭka āḷillai. ṭiraivar kaṭaiciyil oru ōṭṭōvil paḻutupārtta
   ṭayaruṭaṉ vantu cērntār. eppaṭiyō avacaramāka cillai pūṭṭikkoṇṭu vīṭu
   pōyc cērntōm.
   intap payaṇattil eṉṉuṭaiya cātaṉai oṉṟu iruntatu. tuppākkiyāl mutal
   taṭavai kuṟipārttu cuṭṭatu alla. pākistāṉ caṭṭaṅkaḷ cellupaṭiyākāta
   kirāmattu vīti oṉṟil uyiraik kāppāṟṟikkoṇṭu tirumpiyatu alla. ivviraṇṭu
   poruḷkaḷ cēkarikkum naṇpar iraṇṭu tuṇai ṭayarkaḷ vaikkātatu eppaṭi
   naṭantatu. taṉimaiyāṉa rōṭṭōrattil, iruṭṭil kāttiruntapōtu intak kēḷvi
   eṉakku toṇṭai maṭṭum vantatu. itaik kēṭkāmal iraṇṭu maṇi nēram
   camāḷittatu eṉ vāḻvil periya cātaṉai eṉṟē niṉaikkiṟēṉ.
   -------------

                        V. kaṇṭatum kēṭṭatum
                      22. yēcumātā pōṉṟa mukam

   avaṉ vāḻkkaiyiṉ mikavum aṭip paḷḷat tākkil irunta oru camayam
   taṉṉuṭaiya peyarai vēlai ējaṉsi oṉṟil patintu vaittiruntāṉ. inta
   niṟuvaṉattukku roṟoṉrō maruttuvamaṉaikaḷuṭaṉ oru toṭarpu iruntatu.
   avarkaḷ taṅkaḷukku, nāḷukku ettaṉaipēr vēṇṭum, avarkaḷai eṅkē aṉuppa
   vēṇṭum eṉṟu takaval colvārkaḷ. inta niṟuvaṉam uḻiyarkaḷuṭaṉ
   toṭarpukoṇṭu 'nī iṅkē pō' 'nī iṅkē pō' eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭum. ivai iravu
   vēlaikaḷ. avaṉ anta iṭattukku aṉṟu iravupōy vēlai ceyyavēṇṭum. aṭutta
   nāḷ paḻaiyapaṭi putuk kaṭṭaḷaikkuk kāttiruppāṉ. cila vēḷaikaḷil vēlai
   kiṭaikkum. cila vēḷaikaḷil kiṭaikkātu. maṇittiyālattukku ivvaḷavu eṉṟu
   aṭimaṭṭamāṉa campaḷam. atukūṭa nirantiramallāmal oru mātattil 10
   nāṭkaḷ, kūṭiyatu 12 nāṭkaḷ eṉṟu vēlai kiṭaikkum. mīti nāḷ
   kāttiruppatōṭu muṭintuviṭum.
   avaṉ anta vēlaiyait tērnteṭuttataṟku kāraṇam iruntatu. inta ulakattil
   irukkum attaṉai paṇikaḷilum anta oru vēlaiyē avaṉukkut tarappaṭṭatu.
   atukūṭa culapamāka akappaṭavillai. āṟu mātam payiṟci eṭuttapiṉpu, avaṉ
   takutiyāṉavaṉ eṉpatai uṟuti ceyta piṟakē cērttukkoṇṭārkaḷ. vēlai eṉṟu
   pārttāl culapam tāṉ. āṉāl avaṉukku tūkkam mukkiyam.
   maruttuvamaṉaiyil kaṟuppu uṭai aṇinta kāvalarkaḷ veḷiyē kāval puriya
   uḷḷē iravu nēraṅkaḷil orēyoru ṭokṭar paṇi purivār. cila vēḷaikaḷil avar
   taṉ vīṭṭil 'avacara aḻaippil' iruppār. āspattiri nirvākam muḻuvatum
   talaimait tātiyiṉ kīḻ iyaṅkum. ovvoru vārṭukkum oru tāti eṉṟa kaṇakku.
   avaṉuṭaiya kaṭamaiyāṉatu tātikkum, kāvalāḷaṉukkum iṭaip paṭṭatu.
   avaṉukku tāti payiṟci illai. kāvalaṉukkāṉa payiṟciyum illai. tāti nēram
   kiṭaikkumpōtu ciṟitu nittirai koḷvāḷ. avarkaḷ kuṟippiṭum nērattil
   avaṉum caṟṟu tūṅka aṉumatikkap paṭuvāṉ. maṟṟumpaṭikku oru nāṟkāliyil
   uṭkārntu kuṟainta veḷiccattil puttakam paṭikkalām. uruṇṭu tirumpum
   nōyāḷikaḷaip pārkkalām. muṉakalkaḷaik kēṭkalām. tūṅkamaṭṭum muṭiyātu.
   oruvakaiyil kaṇkāṇippatutāṉ avaṉ vēlai. nōyāḷiyiṉ pātukāppukku iṭaiñcal
   ētāvatu ēṟpaṭṭāl atai tātikkō, kāvalarkaḷukkō uṭaṉēyē aṟivikkavēṇṭum.
   ippaṭi avaṉukkē taṉ kaṭamai eṉṉaveṉṟu cariyākat teriyāta oru vēlai.
   aṉṟu avaṉai tolaipēciyil aḻaittu oru kuṟippiṭṭa maruttuvamaṉaikkup
   pōkac coṉṉārkaḷ. itu roṟoṉrōviṉ paḻakkamillāta oru pakutiyil uḷḷa
   ciṟiya āspattiri. ataic cuṟṟi yuḷḷa pirāntiyam mōcamāṉatu. ivvaḷavu
   ciṟappāṉa iṭattil yārum oru āspattiriyai kaṭṭiyirukka muṭiyātu. pātāḷa
   rayil sṭēcaṉil iruntu nālu mail tūrattilum, 401 piratāṉa neṭuñcālaiyil
   iruntu 11 mail tūrattilum atu iruntatu. takaval kiṭaittapōtu tuḷḷik
   kutikkum āṉantam avaṉukku ēṟpaṭavillai. iruntālum pōṉāṉ.
   nīḷamāṉa ōvarkōṭṭai aṇintu, āḷ uyarattukku iru pakkamum paṉi
   kuvintirukkum cālaiyil avaṉ naṭantāṉ. maraṅkaḷil toṅkum paṉikkottukkaḷ
   tiṭīr tiṭīr eṉṟu muṟai vaittukkoṇṭu avaṉ mēlē viḻuntu noṟuṅkiṉa. avaṉ
   ākāyattai nimirntu pārttāṉ. rōṭṭilē kuvintirunta avvaḷavu paṉiyum aṅkē
   iruntu koṭṭiyataṟkāṉa aṭaiyāḷam etuvumillai.
   mutal ṣasipṭ muṭintu tāti pōkumpōtu avaṉiṭam nālām nampar pēṣaṇṭai
   koñcam kavaṉamākap pārkkumpaṭi colliviṭṭup pōṉāḷ. putitāka
   vantiruntavaḷ oru pilippaiṉ nāṭṭu nars. avaḷuṭaiya tāṭai elumpukaḷ
   cataiyait taḷḷikkoṇṭu veḷiyē niṉṟaṉa. avaḷuṭaiya mukam kaṇṇukku
   pulappaṭumuṉ kaṉṉattu elumpukaḷē terintaṉa. oru kaiyil uruvivaitta
   kaṟuppu kaiyuṟaiyai mēl toṭaiyil meḷḷat taṭṭiyapaṭi, puḷōraṉs eṉṟu
   taṉṉai aṟimukap paṭuttiṉāḷ. aṭutta eṭṭu maṇi nēram avaḷtāṉ avaṉ
   ecamāṉi. avaṉum, uccarikkamuṭiyāta taṉ peyarai avaḷ vacati karutic
   curukki coṉṉāṉ. antap peyarai cirittu ēṟṟukkoṇṭāḷ. maṟṟavarkaḷaippōla
   atait tiruppi uccarikka muyalavillai.
   avaṉ kaṭamai ārampamāṉatu. nālām nampar kaṭṭilaip pārttāṉ. patiṉmūṉṟu
   vayatup paiyaṉ. pālpōla veḷḷai mukam. yēcu mātāviṉ mukam pōla veku
   amaitiyāka iruntatu. uḷḷukkiruppataik kāṭṭum kaṇṇāṭi pōṉṟa oru reyiṉ
   kōṭṭai aṇintiruntāṉ. etu kāraṇam koṇṭum avaṉ ataik kaḻaṟṟamāṭṭāṉ eṉṟu
   coṉṉārkaḷ. paṭuttiruntapaṭiyē taṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum uyarttip piṭittu
   taṉakkut tāṉē taṉ viralkaḷiṉāl ētō viḷaiyāṭṭuk kāṭṭik koṇṭiruntāṉ.
   antac ciṟuvaṉiṭam avaṉ pēr eṉṉa eṉṟu kēṭṭāṉ. jōṉṉ vilpar•pōrs cāmuvel
   eṉṟu muḻuppeyaraiyum, oru paḷḷikkūṭattil oppuvippatupōla coṉṉāṉ. avaṉ
   mikavum vēkamākap pēciṉāṉ eṉṟālum coṟkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu muṭṭāmal
   taṉittaṉiyāka niṉṟaṉa. āṉāl kural ciṟu kuḻantaiyiṉ kural. avaṉ
   tirumpavum vantu taṉakku otukkappaṭṭa nāṟkāliyil amarntukoṇṭu
   vācippataṟkāka vīṭṭil iruntu eṭuttu vanta 'kōvēṟu kaḻutaikaḷ'
   puttakattai virittup paṭikkattoṭaṅkiṉāṉ.
   ippaṭiyāṉa āspattiri vēlaiyil kiṭaikkum ōyvu nērattil paṭippataṟkākavē
   eḻutappaṭṭa nāval atu. ataṉ mutal pakkattilēyē 30 pēr aṟimukamāṉārkaḷ.
   ellām kiṟittuvap pāttiraṅkaḷ. kuricu, iricu eṉṟu pērkaḷ. āṇ peyarkaḷā,
   peṇ peyarkaḷā eṉṟukūṭat teriyavillai. yār yārōṭu pēcukiṟārkaḷ eṉpatum
   marmam. aṭutta variyil, allatu ataṟku aṭutta variyil varum 'avaṉ'
   allatu 'avaḷ' eṉṟa vārttaiyai vaittu pāttiram āṇā, peṇṇā eṉpatai
   nuṭpamākak kaṇṭupiṭikkavēṇṭum. nālu pakkam paṭittāṉ. eṉṟāl mutal
   pakkattai nālutaram paṭittāṉ. appaṭiyum tōṟṟu viṭṭapaṭiyāl
   talaimayiraip piykkat toṭaṅkiṉāṉ. nāvalai mūṭi vaittuviṭṭu iṉṉum
   ciṟappāṉa oru kāriyam ceyya muṭiveṭuttāṉ. cummā iruppatu.
   appoḻutu anta pilippaiṉ nars vantāḷ. karumpaccaic cīruṭaiyil, mārpilē
   taṉ peyaraik kutti vaittapōtu, avaḷ aḻaku iṉṉum koñcam kūṭiyiruntatu.
   tāṉ caṟṟu aṟaiyil ōyveṭukkap pōvatākavum, ētāvatu tēvaiyeṉṟāl taṉṉai
   taṭṭi aḻaikkavum colliviṭṭup pōṉāḷ. avaḷ ippōtutāṉ vīṭṭiliruntu vantu
   ataṟkiṭaiyil ōyvukkup pōkiṟāḷ. cīruṭai māṟṟiṉāltāṉ avaḷāl ōyveṭukka
   muṭiyum pōlum. oruvēḷai ivaḷum avaṉaippōla pilippaiṉ nāṭṭu
   nāvalāciriyar oruvar eḻutiya nūlaik koṇṭu vantirukkalām. atilēyum mutal
   pakkattil muppatu pāttiraṅkaḷ aṟimukamākiyirukkalām eṉṟu maṉatukkuḷ
   niṉaittuk koṇṭāṉ.
   avaḷ pōṉa piṟaku anta vārṭu avaṉukkuc contam āṉatu. nālām nampar
   paiyaṉuṭaiya kōppu mēcaimēlē tiṟantapaṭi iruntatu. niṉṟapaṭi meḷḷa
   pēpparkaḷai taḷḷip pārttāṉ. antac ciṟuvaṉiṉ carittirak kuṟippu
   accaṭittu kōppil kiṭantatu. antap paiyaṉukku aṭikkaṭi maṉap piramai
   ēṟpaṭum. tiṟanta jaṉṉalkaḷ piṭikkātu, avai mūṭiyapaṭiyē irukkavēṇṭum.
   allāviṭil jaṉṉalkaḷ vaḻiyāka nīṇṭa kaikaḷ vantu avaṉai kavarntu
   pōkiṉṟaṉa. kampyūṭṭar tiraikaḷum āpattāṉavai. eppoḻutum avaṉukku
   maṟukka muṭiyāta kaṭṭaḷaikaḷai avai iṭukiṉṟaṉa. avaṉ ceytē ākavēṇṭum.
   uṇavaik koṭukkumpōtu avai talaikīḻāka irukkavēṇṭum. roṭṭiyil veṇṇey
   taṭaviya pakkam kīḻ nōkki irukkavēṇṭum. poritta muṭṭaiyiṉ mañcaḷ pakkam
   piḷēṭṭil toṭavēṇṭum. allāviṭil avai tappi ōṭiviṭum. schizophrenia
   observation eṉṟu iraṇṭu pakkaṅkaḷil kuṟippukaḷ nirampik kiṭantaṉa. yārō
   varum cattam kēṭṭatāl kōppai mūṭiviṭṭu avaṉ taṉ nāṟkālikkut tirumpiṉāṉ.
   yēcumātā pōṉṟa mukam uḷḷavaṉuṭaiya kaṭṭilaip pārttāṉ. avaṉ ciṟu
   kuḻantaiyaippōla ayarntu tūṅkikkoṇṭu iruntāṉ. avaṉuṭaiya pakkattuk
   kaṭṭil nōyāḷi mūttirak kōppaiyai paṭukkaiyilē oru kuḻantaiyaippōla
   vaittukkoṇṭu tūṅkiṉār. atu eṉṉa upayōkattiṟkāka paṭaikkappaṭṭatō ataic
   ceyya vāyppu koṭukkappaṭavillai. iṉṉoruvar, aivi pōttalai sṭāṇṭuṭaṉ
   cērttu iḻuttukkoṇṭu pātrūmukku pōṉār.
   appaṭiyē nāṟkāliyil cāyntu nittirai koḷḷakkūṭātu eṉṟa muṭivōṭu keṭṭa
   cintaṉaikaḷai maṉatilē ōṭaviṭṭāṉ. appaṭiyum nittirai eppaṭiyō vantu
   kaṇkaḷai mūṭiviṭṭatu. eṉṉavō vantu neñcait tīṇṭa kaṇkaḷait tiṟantu
   pārntāṉ. intap paiyaṉ avaṉukku muṉṉāl kuṉintu avaṉ kaṇkaḷai uṟṟup
   pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. avaṉ tiṭukkiṭṭapaṭi eḻumpiṉāṉ.
   'eṉakku ētāvatu kuṭikka vēṇṭum' eṉṟāṉ ciṟuvaṉ. oru mūṉṟu vayatuk
   kuḻantaiyiṉ kural atu. tātiyiṉ aṟaik katavait taṭṭiṉāṉ. avaḷ uṭaṉēyē
   āṭai kalainta nilaiyil veḷiyē vantāḷ. oru kaṭutācik kuvaḷaiyil
   paḻaccāṟu koṭuttu antac ciṟuvaṉai aṇaittuc ceṉṟu paṭukkaiyil viṭṭāḷ.
   avaṉ paṭukkaiyil ēṟi uṭkārntu kālkaḷai āṭṭikkoṇṭu iruntāṉ. paḻaccāṟu
   kuṭikkavillai. piṟaku paḻaccāṟu kuvaḷaiyai mēcaiyil vaittuviṭṭu,
   kaṇṇāṭi maḻai uṭaiyuṭaṉ paṭuttu, ataṟkumēl pōrvaiyāl mūṭiṉāṉ. koñca
   nērattil avaṉuṭaiya oru kāl māttiram pōrvaikkuḷ iruntu veḷiyē vantu
   āṭat toṭaṅkiyatu. anta kāliṉ āṭṭattai pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉaip
   pārppatai niṟuttiviṭṭu taṉ cintaṉaiyai viṭṭa iṭattil iruntu toṭara
   muyaṉṟāṉ. eṅkē viṭṭateṉpatu ñāpakattukku varavillai. tāti paḻaiyapaṭi
   aṟaikkuḷ pōy mūṭikkoṇṭāḷ.
   kaiyilē kaṭṭiyirunta kaṭikārattaip pārttāṉ. caṟṟu muṉpu varai
   cevvāykkiḻamaiyāka irunta nāḷ ippōtu uruṇṭu putaṉ kiḻamaiyāka
   māṟiviṭṭatu. oru nāḷ taṉ peyarai māṟṟum caṭaṅkai avaṉ nērukku nēr
   kaṇṭuviṭṭāṉ. ētō oru kaḷḷaṉait taṉiyākap piṭittu viṭṭa makiḻcci
   avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
   intap paiyaṉ tiṭīreṉṟu maṟupaṭiyum avaṉ muṉṉē tōṉṟiṉāṉ. avaṉ pōrvaiyai
   akaṟṟiyataiyō, kaṭṭilil iruntu iṟaṅkiyataiyō, naṭantu vantataiyō
   avatāṉikkat tavaṟiviṭṭāṉ. oru niḻal nuḻaivatupōla ōcaiyillāmal, ōr
   aṟputam ceytu muṉṉē niṉṟāṉ. avaṉ kaiyil tāti koṭutta paḻaccāṟu kuvaḷai.
   oru coṭṭum kuṭikkappaṭavillai.
   anta mukattaip pārttu tiṭukkiṭṭāṉ. atu paṭu vikāramāka māṟiyiruntatu.
   puruvaṅkaḷ maṇṭai ōṭṭukkuḷ coruki, muṉpu illāta narampukaḷ ellām veḷiyē
   vantu puṭaittukkoṇṭu niṉṟaṉa. paṟkaḷai nerumiyapaṭi ammāvil toṭaṅkum
   oru vacaiyai colli 'antap peṭṭai nāy eṅkē?' eṉṟāṉ. 'eṉakku ṭivi pārkka
   vēṇṭum, eṉakku ṭivi pārkkavēṇṭum' eṉṟu kattiyapaṭi ṭivi aṟaik katavai
   taṉ talaiyiṉāl muṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.
   avaṉ tātiyai aḻaittuvantāṉ. avaḷaik kaṇṭatum iṉṉum urattuk kattiṉāṉ.
   vānti eṭuppatupōla vārttaikaḷ paccai paccaiyāka veḷiyē vantaṉa. tāti
   camayōcitamō, iṅkitamō, taṟkāppō aṟiyātavaḷ. moṭṭaiyāka 'ṭivi ippō
   pārkka muṭiyātu' eṉṟu colliyapaṭi avaṉai maṟupaṭiyum paṭukkaikku
   aḻaittuc cella muyaṉṟāḷ. ciṟuvaṉ naṭṭa marampōla niṉṟāṉ. uṭampai
   māttiram tiruppi paḻaccāṟuk kuvaḷaiyai nīṭṭiṉāṉ. oru kaṇamkūṭa mūḷaiyai
   upayōkikkāmal avaṉ kaikaḷai nīṭṭi atai vāṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya kaikaḷ
   kaṭṭuppaṭṭa atē kaṇattil ciṟuvaṉiṉ kaikaḷ viṭutalai aṭaintaṉa.
   tātiyiṉ mēl pāyntu avaḷai muraṭṭuttaṉamākat tākkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ
   kuvaḷaiyai pōṭṭuviṭṭu ciṟuvaṉmītu tāviṉāṉ. ippoḻutu avaṉ patiṉmūṉṟu
   vayatup paiyaṉ alla. tūṇpōla niṉṟa avaṉ tēkam pattuppēr palam
   koṇṭatākap perukiyiruntatu. oru puli tirumpuvatupōla kaḻuttai maṭṭum
   tiruppi avaṉuṭaiya pujattai paṟkaḷāl kavvik kaṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. mēṟ
   paṟkaḷum, kīḻp paṟkaḷum cataikaḷiṉ kīḻ cantippatu avaṉukku naṉṟākak
   kēṭṭatu. avaṉāl oṉṟumē ceyyamuṭiyavillai. mayakkamaṭaivatai māttiram
   ceyyat tōṉṟiyatu.
   nars 'ā ā' eṉṟu pilippaiṉ moḻiyil etaiyō collialaṟiṉāḷ. eppaṭiyō
   paṟittukkoṇṭu ōṭippōy kāvalarkaḷai kūṭṭi vantāḷ. iraṇṭu taṭiyāṉa
   kāvalarkaḷ uruṇṭaiyāṉa kaittaṭikaḷuṭaṉ uḷḷē nuḻaintārkaḷ. kālkaḷai
   akalamāka vaittu nitāṉamāka avarkaḷ vanta tōraṇaiyē payattaik
   kiḷappiyatu.
   aṭutta kaṇamē intap paiyaṉ piṭiyai viṭṭuviṭṭu taṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum
   avarkaḷai nōkki nīṭṭiṉāṉ. avarkaḷiṭam vilaṅku illai. āṉāl iraṇṭupērum
   avaṉ tōḷmūṭṭai iṟukki piṭitta paṭi avaṉai paṭukkaikku aḻaittup
   pōṉārkaḷ. ataṟku avaciyamē illai. avaṉ oru āṭṭukkuṭṭipōla pōy
   paṭukkaiyil kaikaḷai uṭampuṭaṉ oṭṭikkoṇṭu nīṭṭip paṭuttāṉ. nars inta
   ceyalāl taṭumāṟippōy iruntāḷ. avaḷuṭaiya tāṭaikaḷ naṭuṅkiṉa. anta
   nilaiyilum oru iñcekṉai eṭuttuppōy, pakkavāṭṭil tiruppiya ciṟuvaṉiṉ
   piruṣṭattil, kaṇṇāṭi maḻai uṭaiyai akaṟṟāmal, avaṉ uṭuppaikkūṭa
   vilakkāmal ataṟkumēlāl ēṟṟiṉāḷ.
   nars ippoḻututāṉ avaṉai viyappuṭaṉ pārttāḷ. avaṉatu valatu pujattil,
   avaṉ pārkkamuṭiyāta iṭattil, catai piḷantu pōyiruntatu. rattam viṭāmal
   koṭṭi avaṉ neñcu caṭṭaiyai naṉaittu, kālcaṭṭaiyai naṉaittu,
   kārppeṭṭaiyum naṉaittatu. kaiyilē kaṭṭuppōṭuvataṟkāka nars avaṉai
   aḻaittāḷ. cila nimiṭaṅkaḷukku muṉ taṉ muḻup peyaraiyum jōṉṉ vilpar
   •pōrs cāmuvel eṉṟu oru piriṉcipālukku tarum mariyātaiyōṭu taṉṉiṭam
   ciṉṉak kuralil coṉṉa ciṟuvaṉait tirumpip pārttāṉ.
   avaṉ mukam yēcumātāviṉ mukampōla cāntamāka māṟi yiruntatu. vāyilē
   vaḻinta rattattai eppōtō nakki cuttam ceytu viṭṭāṉ.
   -------------

                   23. uṉ kutiraikaḷai iḻuttuppiṭi

   eṉakku muṉpu aṅku vēlaiyil iruntavar oru teṉṉāppirikka veḷḷaikkārar.
   avar oru kālattil aṅkē uyar polīs atikāriyāka vēlai pārttavar, ippoḻutu
   cōmāliyāvil oru poṟuppāṉa pataviyil kaṭamaiyāṟṟiṉār. āṉāl vāḻnāḷ
   muḻukka kaṟuppiṉa makkaḷai āṭṭippaṭaitta avarukku cōmāliyā mītō, anta
   makkaḷ mītō oruvita karicaṉamum irukkavillai. taṉmāṉattaiyum,
   taṉittuvamāṉa cintaṉaiyaiyum enta nilaiyilum viṭṭukkoṭukkāta
   cōmāliyarkaḷaip paṟṟi mikavum tarak kuṟaivākap pēciṉār. avar coṉṉār '
   umakku teriyumā, inta cōmāliyā moḻiyil 'naṉṟi' eṉṟa patattiṟku vārttai
   kiṭaiyātu. oru cākku niṟaiya taṅka nāṇayaṅkaḷaik koṭuttāl naṉṟi
   kūṟamāṭṭārkaḷ. cākkait tūkkippōka oṭṭakakkūli kēṭpārkaḷ' eṉṟār.
   cōmāliyāvukku paṇi nimittam varupavarkaḷ aṅkē oru varuṭam kūṭa
   taṅkuvatillai. itu viti. cila niṟuvaṉaṅkaḷ tiṟakkum vēkattilēyē
   mūṭiviṭum. nāṉ vantu cila vāraṅkaḷilēyē inta teṉṉāppirikkar oru nāḷ
   tiṭīreṉṟu collāmal koḷḷāmal cōmāliyāvaiviṭṭu veḷiyēṟiṉār.
   vallaracāṉa amerikkāviṉ piḷāk §ha¡k ¦halikopṭarai vīḻtti, patiṉmūṉṟu
   amerikka paṭaiyiṉaraik koṉṟa campavam cōmāliyāvil naṭantu kiṭṭattaṭṭa
   aintu varuṭaṅkaḷ kaṭantu viṭṭaṉa. antak kālakaṭṭattil iraṇṭu perum
   piracciṉaikaḷ cōmāliyāvai āṭṭippaṭaittaṉa. kaṇṇiveṭikaḷ. ivai
   laṭcakkaṇakkāka putaiyuṇṭu kiṭantaṉa. evvaḷavu vēkamāka ivaṟṟai
   akaṟṟiṉālum ākak kuṟaintatu pattu varuṭaṅkaḷ piṭikkum eṉṟu nipuṇarkaḷ
   apippirāyap paṭṭārkaḷ.
   maṟṟatu caṉapperukkam. inta ulakattilē uḷḷa 192 tēcaṅkaḷilum
   ākakkaṭaiciyāṉa vaṟumai nilaiyil iruppatu mo¡mpik nāṭu. cōmāliyā
   ataṟku veku nerukkamāka iruntu kaṭaici nilaikku pōṭṭiyiṭṭatu. itu
   tavira, ulakattilēyē ativēkamāṉa caṉattokai perukkam koṇṭa nāṭukaḷil
   cōmāliyāvum oṉṟu. ai. nāviṉ kaṇippiṉpaṭi anta nāṭṭiṉ caṉattokai pattu
   milliyaṉil iruntu aimpatu varuṭaṅkaḷil 40 milliyaṉāka perukum
   cāttiyakkūṟu iruntatu. vaṟumaiyum, caṉattokai vēkamum mikavum mōcamāṉa
   iṇaippu.
   itaic carippaṭuttuvataṟkāka kuṭumpak kaṭṭuppāṭu aluvalakam muṉaippōṭu
   vēlai ceytatu. cōmāliyā kiḷai niṟuvaṉattiṉ talaimaip poṟuppai oru
   svīṭaṉ nāṭṭup peṇmaṇi ēṟṟiruntār. cāmpal niṟak kaṇkaḷil kaṉivāṉa pārvai
   koṇṭavar. kaṟuppu cālvaiyāl taṉ vaikkōl niṟa talaimayirai maṟaikkāmal
   veḷiyē puṟappaṭamāṭṭār. viṭāmuyaṟcikku pēr pōṉa ivar cōmāliyap
   peṇkaḷaik koṇṭa ōr aṇi tiraṭṭi kirāmam kirāmamākac ceṉṟu piraccāra
   vēlaikaḷ ceytār. tāy, cēy nalaṉil ivar veḷikkāṭṭiya atē akkaṟaiyai
   kuṭumpakkaṭṭuppāṭṭilum kāṭṭiṉār. kūṭṭaṅkaḷukku niṟaiyap peṇkaḷai
   iḻuppataṟkāka kuḻantai uṇavukaḷai ilavacamāka vaḻaṅkuvār. āṉāl
   nāḷaṭaivil ivar ceyyum piraccārac ceytikaḷ āṇkaḷ kātukaḷilum viḻuntu
   etirppu vantatu. piṟaku avarukku taṉippaṭṭa muṟaiyil miraṭṭalkaḷum
   varat toṭaṅkiṉa.
   eṉṉuṭaiya pala paṇikaḷil oṉṟu vipattil iṟantavarkaḷukku iḻappīṭu peṟṟuk
   koṭuppatu. cōmāliyāvil, eṅkaḷ niṟuvaṉattil vēlai ceypavarkaḷ kaṇṇiveṭi
   vipattukkaḷil cettuk koṇṭiruntārkaḷ. ākavē aluvalakattil vēlai pārtta
   attaṉai pērum kāppīṭu ceyyappaṭṭiruntārkaḷ. eṅkaḷ aluvalakattaic cērnta
   cōmāliyar oruttar paṇi nimittamāka oru kirāma atikāriyaip pārkkappōṉa
   iṭattil mitiveṭiyil māṭṭi iṟantupōṉār.
   kāppīṭṭil iruntu avarukkup paṇam peṟṟukkoṭukkum vēlaiyai nāṉ
   tuvakkiṉēṉ. iṉcūraṉs niṟuvaṉam caṭṭeṉṟu paṇattai tūkkik koṭuttuviṭātu.
   pārattukku mēl pāramāka nirappavēṇṭum. varaipaṭam varaintu vipattu
   varṇaṉaiyai muḻumaiyākak kūṟavēṇṭum. iṉṉum pala attāṭci pattiraṅkaḷai
   iṇaikka vēṇṭum. itaṟkumēl pala kēḷvikaḷ varum. ataṟkellām patil colli
   antap paṇattai peṟṟuk koṭuppataṟkiṭaiyil perum aluppu vantu mūṭiviṭum.
   inta iḻappīṭu campantamāka oru peṇ aṭikkaṭi aluvalakattukku varuvāḷ.
   iṟantavar vayatukku ivaḷ mikavum iḷamaiyāṉavaḷ. aḻakāka vēṟu iruntāḷ.
   anta maṉitariṉ cāvil perum tukkam aṉupavittavaḷpōla illāmal malarnta
   mukattuṭaṉ vantu pōṉāḷ. oru nāḷ paṇam vantuviṭṭatu. iṟantupōṉavar
   avaḷuṭaiya peyaraiyē policiyil kuṟippiṭṭiruntār. avaḷ peṟṟa paṇam
   avaruṭaiya irupatu varuṭa campaḷattukku īṭāṉatu. mukattil oruvita
   āccariyattaiyō, makiḻcciyaiyō avaḷ kāṭṭavillai. antap periya tokaiyaip
   peṟumuṉ eppaṭi naṭantu vantāḷō atē mātiri ataip peṟṟapiṉṉum naṭantu
   pōṉāḷ.
   itu naṭantu cila mātaṅkaḷ kaḻittu oru naṭuttara vayatup peṇ, tukka āṭai
   aṇintu, mūṉṟu piḷḷaikaḷai iḻuttukkoṇṭu aluvalakam vantāḷ. tāṉ iṟantu
   pōṉavariṉ maṉaivi eṉṟu colli kaṇṇīr viṭṭāḷ. kaṇavariṉ iḻappīṭṭup paṇam
   iṉṉorup peṇṇukku pōyviṭṭatu avaḷukkut teriyātu. policiyai mīṇṭum
   ārāynta pōtu maṉaiviyiṉ peyar atil kuṟippiṭappaṭavē illai. paṇam
   pōṉatukūṭa periya atircciyāka illai, avaḷukkut teriyāmal oru peṇṇuṭaṉ
   cakavācam vaittiruntatum, avaḷukkē muḻuppaṇattaiyum eḻuti vaittataiyum
   intap peṇṇāl tāṅkikkoḷḷa muṭiyavillai. cūriyaṉ kīḻē pōkumaṭṭum
   aluvalaka vācalil kuḻantaikaḷaik kaṭṭippiṭittapaṭi avaḷ iruntatāka
   piṉṉar palar eṉṉiṭam coṉṉārkaḷ.
   eṉṉuṭaiya vēlaiyil iṉṉum cila tukkamāṉa pakutikaḷum iruntaṉa. atil oṉṟu
   kaṇṇiveṭi akaṟṟuvatu campantappaṭṭatu. kaṇṇiveṭi akaṟṟum niṟuvaṉaṅkaḷ
   pala inta oppantaṅkaḷukku pōṭṭi pōṭṭaṉa. kaṇṇiveṭi akaṟṟuvataṟkāṉa
   nitiyum otukkap paṭṭuviṭṭatu. kirāmam kirāmamāka kaṇṇiveṭikaḷ
   putaiyuṇṭa iṭaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, matippīṭu ceyyappaṭṭu,
   ellaikaḷum vakukkappaṭṭiruntaṉa. maṇṭai ōṭṭukku kīḻē elumpu paṭaṅkaḷ
   varainta eccarikkaip palakaikaḷ aṅkaṅkē māṭṭappaṭṭaṉa. kirāmattu makkaḷ
   nalaṉ kuḻukkaḷai oṉṟu kūṭṭi kaṇṇiveṭi akaṟṟuvataṟkāṉa oru vēlait tiṭṭam
   tayārippatiltāṉ piracciṉai muḷaittatu. avarkaḷ cīkkirattil iṇaintu oru
   muṭivukku varuvatākat teriyavillai. nālu nāṭkaḷ oruvar eṉṟu anta
   varuṭam maṭṭum iṟantavarkaḷ tokai 94. appaṭiyum mūppar
   kuḻukkaḷukkiṭaiyil oru tīrvum ēṟpaṭavillai.
   intak kirāmattuk kuḻukkaḷaik kūṭṭi aracāṅkam cārpil muṭi veṭukka
   vēṇṭiya atikāriyiṉ peyar aptul jāmā. oru āmai ūrntu varuvatu pōla ivar
   naṭantu varuvār. ivar pēcuvatum metu vākavē irukkum. kātukaḷai avar
   vāyiliruntu oru aṅkulam tūrattil vaittāl oḻiya avar colvatu oṉṟum
   puriyātu. aṭikkaṭi 'avacarappaṭa vēṇṭām, uṅkaḷ kutiraikaḷai
   iḻuttuppiṭiyuṅkaḷ' eṉṟu colvār. caṭṭeṉṟu oru tīrmāṉattukkum
   varamuṭiyātavar. āṉāl ellāk kuḻukkaḷum orumaṉatāka muṭivu eṭukkavēṇṭum
   eṉpatil uṟutiyāka iruntār. itaṉāl kaṇṇiveṭi akaṟṟum oppantam
   kaiccāttiṭappaṭāmal pala mātaṅkaḷ taḷḷikkoṇṭē pōṉatu.
   ippaṭiyāṉa camayattiltāṉ oru campavam naṭantu, atu mutalmuṟaiyāka oru
   pattirikaiyilum veḷivantatu. kūṉākapāṭ eṉṟa oru kirāmam, vaṭamēṟku
   cōmāliyāvil harkī¡ eṉṟa nakarattil iruntu muppatu mail tūrattil
   iruntatu. mikavum piṉtaṅkiyatum, ēḻaikaḷ niṟaintatumāṉa intak
   kirāmattil sukri eṉṟa peṇ vāḻntu vantāḷ. avaḷuṭaiya takappaṉ 40
   oṭṭakaṅkaḷaip peṟṟukkoṇṭu avaḷai nālāvatu maṉaiviyāka oru kiḻavaṉukku
   viṟṟuviṭṭāṉ. avaḷ kiḻavaṉuṭaṉ vāḻa muṭiyātu eṉṟu tuṇiccalāka
   muṭiveṭuttu oru otukkuppuṟamāṉa kuṭicaiyil vacittāḷ. kiḻavaṉuṭaiya
   mūtta maṉaiviyarukkum, kuḻantaikaḷukkum tāṉ vēlaikkāriyākiviṭum
   cāttiyattai avaḷ tīviramāka etirttāḷ.
   sukriyiṭam āṭukaḷum, oṭṭakaṅkaḷum iruntaṉa. kurrā maram muṇṭu koṭukkum
   tūṇkaḷum, kaḷimaṇ cuvarkaḷum, kāṭṭuppul vēynta kūraiyum koṇṭa
   kuṭicaitāṉ avaḷuṭaiya uṟaiviṭam. avaḷukku muppatu vayatu tāṇṭu muṉṉarē
   mūṉṟu kuḻantaikaḷ. ip poḻutu niṟaimātak karppiṇiyāka iruntālum avaḷ
   cuṟucuṟuppāka vēlai ceytāḷ. avaḷuṭaiya āṭukaḷaiyum, oṭṭakaṅkaḷaiyum
   iraṇṭu piḷḷaikaḷ mēyccalukku ōṭṭip pōyviṭṭārkaḷ. avaḷuṭaiya ciṉṉa makaṉ
   tāhasir tēyntupōṉa ṭayar oṉṟai uruṭṭi uruṭṭi veḷiyē viḷaiyāṭik
   koṇṭiruntāṉ. anta nēram sukrikku vali eṭukka ārampittatu. aṉṟu pārttu
   avaḷukkut tuṇaiyāka yārum illai. pakkattu kuṭicaip peṇkūṭa taṇṇīr
   eṭukka vekutūram pōyviṭṭāḷ.
   tāhasiraik kūppiṭṭu maruttuvacciyai aḻaittuvara aṉuppiṉāḷ. eppaṭi anta
   iṭattukkup pōkavēṇṭum eṉpatai viḷakkamākak kūṟiṉāḷ. avaṉukkō eṭṭu
   vayatu. tāy kūṟumpōtu purintatu, avaḷ aṭutta vākkiyattukkup pōṉapiṟaku
   mutalil coṉṉatu maṟantupōṉatu. eṉṟālum itu oru mukkiyamāṉa camāccāram
   eṉpatil avaṉukku cantēkamillai. tāy pāti kūṟikkoṇṭirukkumpōtē avaṉ
   piyttukkoṇṭu ōṭiṉāṉ.
   avaṉukku tāy taṉṉai meccumpaṭi intak kāriyattai ceyya vēṇṭum eṉpatil
   viruppam. avaḷ coṉṉa ticaiyil vēkamāka ōṭiṉāṉ. ciṟitu tūram pōṉa
   uṭaṉēyē aṭutta vivaram ñāpakattukku vara maṟuttatu. eṉṟālum ticaiyai
   māṟṟāmal ōṭiyatil oru cōḷakkāṭu vantatu. anta aṭaiyāḷam ñāpakattil
   iruntatu. aṅkē pātai iraṇṭākap pirintatum koñcam taṭumāṟiviṭṭāṉ. ivaṉ
   nērākappōṉa pātaiyait terivu ceytāṉ.
   oru nīḷamāṉa marattil maraṅkotti oṉṟu ceṅkuttāka iruntu kottiyatu. atu
   pārppataṟku vēṭikkaiyāka iruntatu. isk eṉṟu kaiyai utaṟik kalaittapōtu
   atu virreṉṟu eḻumpip paṟantu pōṉatu. cantōcam tāṅkāmal talaikku mēlē
   oru kucciyaip piṭittukkoṇṭu oru oṭṭaka naṭaṉam āṭiṉāṉ. ataip pārkka
   oruvarumē illai. avaṉ kaṇkaḷukku muṉṉē maṇṭai ōṭu kīṟi, kīḻē iraṇṭu
   elumpukaḷ kuṟukkāka varainta oru paṭam kampattil niṉṟatu. anta maṇṭai
   ōṭutāṉ avaṉ āṭṭattai pārttatu. ataṟku kīḻē kaṟuppup palakaiyil, veḷḷai
   eḻuttil valatu pakkam toṭaṅki iṭatu pakkamāka ētō eḻutiyiruntatu. avaṉ
   iṉṉum vācikkap paḻaka villai. paḷḷikkūṭamē pōkavillai. ciṟitu nēram
   maṇṭai ōṭṭaiyē pārttāṉ. atil ētō vacīkaramāka avaṉai niṟuttiyatu. piṉpu
   vayiṟṟai amukkip piṭitta tāyiṉ niṉaivu vara mēlum ōṭiṉāṉ. vēkamākap
   pōṉavaṉai cūriya oḷi taṭuttatu. oru curuṭṭu pōṉṟa vaṭivattil irunta ētō
   oru poruḷ avaṉai iḻuttatu. atu ulōka māyiruntatu. ataik kaiyilē eṭuttu
   uruṭṭivaittu pārttāṉ. anta nērattil avaṉukku tāyiṉ ñāpakam muṟṟilum
   maṟantupōṉatu.
   sukri valiyil tuṭittāḷ. tāhasir vantuviṭṭāṉā eṉṟu aṭikkaṭi vācalaip
   pārttāḷ. neṟṟiyil iruntu toṭaṅkiya vērvai veḷḷamāka vaḻintu avaḷ
   āṭaikaḷai naṉaittatu. itu avaḷukku nāṉkāvatu piracavam. muṉ aṉupavam
   iruntapaṭiyāl avaḷ tairiyattai iḻakkavillai. iraṇṭu muḻaṅkālkaḷaiyum
   maṭittu oru villuppōla avaḷ vaḷaintupōy iruntāḷ. aṭikkaṭi 'ha¥yā,
   ha¥yā' eṉṟu alaṟiṉāḷ. uṭal eṭaiyiṉ maiyam kīḻē iṟaṅkik koṇṭiruntatu.
   ciracu tirumpiya kuḻantai eṭṭu iṉc tūrattaik kaṭakka eṭuttukkoṇṭa
   nērattil tāhīr iraṇṭu mailkaḷaik kaṭantu viṭṭāṉ. etirpārāta vitamāka
   antak kuṭicaiyil oru kuḻantaiyiṉ
   aḻukaic cattam eḻumpiyatu. antac cattattilum iṉimaiyāṉa oṉṟai sukri
   avaḷ vāḻnāḷil kēṭṭatillai.
   āṉāl avaḷ kēṭkakkūṭāta oru cattam iraṇṭumail tolaivil uṇṭākiyatu.
   avaḷukku kuḻantai piṟanta atē nēram ṭayar viḷaiyāṭṭaip pātiyilē
   niṟuttiviṭṭu maruttuvacciyai tēṭippōṉa avaḷuṭaiya makaṉ tuṇṭu tuṇṭāka
   veṭittuc citaṟiṉāṉ.
   nālu pakkaṅkaḷukku mēl accaṭittāl kaṭṭupaṭiyākāta oru cāṇittāḷ cōmāli
   pēppar, mēṟkūṟiya viparaṅkaḷai oṉṟu viṭāmal 16 poyiṇṭ caisil
   eḻutiyatu. antak kirāmattu caṉattokai oru tāṉam kūṭiya atē nērattil
   iṉṉoru iṭattil oru tāṉam kuṟaintu kaṇakku cariyāṉataiyum
   cuṭṭikkāṭṭiyatu. kirāmattu kuḻukkaḷukkuḷ naṭakkum uḷcaṇṭaikaḷāl kaṇṇi
   veṭi akaṟṟum oppantaṅkaḷ kaiccāttiṭappaṭāmal iḻupaṭum avalattai uṭaittu
   vaittatu. kutiraiyai veku nēram iḻuttup piṭittāl atu ōṭavēṇṭum
   eṉpataiyē maṟantuviṭum eṉṟu colli antac ceytiyai muṭittiruntatu.
   intac campavam naṭanta cila nāṭkaḷil kuṭumpak kaṭṭuppāṭu niṟuvaṉam taṉ
   aluvalakattai mūṭiviṭṭu veḷiyēṟiyatu. vaikkōl muṭip peṇṇum veḷiyēṟiṉāḷ.
   kaṇṇi veṭi akaṟṟum oppantak kārarkaḷ pala mātaṅkaḷ muṭivukkākak
   kāttiruntu veṟuttuppōy veḷiyēṟiṉārkaḷ. 1999m āṇṭiṉ kaṭaicippakutiyil
   nāṉ veḷiyēṟiṉēṉ. maṇṭai ōṭu pōṭṭu, perukkal kuṟipōla iraṇṭu elumpukaḷ
   kīḻē kīṟi, eccarikkai paṭampōṭṭu kāppāṟṟappaṭṭa piratēcam appaṭiyē oru
   māṟṟamum illāmal kiṭantatu. kuṭumpak kaṭṭuppāṭu aluvalakattiṉ
   vēlaiyaiyum cērttu atu ceytatu
   --------------

                 24. periya muḷ iraṇṭil vantavuṭaṉ

   ātām ēvāḷukku piṟanta mūttavaṉukkup peyar kāyīṉ. iraṇṭāmavaṉ peyar
   āpēl. karttar kāyīṉiṭam 'nī avaṉai āṇṭukoḷvāy' eṉkiṟār. āpēl taṉ
   mantaiyil koḻutta āṭṭai āṇṭavaṉukku pali koṭuttu avarukku
   piriyamāṉavaṉākiṟāṉ. intac ceyalāl kāyīṉ atirupti aṭaikiṟāṉ. taṉ
   iruppait takkavaikka tampi āpēlaik koṉṟuviṭukiṟāṉ. maṉita iṉattiṉ mutal
   kolai aṅkē viḻukiṟatu. appōtiruntu toṭarukiṟatu inta āṇṭāṉ - aṭimai
   vivakāram.
   pala varuṭaṅkaḷukku muṉpu naṭanta oru campavam. itaic collāmal taḷḷip
   pōṭṭukkoṇṭē vantēṉ. iṉimēlum taḷḷippōṭuvatil pirayōcaṉamillai.
   camīpattil kaṉaṭāvil oru kiṟistumas viruntukku nāṅkaḷ
   aḻaikkappaṭṭiruntōm. eṅkaḷ vītiyil kuṭiyirukkum palar inta viruntukku
   vantiruntārkaḷ. paṉmuka kalāccāram eṉpatāl ittāliyar, jappāṉiyar,
   intiyar, cīṉar, kaṉaṭiyar eṉṟu pala nāṭṭavar. itilē oru §jarmaṉkārarai
   maṇamuṭitta pōlantukkāriyum aṭakkam. talaiyilē kaṭumcivappu kuṭṭai
   oṉṟaik kaṭṭiyiruntār. vāṭṭacāṭṭamāṉavar. avar mēlum kīḻum naṭantapōtu
   marattilāṉa anta vīṭu oru kuṭṭi naṭukkattai uṇṭākkiyatu. viruntiṉar
   ciṟu ciṟu kuḻukkaḷākap pirintu pēciyapōtu orē iraiccalākiviṭṭatu.
   tiṭīreṉṟu meḷaṉam. attaṉai kuḻukkaḷum orē camayattil pēccai niṟuttiṉa.
   pōlantu peṇmaṇi, 'nēram eṉṉa? nēram eṉṉa?' eṉṟu kēṭṭār. yārō 'patiṉoṉṟu
   pattu' eṉṟārkaḷ. uṭaṉē avar ' mikaccariyāka irukkiṟatu. 10 nimiṭam
   tāṇṭiya enta maṇiyilum ulakam meḷaṉamākiviṭum. eṅkaḷ nāṭṭil appaṭi oru
   nampikkai' eṉṟār.
   avarōṭu oruvarum tarkkam ceyya muṭiyātu. tarkkattil tōṟpatai uratta
   cattattāl veṉṟuviṭuvār.
   nāṉ vēlai pārtta, vacitta, payaṇam ceyta pala nāṭukaḷil cūṭāṉaippōla
   āccariyam tanta nāṭu vēṟu oṉṟumē illai. pala varuṭaṅkaḷ aṅkē piriṭṭiṣ
   āṭci naṭantālum ataṉ aṟikuṟiyaik kāṇamuṭiyātu. cūṭāṉiyarkaḷ pēcuvatu
   arapu moḻi. avarkaḷ pēcum pōtō, eḻutumpōtō maruntukkukūṭa ōr āṅkila
   vārttaiyai cērkkamāṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya iṉṉoru kuṇāmcam virun tōmpal.
   viruntāḷikaḷai uḷḷaṉpōṭu upacarippatil avarkaḷukku iṇai yārumillai.
   intak kuṇaṅkaḷai ellām kaṇṭu nāṉ mayaṅkiviṭṭēṉ. uṭaṉēyē eṉ eṇṇattai
   māṟṟakkūṭiya cila campavaṅkaḷ naṭakkat toṭaṅkiṉa.
   putitāka varum evarum talainakaramāṉa kārṭṭūmilēyē vīṭu vāṭakaikku
   eṭuppārkaḷ. āṉāl nāṉ kārṭṭūmil iruntu cila mailkaḷ tūrattil irunta
   omṭūrmāṉ eṉṟa paḻam nakaril vacittu vantēṉ. puḻutiyum,
   oṭṭakaccantaikaḷum, maṇi mālai viṟpōrum cūḻnta inta iṭam carittirap
   pukaḻ vāyntatu. iṅkutāṉ al mā•ṭi eṉṟa islāmiya iṟaiñāṉi taṉ
   toṇṭarkaḷuṭaṉ cūriyaṉ maṟaiyāta piriṭṭiṣ cāmrāj yattiṉ paṭaikaḷai
   muṟiyaṭittār. patiṉālu āṇṭukaḷ avarkaḷuṭaiya āṭci naṭantatu,
   paḻaiyapaṭi kicciṉar eṉṟa pirittāṉiya kavarṉar omṭūrmāṉai 1898l tiruppi
   kaippaṟṟumvarai.
   intap pōril piriṭṭiṣ araciṭam iruntatu coṟpa turuppukaḷē. cūṭāṉiya
   vīrarkaḷ alai alaiyāka vantu viḻuntu īcalkaḷpōla maṭintārkaḷ. ōyavē
   illai. iṟutiyil cūṭāṉiyarkaḷ pakkam iṟantavar eṇṇikkai 10000,
   kāyampaṭṭōr 16000, ciṟaip piṭikkappaṭṭavarkaḷ 5000. piriṭṭiṣ pakkam
   iṟantavar 48, kāyampaṭṭōr 382. mikavum kōramāṉa pōr eṉṟu itai
   carittirakkārarkaḷ varṇippārkaḷ.
   iṉṉoru pukaḻ omṭūrmāṉukku uṇṭu. ukaṇṭāvil iruntu pāyum veḷḷai natiyum,
   ettiyōppiyāvil iruntu veḷikkiṭṭa nīla natiyum kalappatu omṭūrmāṉiltāṉ.
   ippaṭi oṉṟāṉa nati iṉṉum pala āyiram kilō mīṭṭarkaḷ ōṭi, ekiptu
   tēcattai kaṭantu, mattiya taraik kaṭalil pōy muṭiyum. iṟai ñāṉi al
   mā•ṭiyiṉ camātikku cila mailkaḷ tūrattil eṉ vīṭu iruntatu. māṭiyil
   iruntu pārkkum pōtu iṇainta nail nati oru karppiṇiyaip pōla
   metuvākavum, tiruptiyuṭaṉum, periya etirpārppuṭaṉum nakarvatu teriyum.
   ulaka vaṅkiyum, cavūti arēpiyāvum, jappāṉum mutalīṭu ceyta perum
   niṟuvaṉam oṉṟu cūṭāṉil iyaṅkiyatu. itaṉuṭaiya irutayam pōṉṟa oru ciṟu
   amaippu kārṭṭūmil iruntatu. aṅkētāṉ nāṉ vēlai pārttēṉ.
   kaṭumaiyāṉa eḻuttup parīṭcai, nērmukat tērvu eṉṟu vaittē āṭkaḷai iṅkē
   vēlaikku eṭuppārkaḷ. pīṭṭar mālōṅ eṉpavaṉ iraṇṭilum mikac ciṟantu
   muṉṉaṇikku vantuviṭṭāṉ. āṉāl avaṉaic cērppatil oruvarukkum ārvamillai.
   ētētō cākkup pōkku colli taṭṭik kaḻikkap pārttārkaḷ. ārampattil eṉakku
   oṉṟumē puriyavillai.
   ivaṉ 21 vayatu iḷaiñaṉ. kaṟuttu melintu pantal pōṭāta payattaṅkoṭipōla
   uyaramāka iruppāṉ. acaintu acaintu naṭantu varumpōtu kāṟṟilē naṭuvil
   muṟintuviṭuvāṉō eṉṟa accam ēṟpaṭum. ivaṉ teṟku cūṭāṉ kiṟisṭiyaṉ.
   vaṭakkilē iruppavarkaḷ taṅkaḷai āppirikkarkaḷ eṉṟu ottukkoḷvatillai;
   arapiyarkaḷ eṉpārkaḷ. ivarkaḷ teṟkil iruppavarkaḷai āppirikka kāṭṭu
   mirāṇṭikaḷ, pilli cūṉiyakkārarkaḷ, vilaṅkukaḷai vaṇaṅkupavarkaḷ eṉṟu
   paḻitturaippārkaḷ.
   eṅkaḷ niṟuvaṉattu cērmaṉukku oru kāriyatarici iruntāḷ. peyar •pāṭmā.
   kōppi kalaril mikavum aḻakāṉa peṇ. iṅkilāntil paṭittup paṭṭam peṟṟavaḷ.
   pēccil tēṉ oḻukum. veḷḷaiyilum veḷḷaiyāṉa tukil uṭaiyai aṇintu varuvāḷ.
   oru akkuḷil oru nuṉiyaic coruki uṭampaic cuṟṟi eṭuttuvantu talaiyai
   mūṭi maṟu nuṉiyai maṟṟak kaiyil piṭittiruppāḷ. irukkum iraṇṭu kaikaḷum
   uṭai naḻuvāmal āṭaiyai ippaṭip piṭippataṟkē cariyākiviṭum. iruntālum
   keṭṭikkāri. taṉ paṅku vēlaiyai eppaṭiyō arai nāḷil ceytu
   muṭittuviṭuvāḷ. mīti nāḷai cērmaṉiṉ mēcaiyil iruntu utirum
   atikāraṅkaḷai vaittu aluvalakattai kiṭukiṭukka vaippatil celavaḻippāḷ.
   pīṭṭar mālōṅ vēlaiyil cērnta nimiṭattil iruntu avaṉ eppaṭiyō ivaḷukku
   mutal etiriyākiviṭṭāṉ. oru aluvalakattil oru maṉitaṉukku eṉṉeṉṉa
   koṭumaikaḷ oruvar iḻaikkamuṭiyumō avvaḷavaiyum ivaḷ taṉi āḷākac ceytāḷ.
   muḻuk kāriyālayamum ivaḷukkup piṉṉāl iruntatu. oru muṟai eṉṉiṭam vantu
   taṉ peṇ aṅkaṅkaḷai ellām vacīkaramāṉa nilaiyil vaittukkoṇṭu coṉṉāḷ '
   uṅkaḷukku nāṉ terivikkavēṇṭum. teṟkilē iruntu varupavarkaḷ ellām
   vilaṅku vaṇaṅkikaḷ; avarkaḷum ōr aḷavukku vilaṅkukaḷ mātirittāṉ.'
   iraṇṭu puttam putu paskaḷ ūḻiyaraik koṇṭu varuvataṟkāka vēlai ceytaṉa.
   ētō oru kāraṇam ciruṭittu pīṭṭarukku atil iṭam illaiyeṉṟu ākkiviṭṭāḷ.
   anta aluvalakattil ākak kaṭaiciyāṉa oru paṇiyāḷ iruntāṉ. tēnīrp paiyaṉ.
   avaṉ vēlai kālaiyil iruntu mālai varaikkum mēcaikku mēcai tēnīr capḷai
   ceyvatu. āṉāl pīṭṭar mēcaiyai eppaṭiyō maṟantuviṭuvāṉ. pīṭṭar tāṉākavē
   pōy tēnīrai eṭuttu vantāl uṇṭu. pīṭṭar oru nāḷāvatu muṟaippāṭu eṉṟu vāy
   tiṟantu coṉṉatillai. cūṭāṉil araivāciyai cakārāp pālaivaṉam eṭuttuk
   koṇṭatāl kōṭaiyil uṇam ekiṟum. kuḷircātaṉa meciṉ illāmal oṉṟum
   ceyyamuṭiyātu. tiṭīreṉṟu miṉcārat taṭaṅkal ēṟpaṭumpōtu aluvalakaṅkaḷ
   stampittup pōkum. ippaṭiyāṉa taruṇattil oru nāḷ pīṭṭar eṉ aṟaikkuḷ
   pāmpu nuḻaivatupōla mutalil talaiyai nuḻaittup pārttuviṭṭu vantāṉ.
   tiṭīreṉṟu oru kēḷvi kēṭṭāṉ. 'kupḷāykāṉ kālattil cīṉāvil kutiraippāl
   kuṭittārkaḷā?' veppam ēṟum aṟaiyil, maṟaiyum veḷiccattil, kēṭka vēṇṭiya
   kēḷviyā itu? eṉṟālum 'teriya villai, kutiraippālil oru vita vaiṉ ceytu
   kuṭittiruppārkaḷ' eṉṟēṉ. avaṉ coṉṉāṉ, 'eṉ taṅkaiyai eṉṉāl maṟakka
   muṭiya villai. eṉ kaṉavukaḷil tiruppi tiruppi varum kutiraikaḷ eṉṉai
   payamuṟuttiyapaṭiyē irukkiṉṟaṉa.'
   teṟku cūṭāṉil mā•ṭōl eṉṟa oru ciṟu kirāmam. iṅkē iruppavarkaḷ
   perumpakutiyiṉar islām matattaiyō, kiṟistuva camayattaiyō taḻuvāmal
   paḻaiya campiratāyam, mūṭa nampikkai, pilli cūṉyam, vilaṅku vaḻipāṭu
   ivaṟṟil nampikkai vaittavarkaḷ. itil oru ciṟiya pakutiyiṉar
   kiṟistavarkaḷ. pīṭṭar paṭittatu oru miṉari paḷḷiyil. avaṉuṭaiya ammā
   aṅkē mutal vakuppu ṭīccarāka iruntāḷ.
   avaṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu oru nāḷ avaṉ tāy maṇik kūṭṭaik kāṭṭi 'periya
   muḷ iraṇṭukku varumpōtu uṉ taṅkaiyai pōy kūṭṭivā' eṉṟu coṉṉāḷ.
   viḷaiyāṭṭu mummurattil ivaṉ muḷ iraṇṭait tāṇṭiyataik kavaṉikkavillai.
   aṉṟu kutiraik kārarkaḷ varum nāḷ. avarkaḷ pukuntu kirāmattu ciṟuvar
   ciṟumiyaraik koḷḷai aṭittuc ceṉṟārkaḷ. atilē avaṉ taṅkaiyum akappaṭṭu
   viṭṭāḷ.
   'eṉṉa ceyvīrkaḷ?'
   'aracapaṭaikaḷ itaṟku uṭantai. oṉṟumē ceyya muṭiyātu.
   cariyāka irupatu nāṭkaḷ kāttiruppōm. piṟaku maṟantuviṭuvōm.'
   'ēṉ irupatu nāṭkaḷ?' eṉṟēṉ.
   'kaiyilē pattu viralkaḷ. kālilē pattu viralkaḷ. irupatu. ataṟkumēl
   eṅkaḷ kirāmattil eṇṇat teriyātu' eṉṟāṉ cātāraṇamāka. avaṉuṭaiya taṅkai
   iṉṉum kōrṭō•pāṉil eṅkō aṭimaiyāka vēlai ceykiṟāḷ eṉṟu nampiṉāṉ.
   avaḷuṭaiya pēr amīṉā eṉṟu māṟṟappaṭṭirukkum. viṟaku veṭṭuvāḷ; taṇṇīr
   piṭippāḷ; vīṭu perukkuvāḷ; tuṇi tōyppāḷ; iṉṉum eṉṉa vellāmō ēval
   vēlaikaḷ ceyvāḷ. 'nī pōkātatu nallatu. pōyiruntāl iṉṟu nīyum oru
   aṭimai, illaiyā?' eṉṟēṉ. ataṟku avaṉ coṉṉa patil eṉṉait tiṭukkiṭa
   vaittatu. 'teṟkilē piṟantavarkaḷ anta nilaiyai eṉṟumē tāṇṭuvatillai.'
   pīṭṭaruṭaiya vēlait tiṟaṉ paṟṟiyum koñcam colla vēṇṭum. ivaṉait tāṇṭi
   mūṉṟu paṭikaḷukku mēlē mutaṉmaik kaṇakkāḷar iruppār. ivaṉiṭam
   koṭukkappaṭṭatu nalla putti cālikaḷukku veṟuppēṟṟum routine vēlaikaḷ.
   ivaṉ avaṟṟai muṭittuviṭṭu aṭutta vēlaikku paṟappāṉ. ētāvatu putitākap
   paṭikkavum, putitāka cātikkavum tayārāka iruppāṉ. orumuṟai mutaṉmaik
   kaṇakkāḷar maṭṭumē ceytu muṭikka vēṇṭiya oru vēlaiyai ivaṉ kaccitamāka
   pāti nērattil ceytu muṭittuviṭṭāṉ. piṟaku atai tāṉ ceytatāka
   collavēṇṭām eṉṟu keñcik kēṭṭukkoṇṭāṉ. antak kaṇam avaṉ uṭampu
   naṭuṅkiyatu eṉakku āccariyattai koṭuttatu. nāṉ anta campavattai uṭaṉēyē
   maṟantuviṭṭēṉ.
   itu naṭantapōtu avaṉ vēlaiyil cērntu cila mātaṅkaḷāki yiruntaṉa. āṉālum
   aluvalakattil ciṟu ciṟu tollaikaḷai avaṉukku ēṟpaṭuttikkoṇṭē
   iruntārkaḷ. avaṉ mūccuviṭa māṭṭāṉ. oru nāḷ kaḻivaṟai vācalil niṉṟa
   nilaiyil cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. anta aluvalakattil periya ōyvu aṟaiyum,
   cāppiṭum vacatikaḷum niṟaiya iruntaṉa. itaṟkellām cūttiratāriyāka
   irukkum •pāṭmāvai vicārittāl ataṟkāṉa patil avaḷ pakkattil niṉṟa
   nātiyāviṭam iruntu vantatu. 'He is welcome anytime to the dining room'`
   eṉṟāḷ. •pāṭmā patil colvataṟku takuti illāta oru kēḷviyai nāṉ
   kēṭṭirukkiṟēṉ eṉpatutāṉ arttam. inta nātiyā kavṭā eṉṟa peṇṇaip paṟṟiyum
   koñcam collavēṇṭum. ivaḷ kopṭik kiṟistava pirivaic cērntavaḷ. antap
   pirivu cērcciṉ talamaippīṭam ekiptil iruntatu. rōmāpuri maṉṉar nīrōviṉ
   kālattil puṉita mārkkiṉ aṭiyārkaḷ itai stāpittatāka colvārkaḷ. oru
   varuṭattil pāti nāṭkaḷukku mēl ivaḷ upavācam iruppāḷ. iruntum avaḷ
   cuṟṟaḷavu oṉṟum avacara mākak kuṟaintatākat teriyavillai.
   ivaḷuṭaiya vēlai ṭaip aṭippatutāṉ. avaḷ aḷavu akalamāṉa kampuyūṭṭar
   avaḷ mēcaiyiṉ mēl iruntatu. ovvoru variyaiyum aṭittuviṭṭu ētō mā
   picainta miccattai utaṟuvatupōla taṉ kaikaḷait taṭṭuvāḷ. ataṟkup piṟakē
   aṭutta varikkup pōvāḷ. aṟaikku veḷiyē niṟkum oruvar avaḷ kai
   taṭṭalkaḷai maṭṭum eṇṇi avaḷ ettaṉai varikaḷ aṉṟu aṭittirukkiṟāḷ
   eṉpatai cariyāka colliviṭalām.
   ivaḷ taṉ vīṭṭu kiṟistumas paṇṭikaiyai muṉṉiṭṭu aluvalakattiṉarukku
   aḻaippu viṭuttāḷ. nāṉ vaḻakkampōla intap paṇṭikai ṭicempar 25 m tēti
   varum eṉṟu niṉaittēṉ. tavaṟu. avar ovvoru varuṭamum jaṉavari 7m tēti
   varumām. jūliyaṉ kālaṇṭaril uḷḷa piḻaiyai nīkkuvataṟkāka kirikōri
   pōppāṇṭavar oru kāriyam ceytār. 1582 okṭōpar 5 m tētiyai 15m tētiyāka
   māṟṟumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ulakam muḻukka aṉṟu pattu nāṭkaḷai iḻantatu.
   āṉāl kopṭik kiṟistavarkaḷ iṉṉamum paḻaiya kālaṇṭar muṟaiyaiyē
   piṉpaṟṟuvataṉāl yēcuviṉ cariyāṉa piṟanta tiṉam jaṉavari 7m tētitāṉ eṉṟu
   vātamiṭuvāḷ.
   avaḷuṭaiya vīṭṭu mukappil aṭitta kūṭārattil aluvalakattil vēlai pārkkum
   attaṉai pērum kuḻumiyiruntārkaḷ. pāṭṭum, kēḷikkaiyum naṭaṉamumāka
   amarkkaḷappaṭṭatu. viruntiṉar attaṉai pērukkum piḷēṭṭukaḷil uṇavu
   parimāṟik koṇṭuvantu koṭuttārkaḷ. pīṭṭar kaiyil oru uṇavu piḷēṭ
   kiṭaikkavillai. avaṉ ataip poruṭpaṭuttiyatākavum teriyavillai. mikavum
   paḻakkap paṭṭavaṉpōla taṉṉai ceḷakariyamākkik koṇṭāṉ. uṇavu
   koṭukkavēṇṭām eṉṟa pirattiyēkamāṉa uttaravu avaṉukkāka pōṭṭirukkavillai
   eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. āṉāl uṇavu parimāṟiya attaṉai cēvakarkaḷum eppaṭi
   avaṉait tavirttārkaḷ eṉpatutāṉ āccariyam. nāṉ viruntai muṭittu
   puṟappaṭumvarai avaṉ kaiyil oru piḷēṭ kiṭaikkavillai.
   aṭutta nāḷ avaṉ atupaṟṟi oru mūccum viṭavillai. vaḻakkamāṉa uṟcākattōṭu
   avaṉukku otukkappaṭṭa oru paṇiyai aṇukuvataṟku tayār ceytāṉ. avaṉuṭaiya
   tiṟamaikku cavālāṉa anta vēlaiyai cīkkirattil muṭikkavēṇṭum eṉṟu
   colliviṭṭu puṟap paṭṭāṉ.
   ciṟitu nēram kaḻittu ētō kāraṇattiṟkāka avaṉai uḷ tolai pēciyil
   aḻaittēṉ. patil illai. koñcam poṟuttu maṟupaṭiyum muyaṟci ceytēṉ.
   appoḻutum illai. oru maṇi nēram kaḻittu tēnīr paiyaṉai avaṉiṭam
   aṉuppiṉēṉ. aṟaiyilē pīṭṭar illai yeṉṟāṉ avaṉ. aṉṟu mālai varai avaṉaik
   kāṇavillai. aluvalakam mūṭiya piṟaku avaṉuṭaiya mēcaikku ceṉṟu pārttēṉ.
   kampyūṭṭar ōṭikkoṇṭiruntatu. oru kōppu virittapaṭi kiṭantatu. kāpiṉeṭ
   araivāci tiṟanta nilaiyil. mēcaiyilē cila pēpparkaḷil eḻuti muṭitta
   kaṇakkukaḷ. kuṟippukaḷ eṭutta pēpparil oru vacaṉam pātiyilē niṉṟatu.
   aṭutta nāḷum avaṉ varavillai. aṭutta vāramum illai. aṭutta mātamum
   illai. avaṉukku cēravēṇṭiya mītic campaḷam oru kavarilē pōṭṭu, avaṉ pēr
   eḻuti, irumpup peṭṭakattil pūṭṭap paṭṭu, kēṭpārillāmal kiṭantatu.
   itilē oru vinōtam iruntatu. avaṉ eṉ aṟaiyai viṭṭup pōṉa arai maṇi
   nērattil eṉṉa naṭantatu, eṅkē pōṉāṉ, ēṉ tirumpi varavillai eṉṟa kāraṇam
   anta aluvalakattil vēlaiceyta attaṉai pērukkum terintiruntatu. tēnīr
   paiyaṉil iruntu cērmaṉ varaikkum. āṉāl eṉṉiṭam māttiram antak kāraṇam
   maṟaikkap paṭṭuviṭṭatu.
   pōlantu peṇmaṇi colkiṟār pattu nimiṭam tāṇṭiya enta maṇi nērattilum
   maṉitarkaḷ cila vināṭi meḷaṉam kāppārkaḷ eṉṟu. appaṭiyāṉāl pūmiyiṉ orē
   tīrkka rēkaiyil vacikkum ellōrum oru kaṇattil meḷaṉamāka iruppārkaḷā?
   itu cāttiyamillai.
   pīṭṭar mālōṅ ētō akkiramattai maṟaippataṟkāka meḷaṉam cātittāṉ. atil
   cantēkamē illai. avaṉ mīti vāḻkkaiyil iṉṉum pala meḷaṉaṅkaḷai
   aṉuṭṭittiruppāṉ. avai ellā vaṟṟukkum kāraṇam irukkum. eṉakku
   tēvaiyāṉatellām oṉṟē oṉṟutāṉ. avaṉ etaṟkāka tiṭīreṉṟu maṟaintupōṉāṉ.
   itai yārāvatu coṉṉāl nallāyirukkum. āṉāl kālam tappiviṭṭatu. kāyīṉ
   ceyta kolaiyiṉ kāraṇam teriya varumpōtu ituvum teriya varalām.
   -------------

                        25. nūṟu varuṭam lēṭ

   vimāṉa nilaiyattiṉ varavēṟpuk kūṭattukkuḷ nuḻainta antak kaṇamē avaṉaik
   kaṇṭēṉ. avaṉ aṇintirunta oru cais kuṟaivāṉa araikkai cērṭṭai pala
   iṭaṅkaḷil mīṟikkoṇṭu avaṉ uṭampu kaṭṭukkaṭṭākat terintatu. kāṭṭu maram
   oṉṟil uruṭṭi uruṭṭic ceytatupōla iruntāṉ. uṭaṉē oru paḻaiya pāṭaltāṉ
   ñāpakattukku vantatu. nāḷukku eṭṭut tēr ceyyum oru taccaṉ pārttup
   pārttu, iḻaittu iḻaittu oru māta kālamāka oru tēr ceytāṉām. antat
   tērpōla avaṉ tēkam amaitiyākavum, uṟutiyākavum avaṉ tērnta iṭattaik
   kaccitamāka niṟaittuk koṇṭum niṉṟatu. avaṉum yāruṭaiya varavukkākavō
   kāttuk koṇṭiruntāṉ.
   piḷēṉ varukai nēraṅkaḷai aṟivikkum tiraiyaip pārttēṉ. atil kaṟuppu
   veḷḷaik kōṭukaḷ pakkavāṭṭil ōṭikkoṇṭiruntaṉa. iṉṉum palarum tiraiyaip
   pārttu ēmāntārkaḷ. nāṉ appaṭiyē tiraiyaip pārttukkoṇṭu niṉṟapōtu eṉṉaic
   cuṟṟi tuppuravup paṇiyāḷarkaḷ cuttam ceytukoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ.
   'vicāraṇaikaḷ' eṉṟu koṭṭai eḻuttil eḻutiya pōrṭu talaikku mēlē toṅka,
   mika aḻakāka alaṅkaritta peṇṇorutti uyarnta nāṟkāliyoṉṟil
   uṭkārntiruntāḷ. avaḷ iṭuppukku mēlē mika nīṇṭupōyt terintāḷ. oru
   meṉcivappu sveṭṭarai kaḻuttu vaḻiyākap pōṭṭu kūntalai
   viciṟiviṭṭiruntāḷ. avaḷai aṇuki eṉ vimāṉa ilakkattaik kūṟi atu varum
   nērattai vicārittēṉ. avaḷ kampyūṭṭar tiraiyil antat takavalaip pārkkac
   coṉṉāḷ. avaḷ appaṭic coṉṉapōtu avaḷuṭaiya niṟainta utaṭukaḷ mikavum
   kaṣṭappaṭṭu eṉakkākat tiṟantaṉa. atikālai nērattil aḷavukku atikamāka
   mēkkap ceytu etaṟkāka enta nērattilum aṟuntu viḻum palakaikkuk kīḻē
   kāttirukkiṟāḷ. itaic colvataṟkākavā?
   'kampyūṭṭar tirai vēlai ceyyavillai' eṉṟēṉ. nimirntu kēvalamāka eṉṉaip
   pārttuviṭṭu, 'illaiyē, vēlai ceykiṟatu' eṉṟāḷ. anta mūṉṟu
   vārttaikaḷaiyum uṇṭākkuvataṟku muṉpaṟkaḷaiyum, nākkaiyum, appōtaikku
   vāyil cērntirunta tuppalaiyum payaṉpaṭuttiṉāḷ. oppaṉaikku eṭuttukkoṇṭa
   nērattil oru cila cekkaṇṭukaḷai otukki inta aṟpat takavalai eṉakku
   tantirukkalām. 'paravāyillai, antat takavalai nīṅkaḷ taralāmē' eṉṟēṉ.
   tuppalai miccappaṭuttuvataṟkāka avaḷ vāyait tiṟakkavillai. kampuyūṭṭar
   tiraiyil pāruṅkaḷ eṉṟu avaḷ colvataik kēṭpataṟkāka iṉṉum nālu pēr
   eṉakkup piṉṉāl niṉṟārkaḷ. ivaḷiṭam miṉakkeṭuvatilum pārkka ceruppu
   tōṟṟam koṇṭa oru paramēciyattiṭam muṟaiyiṭalām eṉṟu eṉakkup paṭṭatu.
   piḷēṉ oru maṇi nēram lēṭ . vimāṉa nilaiyattil kāttiruppatu eṉakku
   aluppu taruvatē illai. oru mirukakkāṭci cālaiyil niṟpatu pōla ētāvatu
   putumaiyāka ovvoru kaṇamum naṭantukoṇṭē irukkum. vācalil ovvoruvarākat
   tōṉṟuvārkaḷ. nāṭakamēṭaiyil varum pāttirampōla oru etirpārppu uṭaṉē
   uṇṭākum. nāyk kuṭṭiyai iḻuttup pōvatupōla oru peṇ taṉ cūṭkēsai vēkamāka
   iḻuttapaṭi pōṉāḷ. avaḷukkup piṉṉāl oru kaṭṭaiyāṉa maṉitar nālu kaṉamāṉa
   cūṭkēcukaḷai oru vaṇṭiyil vaittu taḷḷikkoṇṭu vantār. āṉāl avar uṭampu
   muḻuvatum maṟaintu viṭṭatu. oru kaṇam tūrattilē cūṭkēcukku mēlē oru
   talai uṭkārntu cavāri ceyvatupōlat tōṉṟiyatu. vinōtamāṉa nīṇṭa
   karuvikaḷaik kāviyapaṭi oru kuḻu kaṭantupōṉatu. etaiyō aḷappataṟku
   vanta viññāṉikaḷpōlat tōṉṟiṉārkaḷ. anta atikālaiyilum mika uṟcākamāka
   vivātittapaṭi kalaintupōṉārkaḷ.
   nāṉum ōr iḷam viññāṉikkākak kāttukkoṇṭiruntēṉ. eṉ vayatilum araivācitāṉ
   irukkum avaṉukku. tācaṉ eṉṟu pēr. eṉ caiṭilum, eṉ maṉaivi caiṭilum
   avaṉukku nāṅkaḷ uṟavu. ip poḻutu pi. ecṭi muṭittuviṭṭu maṉita iyalpu
   paṟṟiya ārāycciyil īṭupaṭṭiruntāṉ. mūṉṟu nāṭkaḷ roṟoṉrōvil oru
   viññāṉikaḷ karuttaraṅkil kalantukoḷḷa varukiṟāṉ. iraṇṭu varuṭaṅkaḷukkup
   piṟaku cantippatāl avaṉ varavai nāṉ āvaluṭaṉ etirpārttēṉ. avaṉ vantālē
   kalakalapputtāṉ. eppoḻutum ivaṉuṭaṉ eṉakku vivātam, caṇṭai, pantayam
   eṉṟu irukkum.
   pattu varuṭaṅkaḷukku muṉpu oru pantayattil tōṟṟuppōṉatil iruntu
   ivaṉiṭam mikavum eccarikkaiyāka iruppēṉ. kaṇitattil kalkulas eṉṟa
   pirivaik kaṇṭupiṭittatu leypṉis eṉṟa §jarmaṉkārar eṉṟēṉ. avaṉ niyūṭṭaṉ
   eṉṟāṉ. niyūṭṭaṉ mutalil kaṇṭu piṭittatu maṭṭumallāmal atai taṉakkuttāṉē
   ēṟakkuṟaiya muppatu varuṭaṅkaḷ rakasyamāka vaittiruntirukkiṟār,
   ulakattukku aṟivikkāmal. atukku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. eṉavē pantayattil
   eṉakkut tōlvi.
   tācaṉ payiṉṟa aṭlāṇṭā palkalaikkaḻaka viññāṉikaḷtāṉ pērpeṟṟa kapila
   niṟa kappucciṉ kuraṅku paricōtaṉaiyai nikaḻttiyavarkaḷ. ataip piṉpaṟṟi
   iṉṉum pala viññāṉikaḷ ārāyccikaḷait toṭarntārkaḷ. ivaṉum appaṭiyāṉa ōr
   ārāycciyiltāṉ īṭupaṭṭiruntāṉ.
   oru paricōtaṉaiyil muṉpiṉ aṟimukamillāta iraṇṭu āṭkaḷ paṅkēṟpārkaḷ.
   atil oruvariṭam nūṟu ṭolar tarappaṭum. avar maṟṟa varuṭaṉ antak kācai
   eppaṭiyum paṅkupōṭṭuk koḷḷalām. avar koṭukkum paṅkai iraṇṭāmavar
   ēṟṟukkoṇṭāl iraṇṭu pērumē antap paṇattai vaittukkoḷḷalām. āṉāl inta
   vāyppu oru muṟaiyē. maṟṟavar antap paṇattai ēṟṟukkoḷḷāviṭṭāl
   iruvarukkumē paṇam kiṭaiyātu.
   intap paricōtaṉaiyil anēkam pēr caripātiyāka 50 ṭolar, 50 ṭolar eṉṟu
   paṅkupōṭṭuk koḷvārkaḷ. iṉṉum cilar 60, 40 eṉṟu pirittuk koḷvatumuṇṭu.
   āṉāl 70, 30 eṉṟu pirikkumpōtu anēkamāka iraṇṭāvatu āḷ taṉ paṅkai
   ēṟṟukkoḷḷamāṭṭār. appōtu iruvarukkumē paṇam kiṭaikkāmal pōyviṭum. itil
   oru kēḷvi iruntatu. viññāṉikaḷ iraṇṭāvatu āḷaik kēṭṭārkaḷ. 'umakku
   kiṭaippatu muppatu ṭolar; atuvum ilavacam. atai ēṉ nirākarittīr?'
   ataṟku avar collum patil orē mātiri irukkum.
   'atu eppaṭi, avar 70 ṭolarai taṉakku vaittuk koḷḷalām?'
   'āṉāl cummā vanta muppatu ṭolarai iḻantuviṭṭīrē!' 'atu paravāyillai.
   avarukku 70 ṭolar kiṭaikkakkūṭātu.' anta viññāṉikaḷ maṉita uḷḷattiṉ
   āḻamāṉa oru nuṭpattait toṭṭuviṭṭārkaḷ. āti kālattil iruntē maṉitaṉukku
   camattuvattil nāṭṭamirukkiṟatu. taṉ paṅku avaṉukkup peritillai.
   aṭuttavaṉukku aniyāyamāka atikam kiṭaikkakkūṭātu. atutāṉ mukkiyam.
   ātiyil toṭaṅkiya intap pōrāṭṭam toṭarum. ellāt tuṟaikaḷilum camattuvam
   kiṭaikkumvarai maṉitaṉ niṟuttap pōvatillai eṉpāṉ tācaṉ.
   nāṉ kēṭṭēṉ. 'nūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē maṉitaṉ kallāyutaṅkaḷai
   upayōkikkak kaṟṟukkoṇṭāṉ. iṉṟuvarai inta maṉita camattuvam
   ēṟpaṭavillaiyē? atu ēṉ?'
   ataṟkum avaṉiṭam patil iruntatu. ātiyilē metuvāka ārampitta māṟṟaṅkaḷ
   ippōtu vēkameṭuttuviṭṭaṉa. peṇkaḷukku mutalil cama vōṭṭu eṅkē
   kiṭaittatu. •piṉlāṇṭu nāṭṭil 1906m varuṭam. āppiraha¡m liṅkaṉ aṭimai
   oḻippu caṭṭam koṇṭu vantatu kēvalam 140 varuṭaṅkaḷukku muṉṉāltāṉ. ciṟār
   toḻil koṭumai iṅkilāntil oḻikkappaṭṭu cariyāka 60 varuṭaṅkaḷākiṉṟaṉa.
   anītiyai etirppatu āti maṉita iyalpu. maṉita camutāyattil vekuviraivil
   camattuvam cantupontellām niṟaintuviṭum eṉpatil avaṉukku acaiyāta
   nampikkai.
   nāṉ etirpārtta tācaṉuṭaiya piḷēṉ taraiyiṟaṅkiviṭṭatu. nāṉ vācalai
   uṉṉippākak kavaṉikkat toṭaṅkiṉēṉ. eṉakku muṉṉāl kāttirunta kaṭṭaḻakaṉum
   ucārāṉār. oru tāy taṉṉuṭaiya mūṉṟu vayatu makaṉai muṉṉē naṭakkaviṭṭu
   avaṉuṭaiya talaiyaip piṭittu cariyāṉa ticaikku tiruppiyapaṭi
   vantukoṇṭiruntāḷ. avarkaḷukkup piṉṉāl civappu koṭi paṟakkum cakkara
   nāṟkāliyil oru mūtāṭṭiyai yārō vaḻiyai ēṟpaṭuttiyapaṭi taḷḷikkoṇṭu
   vantārkaḷ. eṉakku pakkattil niṉṟavar kōyil maṇiyai eṭṭi aṭippatupōla
   kaiyai empiyempi acaittār.
   elumiccai niṟa āṭaiyil veḷḷai kolar vaitta cīruṭaiyai aṇinta nālu
   vimāṉap paṇippeṇkaḷ ṭakṭakkeṉṟu eṅkaḷaik kaṭantu pōṉārkaḷ. avarkaḷukkup
   piṉṉāl kātilē nālaintu vaḷaiyam māṭṭiya melinta iḷaiñaṉ oru kaṉamillāta
   cūṭkēsai taḷḷiyapaṭi vantukoṇṭiruntāṉ. avaṉaik kaṇṭatum tērkkāl aḻakaṉ
   paraparappāṉāṉ. anta vālipaṉ veḷiyē vantatum ōṭic ceṉṟu avaṉukku
   utaṭṭilē muttam koṭuttu varavēṟṟāṉ. mika nīṇṭa nērattukkuppiṉ ōr
   iṭaiveḷi vantatu. piṟaku mīṇṭum anta muttattai toṭarntārkaḷ. maṭōṉāvum,
   piriṭṉi spiyarsum koṭuttatu pōla atu muṭivillāta muttamāka iruntatu.
   eṉ vāḻnāḷil ippaṭiyāṉa kāṭciyai nāṉ pārttatillai. intap paravacam tanta
   atircciyil nāṉ oru viṣayattai maṟantu viṭṭēṉ. orupāl maṇattai
   camīpattil kaṉaṭāviṉ pārāḷumaṉṟam aṅkīkarittatu. atait toṭarntu nāṭṭiṉ
   ucca nīti maṉṟamum cātakamāṉa tīrppu vaḻaṅkiyiruntatu. atu
   māttiramalla, ōr āṇ taṉ kātalaṉukku nirantira vativiṭam kōri
   viṇṇappippataṟkum kuṭivaravu aṉumatiyaḷittatu. oru peṇṇukkum taṉ
   kātaliyai varavaḻaippataṟku atē calukai. ivarkaḷaip pārttāl nīṇṭa nāḷ
   pirivut tuṉpattai aṉupavitta kātalarkaḷākat terintārkaḷ
   appoḻutu yārō eṉṉai uṟṟup pārppatai uṇarntēṉ. tirumpip pārttāl tācaṉ.
   appaṭiyē avaṉai aṇaittu varavēṟṟēṉ. nāṉ pārtta ticaiyil avaṉum
   pārttuviṭṭu meḷaṉamākac cirittāṉ. piṟaku eṉṉaip pārttu "lēṭ' eṉṟāṉ.
   'oru maṇinēramtāṉē, paravāyillai' eṉṟēṉ.
   'nāṉ ataic collavillai. nūṟu varuṭam lēṭ' eṉṟāṉ.
   'iḷam viññāṉiyē, putirpōṭāmal pēcu.'
   'kaṉaṭāvil taṟpōtu pās paṇṇiya caṭṭam lēṭ eṉṟu colkiṟēṉ. nūṟu
   varuṭaṅkaḷukku muṉ oskār vailṭu eṉṟa perum eḻuttāḷarai iṅkilāntil
   iraṇṭu varuṭaṅkaḷ ciṟaiyil pōṭṭu koṭumaippaṭuttiṉārkaḷ. avar veḷiyē
   vantapiṉ eḻutavē illai. cīkkirattil iṟantupōṉār. arumaiyāṉa ilakkiyap
   paṭaippāḷiyai aniyāyamāka koṉṟuviṭṭārkaḷ. avar ceyta orē kuṟṟam
   avarukku ōr āṇ kātalaṉ iruntatutāṉ.'
   naṭantu vanta tācaṉ niṉṟu avarkaḷaip pārttāṉ. nāṉum tirumpip pārttēṉ.
   oru piramāṇṭamāṉa vimāṉa varavēṟpuk kūṭattiṉ naṭuvil niṉṟu antak
   kātalarkaḷ muttam parimāṟiṉārkaḷ. caṉa veḷḷam anta iṭattil oru natipōla
   iraṇṭākap pirintu maṟupaṭiyum oṉṟukūṭi nakarntatu. pallāyiram
   āṇṭukaḷāka aṭakkappaṭṭu meḷḷa meḷḷa vaḷarnta oru tīvu maṉita veḷḷattil
   aṭipaṭṭup pōkāmal appaṭiyē nimirntu niṉṟa kāṭci pārkka veku aḻakākattāṉ
   iruntatu.
   ---------------

                           26. mūḷai cettavaṉ

   niyūyōrk nakaril pirapalamāṉa taṉiyār maruttu vamaṉaiyoṉṟil paṇiyāṟṟum
   ṭokṭar oruvar camīpattil coṉṉa uṇmaik katai itu. coṉṉavar
   ilaṅkaikkārar. inta maruttuva maṉaiyil avar cērnta putitil avarukku
   vayatu muppatu irukkum. ivarilum pārkka oru cila āṇṭukaḷē vayatil mūtta
   amerikka veḷḷai ṭokṭarum aṅkē vēlai pārttār. inta amerikkar ati
   nuṭpamāṉa putticāli, mayakkaviyal nipuṇar (anesthesiologist). ulakattil
   ciṟanta pattu ṭokṭarkaḷai intat tuṟaiyil eṇṇiṉāl atil ivarum oruvarāy
   iruppār. appaṭi pukaḻum, tiṟaṉum peṟṟavar.
   āṉāl ivariṭam mikap periya kuṟai oṉṟu iruntatu. yāraiyum matikkamāṭṭār.
   ivaruṭaṉ vēlai ceyyum perum takuti peṟṟa ṭokṭarkaḷaiyum, cakākkaḷaiyum
   mikavum kīḻttaramāka naṭattuvār. ivar vāyilē iruntu veḷippaṭum vacaic
   coṟkaḷ oru maruttuva maṉaiyiṉ cuvarkaḷukkuḷ olikkak kūṭātavai. ciṟu
   vayatil iruntu avar cērttuvaitta keṭṭa vārttaikaḷai ellām
   tayakkamillāmal veḷiyē viṭṭu anta iṭattiṉ kāṟṟai acuttappaṭuttuvār.
   atilum avaruṭaiya etirāḷi oru vēṟṟu nāṭṭavaṉākavō allatu niṟam
   kuṟaintavaṉākavō iruntuviṭṭāl avaruṭaiya coṟpirayōkaṅkaḷ iṉṉum oru
   mōcamāṉa levalukku kīḻē iṟaṅkum.
   āṉāl ituvellām taṉṉuṭaṉ vēlaiceyyum caka ṭokṭar kaḷiṭamum,
   aluvalakakkārarkaḷiṭamumtāṉ. nōyāḷikaḷiṉ muṉṉilaiyil avar kuḻaivataik
   kaṇkoṇṭu pārkka muṭiyātu. taṉ uṭampil uḷḷa elumpukaḷai ellām maṟantupōy
   vīṭṭilē viṭṭuviṭṭu vantatupōla uṭampai nālāka vaḷaippār; aintākac
   curukkuvār. vacaipāṭum atē vāy karicaṉamāṉa pukaḻ uraikaḷai aḷḷi vīcum
   ilaṅkaikkārar ivariṭattil mikavum eccarikkaiyāka iruppār. ivaruṭaiya
   ceyalpāṭukaḷ avarukku ericcal tarum. ulakattaramāṉa oru
   maruttuvamaṉaiyil, piramikka vaikkum toḻil nērttikoṇṭa inta ṭokṭar
   ceyyum nērmaiyaṟṟa kāriyaṅkaḷai avarāl purintu koḷḷavē muṭiyavillai.
   orumuṟai inta amerikkar cātāraṇa raṇa cikiccaikku vanta nōyāḷi
   oruvariṭam anta viyātiyiṉ tīvirattai pattu maṭaṅku atikamāka vivarittu
   payamūṭṭiṉār. piṟaku pattu nimiṭam eṭukkum cikiccaikku oru maṇi nēram
   iḻutteṭuttu nōyāḷiyaip piḻintuviṭṭār. nōyāḷiyiṉ paiyil paṇam iruntāl
   atu ivar paikku māṟa vēṇṭum. appoḻututāṉ tirupti. avar aṟaikkuḷ oru
   nōyāḷi naṭantu vantāl avar oru paṇappoti naṭantu varuvataiyē kāṇpār.
   orumuṟai ilaṅkaikkārar inta viṣayattai tayaṅkiyapaṭi eṭuttapōtu
   amerikkar mikavum tarak kuṟaivāka naṭantukoṇṭār. 'eṭṭāyiram mail
   tūrattil iruntu nī paṭittu vantatai aṅkēyē pōy pirākṭis paṇṇu. ataic
   ceyyamuṭiyāviṭṭāl uṉṉuṭaiya tāyuṭaṉ aluval pārttu ataic carippaṭuttu'
   eṉṟu yōcaṉai coṉṉār. ataṟkup piṟaku ilaṅkaikkārar tīyāraik kaṇṭāl tūra
   vilaku eṉṟamātiri ōṭi oḷintukoḷvār.
   inta ṭokṭariṭam iṉṉoru palavīṉam iruntatu. āṭamparap piriyar. ovvoru
   varuṭamum kār moṭal māṟiyavuṭaṉ putiya kār vāṅkiviṭuvār. atu vilai
   atikamāṉa, maṟṟavarkaḷ kaṇkaḷ pārttu poṟāmaippaṭumpaṭi uyarraka
   vākaṉamāka irukkum. avar aṇiyum āṭaikaḷum appaṭiyē. maṭippukaḷ
   kalaiyāta, aḷaveṭuttut taitta paḷapaḷakkum uṭaikaḷ.
   avar aluvalakattil avarukkeṉṟu pirattiyēkamākac ceyyap paṭṭa cuḻal
   nāṟkāli oṉṟu irukkum. svīṭaṉ nāṭṭil iruntu vara vaḻaittatu. melliya
   patappaṭuttappaṭṭa meṉcivappu āṭṭuttōliṉāl mūṭappaṭṭa irukkai.
   ācaṉattai maṭikkavum, nimirttavum, carikkavum iṉṉum pala kōṇaṅkaḷil
   acaivataṟkum ēṟṟamātiri ivaruṭaiya uyarattukkum, parumaṉukkum icaivākac
   ceyyappaṭṭatu. avar atil cila pākai kōṇattil cāyntiruntu oru
   caṅkakālattu kuṭṭi maṉṉaṉpōla āṭci purivār.
   cila varuṭaṅkaḷ kaḻittu avarkaḷ ṭippārṭmeṇṭil oru kaṟuppu iṉa ṭokṭarum
   cērntukoṇṭār. antak kaṇattil iruntu amerikkarukku antak kaṟuppu
   ṭokṭarai piṭikkāmal pōṉatu. palar muṉṉilaiyil avarai iḻivupaṭuttip
   pēcuvār. avar aṭikkaṭi upayōkikkum vārttaip pirayōkam 'brain dead'.
   'avaṉ mūḷai cettavaṉ, avaṉ mūḷai cettavaṉ' eṉṟu kātupaṭa tiṭṭuvār.
   oru nāḷ naṭanta cattira cikiccaiyiṉpōtu amerikka ṭokṭariṉ ceymuṟaiyil
   uḷḷa oru tavaṟai kaṟuppu ṭokṭar cuṭṭik kāṭṭiya pōtu atu perum
   vākkuvātattil pōy muṭintatu. kaṟuppu ṭokṭarum viṭṭukkoṭukkavillai.
   appoḻutu amerikkar coṉṉār, 'maṟantuviṭātē! nī āppirikkāvil marattil
   ēṟumpōtu nāṉ iṅkē mayakkaviyal nipuṇaṉāka paṇiyāṟṟat toṭaṅkiviṭṭēṉ. oru
   nāḷaikku nī inta rōṭṭaik kaṭakkumpōtu uṉṉai oru vākaṉam aṭittuviṭṭup
   pōkum. appoḻutu uṉṉai eṭuttukkoṇṭu inta āspattirikku varuvārkaḷ. aṉṟu
   pārttu iṅku ṭiyūṭṭiyil nāṉ maṭṭumē iruppēṉ. iṟantupōṉa uṉ mūḷaiyai
   tiruppi maṇṭai ōṭṭil tiṇikkum kāriyam eṉ mēṟpārvaiyilēyē naṭakkum.
   eṉṉaip pakaikkātē. eṉṉaip pakaikkātē!' eṉṟu cattamiṭṭār. piṟaku
   orumātiri anta caṇṭai aṭaṅkiviṭṭatu.
   itu naṭantu āṟu mātaṅkaḷkūṭa ākavillai. oru nāḷ. muḻu iravu paṭivataṟku
   iṉṉum oru maṇi nēram iruntatu. paṉiyum maḻaiyum cērntu viḻunta tiṉam.
   inta amerikka ṭokṭar etir cālaikku oru kāriyamāka pōvataṟkāka rōṭṭaik
   kaṭantār. antac ciṟu avakācattil eṅkiruntō viraintu vanta oru kār
   avarai aṭittut tūkki eṟintatu. āspattirikku avaraik koṇṭuvantapōtu aṅku
   kaṭamaiyil iruntatu kaṟuppu ṭokṭartāṉ. avar mūḷai nipuṇar. evvaḷavō
   muyaṟci ceytum payaṉillai. aṭipaṭṭavarukku mūḷaiccāvu ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
   atāvatu kiṭṭattaṭṭa avar oru tāvaram mātirittāṉ. uṭampil uyir iruntatu,
   āṉāl mūḷaiyiṉ ceyalpāṭu niṉṟu viṭṭatu. ciṟitu kālam ceṉṟu avar oru
   mūḷai iṟantōr kāppakattukku māṟṟappaṭṭār. cila varuṭaṅkaḷil aṅkēyē
   iṟantum pōṉār. ippoḻutu anta maruttuvamaṉaiyiṉ talaimaip poṟuppu anta
   kaṟuppu ṭokṭariṭamtāṉ. svīṭaṉil iruntu varavaḻaikkap peṟṟa, pala
   kōṇaṅkaḷil maṭikkavum, carikkavum, cāyntum koṭukkavum paḻakkappaṭṭa
   anta cuḻal nāṟkāliyil amarntu vēlai ceyvatu anta ilaṅkaikkārar.
   -----------
   continued in part 2
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 June 2015.
   Feel free to send correction to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
