                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       parañcōti muṉivar aruḷiya
                      tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
                         (tiruvālavāy māṉmiyam)
               3. tiruvālavāyk kāṇṭam (paṭalam 49-65)

                           tiruviLaiyATaR purANam
                       of paranjcOti munivar : canto 3
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Ms. Kalaivani Ganesan of Singapore for
       her help in the preparation of this etext for Saivam.org and
       Mr. S. Ganesan for providing an electronic version of this work for
       inclusion as part of Project Madurai collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       parañcōti muṉivar aruḷiya
        tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam (tiruvālavāy māṉmiyam)
 mūṉṟāvatu - tiruvālavāyk kāṇṭam - pākam 1 ( paṭalam 49- 65)

   uḷḷaṭakkam

                mūṉṟāvatu - tiruvālavāyk kāṇṭam

            49. tiruvālavāyāṉa paṭalam                     (2322- 2349 )
            50. cuntarap pērampeyta paṭalam                (2350 - 2393)
            51. caṅkap palakai koṭutta paṭalam             (2394 -2432 )
            52. tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam          (2433- 2539 )
            53. kīraṉaik karaiyēṟṟiya paṭalam              (2540 -2566 )
            54. kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam     (2567 - 2596 )
            55. caṅkattār kalakam tīrtta paṭalam           (2597 -2610 )
            56. iṭaik kāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalam        (2611- 2648 )
            57. valai vīciṉa paṭalam                       (2649 - 2712 )
            58. vātavūraṭikaḷukku upatēcitta paṭalam       (2713 - 2798 )
            59. nari pariyākkiya paṭalam                   (2799 -2925 )
            60. pari nariyākki vaikai aḻaitta paṭalam      ( 2926- 2991 )
            61. maṇ cumanta paṭalam cupam                  (2992- 3105 )
            62. pāṇṭiyaṉ curam tīrtta paṭalam              (3106 -3173 )
            63. camaṇaraik kaḻuvēṟṟiya paṭalam             (3174 -3255 )
            64. vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum aḻaitta paṭalam (3256 - 3310)
            65. aruccaṉaip paṭalam                         (3311-3363 )
                                 --------------------

               49. tiruvālavāyāṉa paṭalam (2322 - 2349)

       2322. pāy uṭaiyār viṭutta paḻi aḻal vaḻuti uṭal kuḷippap
                                        patikam ōtum
                 cēy uṭaiyār aṇain tiḷaikkum ceviyuṭaiyār
                            aḷavu iṟanta ticaikaḷ eṭṭum
               tōy uṭaiyār poṉ itaḻit toṭaiyuṭaiyār viṭa
                                    aravum cuṟṟum āla
            vāy uṭaiyār pukaḻ pāṭap peṟu vēmēl vēṇṭuvatu
                                     im maṉita yākkai.
         2323. vētaṉ neṭu māl āti viṇ nāṭar maṇ nāṭar virata
                                            yōkar
              mātavar yāvarum kāṇa maṇi muṟuval ciṟitu arumpi
                                      māṭak kūṭal
                  nātaṉ iru tiruk karam toṭṭu ammiyiṉ mēl
                              vaittakaiyāṉ nāṭṭac celvi
          pātamalar eḻupiṟavik kaṭal nīntum puṇai eṉpar paṟṟu
                                          ilātōr.
        2324. ōlavāy maṟaikaḷ tēṟā oruvaṉ taṉ ulakam taṉṉaic
                cēlavāy uḻalum nāraikku aruḷiya ceyal ītu amma
           nīlavāy maṇi nēr kaṇṭa neṭiya nāṉ māṭak kūṭal
                ālavāy ākac ceyta aruḷ tiṟam eṭuttuc colvām.
         2325. cittira mēru veṉṟa tiraṇṭa tōḷ cukuṇaṉ piṉpu
                cittira virataṉ citra pūṭaṇaṉ tiṇtēr valla
             cittira tuvacaṉ veṉṟic cittira varumaṉ vaṉ tōḷ
             cittira cēṉaṉ cīrcāl citra vikkiramaṉ eṉ pōṉ.
          2326. maṇi keḻu tēri irāca mārttāṇṭaṉ irāca cūṭā
                maṇi aṇi muṭi irāca cārttūla vaḻuti cintā
            maṇi nikar tuvicarāca kulōttamaṉ maṭaṅkā veṉṟi
         maṇitikaḻ polam pūṇ āy ayōtaṉap piravīṇaṉ maṉṉō.
               2327. iyamparum tiṟali rāca kuñcaraṉ paravi rāca
              payaṅkaraṉ kaikkum paintār ukkira cēṉaṉ pāraic
            cayam keḻu tōḷ mēl ēntu catturum cañcayaṉ vīmattēr
            vayam keḻu maṉṉaṉ vīma parākkirama vaḻuti mātō.
           2328. pey vaḷai vintai cērnta piratāpa mārttāṇṭap pērt
            tevvaṭu cilaiyāṉ tēr vikkirama kañcukaṉ tērār pōrt
               veḷaviya camara kōlākalaṉ eṉum vākai vēlāṉ
                 avviyam avitta cintai atula vikkiramaṉ eṉpōṉ.
              2329. eḻil puṉai atula kīrtti eṉa irupattiraṇṭu
                  vaḻi vaḻi maintar āki vaiyakam kātta vēntar
             paḻi tavir atula kīrtti pāṇṭiyaṉ taṉpāl iṉpam
             poḻitara utitta kīrtti pūṭaṇaṉ purakkum nāḷil.
          2330. karum kaṭal ēḻum kāval karai kaṭantu ārttup poṅki
            oruṅku eḻuntu uṟuttuc cīṟi umparōṭu impar eṭṭup
            porum kaṭa kariyum eṭṭup poṉ ṉeṭum kiriyum nēmip
            peruṅ kaṭi varaiyum pērap piraḷayam kōttatu aṉṟē.
             2331. apperum calati veḷḷattu aḻintaṉa aḻi vilāta
                epperum poḻilum ēḻu tipamum ivaṟṟuḷ taṅki
             niṟpaṉa celva āṉa tiṇaikaḷum nīṇṭa ceṉṉi
                parppata vakaiyum īṟu paṭṭaṉa āka am kaṇ.
          2332. tēṉ iḻi kutalait tīm col cēl neṭum kaṇṇi kōyil
           vaṉ iḻi vimāṉam poṉ tāmarai viḷaiyāṭṭiṉ vanta
             kāṉ iḻi iṭapak kuṉṟam karivarai nākak kuṉṟam
                āṉ iḻi varai varāka varai mutal aḻivu ilāta.
            2333. veḷḷanīr vaṟappa āti vētiyaṉ ñālam muṉpōl
               uḷḷavāṟu utippa nalki umparōṭu impar ēṉaip
             puḷḷaṭu vilaṅku nalkik katir uṭal puttēḷ mūvar
         taḷḷaru marapiṉ muṉ pōl tamiḻ vēntar tamaiyum tantāṉ.
                    2334. aṅkiyai mati marapu eṉum āḻiyuḷ
               taṅkiya kalai eṇ nāṉku iraṭṭi taṉṉoṭum
                    poṅkiya nilā mati pōlat tōṉṟiṉāṉ
                      vaṅkiya cēkara vaḻuti maṉṉaṉē.
              2335. tāḷ aṇi kaḻaliṉāṉ taṅkaḷ nāyakaṉ
                    kōḷ aṇi puricai cūḻ kōyil cūḻa ōr
                   vāḷ aṇi kaṭi nakar ciṟitu vaika vaittu
                   āḷ ari yēṟu eṉa avaṉi kākkum nāḷ.
                 2336. ceyyakōṉ maṉu vaḻi celuttu nīrmaiyāl
                   poy keḻu kalippakai puṟam tantu ōṭattaṉ
                         vaiyakam palvaḷam curappa vaikalum
                         mey keḻu maṉpatai mikkāal arō.
                2337. palku uṟu māṉuṭap parappu elām oruṅku
                     kal kuṟa viṭaṅkuṟaivāka vāy matup
                    pilkuṟu tāriṉāṉ piṟai muṭittavaṉ
                    malkuṟu kōyiliṉ maruṅkar eytiṉāṉ.
              2338. kaṟai aṇi kaṇṭaṉait tāḻntu kai toḻutu
                      iṟaiyava niṉ aruḷ valiyiṉ innilap
                 poṟaiyatu āṟṟu vēṟku īṇṭu ippōtu oru
                kuṟaiyatu uṇṭāyiṉatu eṉṟu kūṟuvāṉ.
                    2339. ittaṉai mākkaḷum irukkat takkatāp
                       pattaṉam kāṇavip patikkaṇ ātiyē
                   vaittu aṟai ceytiṭum varampu kāṇkilēṉ
          attam aṟṟu ataṉai iṉṟu aṟiyak kāṭṭu eṉṟāṉ.
                 2340. nuṇṇiya poruḷiṉum nuṇṇitu āyavar
                viṇ iḻi vimāṉa niṉṟu eḻuntu mīṉavaṉ
                     tiṇṇiya aṉpiṉukku eḷiya cittarāyp
                     puṇṇiya aruṭ kaṭal ākip pōtuvār.
             2341. pāmpiṉāl kaṭi cūttiram kōvaṇam pacum tāḷ
                pāmpiṉāl purinūl caṉṉa vīram vem paku vāyp
             pāmpiṉāl kuḻai kuṇṭalam pāta kiṇ kiṇi nāṇ
                 pāmpiṉāl kara kaṅkaṇam parittaṉar vantār.
            2342. vanta yōkar mā maṇṭapa maruṅku niṉṟu amkaip
                  panta ālavāy araviṉaip pārttu nī ivaṉukkuk
                inta mānakar ellaiyai aḷantu kāṭṭu eṉṟār
              anta vāḷ arā aṭipaṇintu aṭikaḷai vēṇṭum.
            2343. perum in nakar aṭiyaṉēṉ peyariṉāl viḷaṅkak
             karuṇai ceyti eṉṟu irantiṭak karuṇai am kaṭalum
              aruḷ nayantu nērntu aṉaiyatē ākeṉap paṇittāṉ
                    urukeḻum ciṉa urakamum mel eṉac cellā.
           2344. kīḻt ticait talaic ceṉṟu taṉ kēḻ kiḷar vālai
             nīṭṭi mā nakar valam paṭa nilam paṭintu uṭalaik
              kōṭṭi vālai vāy vaittu vēl koṟṟavaṟku ellai
             kāṭṭi mīṇṭu araṉ kaṅkaṇam āṉatu karattil.
          2345. cittar tam ciṉa karattu eḻuntu aruḷiṉār ceḻiyaṉ
                    paitta ālavāy kōliya paṭi cuvar eṭuttuc
              cutta nēmimāl varaiyiṉait toṭṭu akaḻntu eṭuttu
                vaittatu ām eṉa vakuttaṉaṉ mañcu cūḻ iñci.
             2346. teṉ ticaip paraṅ kuṉṟamum vaṭaticai iṭapak
                 kuṉṟamum kuṭak kēṭaka nakaramum kuṇapāl
               poṉṟal am kiḻittu eḻu poḻil pūvaṇa nakarum
               eṉṟu nāl peru vāyil kaṭku ellaiyāy vakuttāṉ.
              2347. aṉaiya nīḷ matil ālavāy matil eṉa aṟaivar
                   naṉaiya vār poḻil nakaramum ālavāy nāmam
                puṉaiyal āyatu eppōtum ap poṉṉakar taṉṉaik
          kaṉaiya vār kaḻal kāliṉāṉ paṇṭu pōl kaṇṭāṉ.
              2348. koṭikaḷ nīḷ matil maṇṭapam kōpuram vīti
              kaṭi koḷ pum poḻil iṉṉavum putiyavāk kaṇṭu
            neṭiya kōḷakai kirīṭam vāḷ niḻal maṇiyāl ceytu
            aṭikaḷ cāttiya kalaṉkaḷum vēṟu vēṟu amaittāṉ.
             2349. palvakaip perum kuṭikaḷiṉ parappu elām nirappic
                 celva vāṉavar purantaraṉ purattiṉum ciṟappa
             mallaṉ mā nakar peruvaḷam tuḷum piṭa vaḷarttāṉ
                 tollai nāḷ kulacēkaraṉ pōl varu tōṉṟal.
                         tiruvālavāyāṉa paṭalam cupam
                                ----------------------

              50. cuntarap pērampeyta paṭalam (2350 -2393 )

             2350. am kaṇar urakam aṇintu aruḷ vaṭivam aṭaintu
                                     aracu akam makiḻak
            kaṅkaṇa viṭa aravam koṭu kaṭi nakar kaṇṭu aruṇ
                                       muṟai ituvām
            caṅku aṇi kuḻaiyiṉar pañcavaṉ vaḻipaṭu tam peyar
                                        eḻutiya kūr
               vem kaṇai koṭu vaṉ paṭai muṭukiya veṉṟiyai
                                      iṉi moḻivām.
            2351. vem kayal nīḷ koṭi vaṅkiya cēkaraṉ veṇkuṭai
                                      nīḻaliṉ vāy
              vaṅkam ulāviya teṇ kaṭal ñālam aṭaintu aiyuḷ
                                      mācu aṟu cīrc
              cem kamala ālaya maṅkaiyum vāliya tiṇ patuma alayam
                                             mēl
          naṅkaiyum ōvaṟa maṅkala māṉa nayam peṟa vāḻvu uṟu
                                           nāḷ.
      2352. vēḻa maṟappaṭai cūḻa etirttavar vīṟu koṭuttu aṭiyil
          tāḻa aṭartti kal vākai toṭuttu alar tār puṉai vikkiramac
            cōḻaṉ matikkula nāyakaṉaip poru cūḷ karutik tolaiyā
      āḻ kaṭalukku iṇai ām aṉikat toṭu māṭa amarukku eḻuvāṉ.
           2353. kayapati kāyciṉa narapati pāy turakata patiyē mutalā
     vayamiku tōḷ vaṭa ticaiyiṉ narātipar vali keḻu cēṉaiyiṉōṭu
         iyam iṭi ēri imiḻ icai eṉa vāyviṭa viratam ēṟi naṭāyp
         payaṉ mali kāviri nati arukē uṟai pati koṭu mēyiṉaṉ āl.
            2354. cilaittu eḻu cempiyaṉ vem paṭai maḷḷar ceyirttu
                                      matik kaṭavuḷ
             kulattavaṉ nāṭṭil iruntu eḻil āṉ nirai koṇṭu
                                       kuṟumpu ceytu
              malarttam ēri uṭaittu nakarkku varum pala paṇṭamum
                                            āṟu
                alaittu muṭukki naṭukkam viḷaittu amarkku aṭi
                                      iṭṭaṉar āl.
             2355. māṟaṉ aṟintu iṉi eṉ ceytum nēriyaṉ vaṉ
                                 paṭaiyō aḷavu iṉṟu
              ēṟi etirntu amar āṭal eṉakku aritu ik kuṟaiyaip
                                        piṟaiyōṭu
               āṟu aṇi pūraṇa cuntaraṉ entai aṭittala muṉ
                                           kurukāk
            kūṟi irantu varam peṟukeṉ iṟai kōyil aṭaintaṉaṉ
                                             āl.
            2356. aṭaintu paṇintu aruḷ nāyakaṉē aṭiyēṉoṭu
                                         vikkiramaṉ
                     toṭarntu amar āṭal ayal pula maṉṉar
                                 tokaiyoṭu pācaṟai vāyp
            paṭarntu iṟai koṇṭaṉaṉē pora otta patāti eṉakku
                                           ilaiyē
               miṭaintu varum paṭai mikka viṭattu araṇ vēṟu
                                     uḷatō iṟaivā.
             2357. eṉṉai iṉic ceyum āṟu eṉa māṟaṉ irantu
                                       moḻintiṭalum
              muṉṉavaṉ vāṉ iṭai niṉṟu acarīri moḻintu
                                    aruḷvāṉ mutal nī
                aṉṉavaṉōṭu amar āṭu piṉ nāmum aṭaintu
                                      utavit tuṇaiyāy
            niṉṉatu vākai eṉap porukiṉṟaṉaṉ nī iṉi añcal
                                            eṉa.
            2358. cintai kaḷittu iru kaṇ tuḷittu iru cemkai kuvittu
                                     iṟaivaṉ
        anti maticcaṭai antaṇaṉait toḻutu aṉṟu puṟappaṭa muṉ
           vantaṉaṉ oṟṟuvaṉ anti varaikkayal vantatu vikkiramaṉ
      vem taṟu kaṇ paṭai eṉṟu aracaṟku viḷampiṉaṉ appoḻutē.
         2359. aracaṉiṉ iyam pala atira valampuri alaṟa valaṅku uḷai
                                            māṉ
            iratam aṇaintiṭa vicai koṭu cintai piṉiṭa valavaṉ
                                          kaṭavap
                   puracai neṭum kari tirai eṟiyum kaṭal poru
                                     pariviṇtoṭu tēr
                viraicey naṟum toṭai virutar kaṇam puṭaivirava
                                    naṭantaṉaṉ āl.
              2360. aḷantu cūḻ tiru ālavāy matil iṉpuṟat taka
                                          āḻipōl
              vaḷainta cōḻa neṭum paṭaikku etir vañci vēyntu
                                      eḻu pañcavaṉ
              kiḷarnta cēṉai atirntu kiṭṭiṉa kiṭṭi av iru
                                        paṭaiñarum
              kaḷam ciṟantiṭa vañciṉam koṭu kai vakuttu amar
                                         ceyvar āl.
          2361. caiyam ottu eḻu tēriṉāroṭu caiyam ottu eḻu tērarum
            maiyaṉ maikkari vīra rōṭu etir maiyaṉ maikkari vīrarum
            koyyuḷaip pari vayavarōṭu ikal koyyuḷaip pari vayavarum
           kai aḻal paṭai vīci miṉ viṭu kār eṉap poruvār arō.
           2362. muṭaṅku vem cilai villava rōṭu muṭaṅka vem cilai
                                       villarum
         viṭaṅkaluḻntiṭu vēlarōṭu viṭam kaluḻntiṭum vēlarum
          iṭamkai tōl vala vāḷarōṭu iṭaṅkai tōl vala vāḷarum
      maṭaṅkal ēṟu maṭaṅkal ēṟu malaip patu eṉṉa malaippar āl.
    2363. araviṉaṉ nila ampuyam poṟai āṟṟu mīṉavaṉ āṟṟal kūr
          puraviyiṉ nirai vaiyam mēl koṭu pōnta nēriyar vēntaṉ nēr
          viravi miṉṉiya muracu iyampa miṭaintu vemcamar āṭu māṟi
          iravi taṉṉoṭu matiyavaṉ pora ēkiṉāṉ nikar ākum āl.
       2364. tuḷḷu mā oli tāṉa yāru tuḷumpum mā oli tūṇṭu tēr
        teḷḷu mā oli paṭaiyoṭum paṭai tākkum mā oli porunar ārttu
         teḷḷu mā oli maḷḷar paim kaḻal ēṅku mā oli vīṅki an
            teḷḷu mā oli vēṟu pāṭu tirintu kal eṉal āyatē.
       2365. tuṭitta vāḷ aravu eṉṉa vīciya tūṅku kaiyiṉa vīṅku
                                             nīr
                kuṭitta kāroṭu kār malaintiṭum koḷkai pōla
                                  uṭaṉṟu uṭaṉṟu
            iṭitta āyiṉa acaṉi ēṟu iṉ iruppu ulakkai eṭuttu
                                           eṟintu
                aṭitta cōri yoṭu āvi cōra viḻunta vem ciṉa
                                         āṉaiyē.
        2366. eyta vāḷi vilakkuvār piṟitu eyyum vāḷitam mārpu tōḷ
           ceyta pōtu avar āṇmai kaṇṭu cirittu veṉṟi viyapparāl
          vaita vā vaṭi vēl eṟintiṭa varuvataik kuṟi vaḻiyiṉāl
          koyta tār maṟa vāḷ eṟintu kuṟaittu vēṟu paṭuttuvār.
             2367. piṉṉiṭātu irupaṭaiyum ottu amar āṭum ellai
                                        perum paṭaic
               ceṉṉi taṉ tuṇai āṉa uttara tēya maṉṉavar
                                        paṭaiyoṭum
          tuṉṉi ñālam muṭikku nāḷ eḻu cūṟai taḷḷa atirntu
                                            eḻum
           vaṉṉi eṉṉa uṭaṉṟu etirntaṉaṉ vaḻuti cēṉai
                                        uṭaintatē.
           2368. miṉṉal aṅku ilai vāḷaṭum cilai vil iḻantaṉar
                                           vīrarē
               paṉṉal am puṉai tēroṭum kari pari iḻantaṉar
                                           pākarē
             teṉṉavaṉ poruvali iḻantaṉaṉ eṉṟu cempiyaṉ
                                          vākaiyum
              taṉṉatu eṉṟu tarukku mēl koṭu caṅku eṭuttu
                                      muḻakkiṉāṉ.
      2369. anta vēlaiyiṉ muṉ arum tamatu aruḷ eṉakkuḷir kaṭipuṉal
            pantar nīḻal aḷittum ōṭai paṭuttiyum pakai cāyavē
            vanta vēṭar avvaṇṇamē oru māṉa vēṭa aracāy valam
           cinta ākulam mūḻku mīṉavaṉ cēṉai kāvalar āyiṉār.
           2370. kuṉṟa vil vēṭaṉ cāpam kuḻaivittuc cuntarēcaṉ
       eṉṟa taṉ nāmam tīṭṭi iṭṭa kūrṅ kaṇaikaḷ tūṇṭi
             veṉṟaṉam eṉṟu vākai milaintu veṇcaṅkam ārttu
          niṉṟavaṉ cēṉaimītu neṟi paṭac celuttā niṉṟāṉ.
        2371. am muṉai vāḷi ov oṉṟu aṭal puṉai nūṟṟu nūṟu
                tem muṉaivīrar tammaic cekuttu uyir uṇṇa nōkki
             immuṉai vāḷi oṉṟukku ittuṇai valiyātu eṉṉā
            vem muṉai maṟa vēl ceṉṉi viyantu aṉumāṉam eytā.
       2372. aṉṉa kūr vāḷi taṉṉaik koṇarka eṉa ataṉai vācittu
                 iṉṉatu cuntarēcaṉ eṉa varaintiruppatu ītu
           teṉṉavaṟku ālavāyaṉ tuṇai ceyta ceyal eṉṟu añcip
         poṉṉi nāṭu uṭaiyāṉ mīṇṭu pōkuvāṉ pōkuvāṉai.
               2373. ceruttuṇai āki vanta uttara tēyattu uḷḷār
        turukkar oṭṭiyar vēṟu uḷḷār yāvarum cūḻntu nil eṉṟu
             uruttaṉar vaitu nī pōrkku uṭaintaṉai pōti ītu uṉ
              karuttu eṉiṉ āṇmai yāvar kaṇṇatu uṉ māṉam
                                     eṉṉām.
         2374. cellalai varuti eṉṉāc ceyirttu eḻuntu iṭiyiṉ ārttuk
            kal eḻu aṉaiya tiṇtōḷ kauriyaṉ maṭaimēl ceṉṟu
              vil iṟa valittu vāṅki vēṟu vēṟu āki niṉṟu
           colliṉum kaṭiya vāḷi toṭuttaṉar viṭuttār tūrttār.
           2375. vaṭuttavā marumac cempuṇ maṟa makaṉāki niṉṟa
          kaṭuttavā miṭaṟṟu mukkaṇ kaṇṇutal cāmi tāṉ muṉ
               eṭuttavā aka vil eṉṉa irum cilai vāḷi oṉṟu
         toṭutta āṭavar tām viṭṭa cuṭu caram tolaittup piṉṉum.
             2376. pattu ampu toṭuttu nūṟṟup pattu māṉ tēraic
                                         cāyttāṉ
               pattu ampu toṭuttu nūṟṟu pattu vem kaḷiṟṟai
                                         māyttāṉ
                 pattu ampu toṭuttu nūṟṟup pattu vām pariyaik
                                        koṉṟāṉ
                pattu ampu toṭuttu nūṟṟup pattu māṉuṭarai
                                        veṉṟāṉ.
         2377. nūṟu ampu toṭuttu nūṟṟu nūṟu vem parimēl eytāṉ
           nūṟu ampu toṭuttu nūṟṟu nūṟu vem karimēl peytāṉ
         nūṟu ampu toṭuttu nūṟṟu nūṟu tēr citaiya viṭṭāṉ
          nūṟu ampu toṭuttu nūṟṟu nūṟu cēvakarai aṭṭāṉ.
          2378. āyiram vāḷiyāṉ nūṟu āyiram pariyaik koṉṟāṉ
             āyiram vāḷiyāṉ nūṟu āyiram kariyai veṉṟāṉ
              āyiram vāḷiyāṉ nūṟu āyiram tēraic cāyttāṉ
              āyiram vāḷiyāṉ nūṟu āyiram pērait tēyttāṉ.
        2379. taṭintaṉa tōḷum tāḷum takarntaṉa ceṉṉi maṇṇil
             paṭintaṉa maṭintōr yākkai parintaṉa tumpait tāmam
          maṭintaṉa maiyal yāṉai māṇṭaṉa tāṇṭum pāymāṉ
          oṭintaṉa koṭiñci māṉ tēr otuṅkiṉa oḻinta cēṉai.
            2380. āvi muṉ ēkat tāmum arukka maṇṭalattu āru ēkat
              tāvuva eṉṉa āṭum talai pala cilaivāḷ paṭṭuk
               kūviḷi eḻuttu viḻum kuṟaittalai āṭap pātic
            cāvu uṭal niṉṟu kaikaḷ koṭṭuva tāḷam eṉṉa.
       2381. taṟai viḻat taṉatu ceṉṉi vīṭṭiṉar tammai niṉṟa
                kuṟai uṭal kai vēl kutti nūkkuva kuravai pāṭi
           eṟi patu talaikaḷ vāymeṉṟu eyiṟatu kaṟittu vīḻntu
               karuviṉa mārpam taṭṭi niṟpaṉa kavantayākkai.
         2382. oru vaḻip paṭṭu vīḻum irutalai oṉṟaṟku oṉṟu
               maruviya kēṇmaittu āki vāl eyiṟu ilaṅka nakkup
               pirivu aṟa vantāy nīyum eṉṟu etir pēcip pēcip
            parivu uṟa moḻintu mōntu pāṭi niṉṟu āṭal ceyta.
         2383. māka vāṟu iyaṅku cēṉam val iruṭ kuvai iṉ aṉṉa
          kākam vaṉ kaḻuku vempōrk kaḷaṉ iṭai avintu vīḻntōr
            ākam mēl ciṟaku ātik koṇṭu acaivaṉa vēṭai nīkkap
         pākam niṉṟu āla vaṭṭam paṇippaṉa pōṉṟa aṉṟē.
          2384. veḷḷamāc cōri īrppa mitakkiṉṟa tērkaḷ vempēyp
            piḷḷaikaḷ mūḻkik kīḻ pōy maṟittu eṉa vīḻva
            teḷḷunīrk kaṭaliṉ mītūr citaikkala niraiyum tākkit
      tuḷḷi maṟṟu avaṟṟaic cāykkum cuṟavamum pōṉṟa aṉṟē.
       2385. katti niṉṟu orupāl īrppak karuṅ koṭi cēṉam tuṇṭam
        kotti niṉṟu orupāl īrppak kuṭa vayiṟṟu aḻal kaṇ pūtap
              patti niṉṟu orupāl īrppap paṭṭavar ākam kūḷi
              potti niṉṟu orupāl īrppa am poṟi pōla maṉṉō.
   2386. tuṭuvai vāṉ muṟam kāl taḷḷum tuṇaic cevi arici kōṭṭiṉ
             uṭuvai nēr maṇiyiṉ kuppai ural aṭi ulakkai tiṇkō
           aṭukalam kaṭam tic cōri mattaka aṭuppu eṉṟu yāṉaip
            paṭukaḷam vicayac celvi aṭumaṭaip paḷḷi māṉum.
            2387. piṇattiṉaik kōli puṇ nīr āṟṟiṉai perukki
                                          uṇ pēyk
               kaṇattiṉai utaittu nūkkik karai uṭaittu oruvaṉ
                                            pūtam
                 niṇattoṭum varum an nīttam nēr paṭa viruntu
                                           kaiyāl
                   aṇaittu vāy maṭukkum vaikai aruntiya pūtam
                                          eṉṉa.
           2388. purattiṉuḷ uyarnta kūṭal puṇṇiyaṉ eḻuti eyta
           carattiṉuḷ avintār ceṉṉikku uṟṟuḻic cārvāy vanta
                arattiṉai aṟukkum vai vēl ayal pula vēntar naccu
           marattiṉai aṭuttu cantuṅ kataḻ eri maṭuttatu eṉṉa.
          2389. mācu aṟu kāṭciyāṉ taṉ vāḷiyāl avintōr tammai
            mūcu vaṇṭu eṉṉac cūḻntu moyttaṉa paitta kūḷi
            kāy ciṉac cēṉam kākam kaḻuku iṉam paṟṟi īrttup
    pūcal iṭṭu oṉṟōṭu oṉṟu pōr ceyvāṉ toṭaṅkiṟṟu amma.
        2390. vemciṉa maṟakkōṉ nampi viṭukaṇai veḷḷattu āḻntu
           vañciṉam uru taṉ cēṉai maṭintatu kaṇṭu māḻāntu
               eñciṉa paṭaiyum cūḻa ētilār nakaiyum cūḻat
           tuñciṉa maṟamum cūḻac cōḻaṉum uṭaintu pōṉāṉ.
              2391. villoṭu mēkam aṉṉa vemcilai vēṭa vēntaṉ
            malloṭu payiṉṟa teṉṉavaṉ malar mukac cevvi nōkki
             alloṭu mati vantatu eṉṉa aruḷ nakai ciṟitu pūttuc
            celloṭu pakai pōl koṇṭa tiru uru maṟaintu pōṉāṉ.
     2392. pāṭuvāy aḷi tēṉ ūṭṭum paintoṭaic ceḻiyaṉ veṉṟik
            kōṭuvāy vaittiṭṭu ārttuk kuñcara mukaṭṭil ēṟit
            tōṭuvāy kiḻikkum kaṇṇār maṅkalam tuvaṉṟi ēnta
             nīṭuvār tirai nīr vēli nīḷ mati nakaril pukkāṉ.
             2393. cilaivil cēvakam ceytu vākai vāṅkit tiru aḷitta
                                cēvakaṟkuc ciṟanta pūcai
                 nilai nittāy maṇip polam pūṇ iṟu vic cātti
                      niḻal virikkum veyil maṇiyāṉ neṭiya mēru
                malaivil tāṉ eṉṉa varic cilaiyum nāmam nāmam
                    varainta kaṭum kūrṅ kaṇaiyum vaṉaintu cātti
                   alaivittu āḻ kaṭal ulakuk akalac ceṅkōl
                     aṟam perukkum vaṅkiya cēkaraṉ ām aṇṇal.
                         cuntarap pērampeyta paṭalam cupam
                                  ------------------

           51. caṅkap palakai koṭutta paṭalam (2394 - 2432)

              2394. vēṭu uru āki mēru villi taṉ nāmak kōl eytu
            āṭu amar āṭit teṉṉaṉ aṭupakai turanta vaṇṇam
              pāṭiṉam caṅkattārkkup pakai tantu avarōṭu oppak
             kūṭi mut tamiḻiṉ celvam viḷakkiya koḷkai colvām.
            2395. vaṅkiya cēkaraṉ kōl vāḻum nāḷ mēlōr vaikal
          kaṅkai am tuṟai cūḻ kaṉṉik kaṭimatil kāci taṉṉil
             paṅkayacū muḷarip puttēḷ pattu vām parimā vēḷvi
         puṅkavar makiḻcci tūṅka maṟai vaḻi pōṟṟic ceytāṉ.
        2396. nirappiya vaḻi nāḷ nav nīr āṭuvāṉ nīṇṭa vīṇai
                 narappicai vāṇi cāvittiri eṉum naṅkai vēta
               varappicai manu ām āyattiri eṉum maṭavā rōṭum
                  parappicaik kaṅkai nōkkip paṭaruvāṉ ellai.
             2397. nāṉavār kuḻaliṉāram mūvaruḷ nāviṉ celvi
             vāṉa āṟu iyaṅkum viñcai mātarāḷ orutti pāṭum
            kāṉavāṟu uḷḷam pōkki niṉṟaṉaḷ kamalayōṉi
              āṉavāl aṟivaṉ ēki an natik karaiyaic cērntāṉ.
             2398. nāmakaḷ varavu tāḻppa naṅkaiyar iruvarōṭum
             tāmaraik kiḻavaṉ mūḻkit taṭam karai ēṟum ellaip
           pāmakaḷ kuṟuki eṉṉai aṉṟi nī paṭinta vāṟu eṉ
          ām eṉa vekuṇṭāḷ kēṭṭa ampayattu aṇṇal colvāṉ.
            2399. kuṟṟam niṉ mēlatu āka nammai nī kōpam koḷvatu
         eṟṟu eṉa viṉaiya tīṅkai eṇṇaṟu mākkaḷ tōṟṟam
            uṉ taṉai oḻitti eṉṉā uraittaṉaṉ cāpam ēṟkum
        poṉ toṭi maṭantai añcip pulampu koṇṭu avalam pūṇṭāḷ.
          2400. ūṉ iṭar akaṉṟōy uṉ āruyirt tuṇai āvēṉinta
            māṉiṭa yōṉip paṭṭu mayaṅku kō eṉṉa vaṇṭu
               tēṉiṭai aḻunti vētam ceppum veṇ kamalac celvi
            tāḷ iṭar akala nōkkic catur mukat talaivaṉ cāṟṟum.
        2401. mukiḻtaru mulai niṉ meyyā mutal eḻuttu aim pat toṉṟil
                  tikaḻtaru ākār āti hākāram īṟāc ceppic
            pukaḻ taru nāṟpattu eṭṭu nāṟpattu eṇ pulavar āki
              akaḻ taru kaṭalcūḻ ñālattu avatarittu iṭuvāka.
            2402. at taku varuṇam ellām ēṟi niṉṟu avaṟṟiṉ
              meyttaku taṉmai eyti vēṟu vēṟu iyakkam tōṉṟa
               uyttiṭum akārattiṟku mutaṉmaiyāy oḻukum nātar
             muttamiḻ ālavāy em mutalvar am muṟaiyāṉ maṉṉō.
               2403. tām oru pulavar ākit tiru urut tarittuc caṅka
               māmaṇip pīṭattu ēri vaikiyē nāṟpattu oṉpatu
           ām avar āki uṇṇi niṉṟu avar avarkku aṟivu tōṉṟi
            ēmuṟap pulamai kāppār eṉṟaṉaṉ kamalap puttēḷ.
             2404. akkaram nāṟpattu eṭṭum avvaḻi vēṟu vēṟu
           makkaḷāyp piṟantu pal māṇ kalaikaḷiṉ vakaimai tērntu
                 tokka āriyamum ēṉaic col patiṉeṭṭum āyntu
            takka teṉ kalai nuṇ tērccip pulamaiyil talaimai cārntār.
          2405. kaḻumaṇi vayiram vēnta kalaṉ pala aṉṟik kaṇṭik
            koḻumaṇik kalaṉum pūṇum kuḷirnilā niṟṟu meyyar
               vaḻuvaṟat terinta cem col mālaiyāl aṉṟi āynta
             ceḻu malar mālaiyāṉum civa arccaṉai ceyyum nīrār.
           2406. pulam toṟum pōkip pōkip pulamaiyāl veṉṟu veṉṟu
           malarnta taṇ poruṉai nītta vaḷam keḻu nāṭṭil vantu
           nilam taru tiruviṉ āṉṟa niṟai nitic ceḻiyaṉ cem kōl
              nalam taru maturai nōkki naṇṇuvār naṇṇum ellai.
        2407. pala pala kalaimāṇ tērccip paṉuvaliṉ payaṉāy niṉṟa
                aṟputa mūrtti entai ālavāy aṭikaḷ aṅku ōr
                kaṟpamai kēḷvi cāṉṟa kalviyiṉ celvar ākic
                 coṟpatam kaṭanta pātam iru nilam tōya vantār.
             2408. av iṭai varukiṉṟārai nōkki nīr yārai nīvir
            evviṭai niṉṟum pōtu kiṉṟaṉir eṉṉa aṉṉār
            vevviṭai aṉaiyīr yāṅkaḷ viñcaiyar aṭaintōr pāvam
        veḷaviṭu poruṉai nāṭṭiṉ varukiṉṟēm eṉṉa lōṭum.
              2409. taṉi varu pulavar nīvir taṇ tamiḻ ālavāy em
         naṉi varu karuṇai mūrtti kaṉaikaḻal iṟaiñcal vēṇṭum
             iṉi varukeṉṉa nīrē eṅkaḷukku aḷavu il kōṭi
          tuṉi varu viṉaikaḷ tīrkkum cuntarak kaṭavuḷ eṉṟār.
         2410. maṟaiyiṉāl oḻukum paṉmāṇ kalaikaḷ pōl māṇṭa
                                          kēḷvit
          tuṟaiyiṉ āṟu oḻukum cāṉṟōr cūḻa mīṇṭu ēkik
                                           kūṭal
               kaṟaiyiṉār kaṇṭattāraip paṇivittuk karantār
                                          oṟṟaip
             piṟaiyiṉār makuṭat tōṟṟattār aṟiñarāy vanta
                                          pemmāṉ.
          2411. vimmitam aṭaintu cāṉṟōr viṇ iḻi vimāṉam mēya
                  cemmalai vēṟu vēṟu ceyyuḷāl paravi ēttik
            kaim malai uriyiṉār tam kāl toḻutu iṟaiñci mīṇṭu
           koym malar vākaic cevvēl ceḻiyaṉaik kuṟukik kaṇṭār.
           2412. maṟavali nēmic cemkōl maṉṉavaṉ vanta cāṉṟōr
               aṟamali kēḷvi nōkki avaikkaḷak kiḻamai nōkkit
                tiṟamali oḻukkam nōkkic cīriyar pōlum eṉṉā
            niṟai mali uvakai pūtta neñciṉāṉ itaṉaic ceytāṉ.
           2413. tiṅkaḷ am kaṇṇi vēynta cekkar am caṭila nātaṉ
            maṅkalam peruku kōyil vaṭa kuṭa pulattiṉ māṭu ōr
           caṅka maṇṭapam uṇṭākkit takaimai cāl ciṟappu nalki
           aṅku amarntu iruttir eṉṉa iruttiṉāṉ aṟiñar tammai.
           2414. vaṇ tamiḻ nāviṉārkku maṉṉavaṉ varicai nalkak
         kaṇṭu uḷam puḻuṅki muṉṉaip pulavar ak kaḻakat tōrai
        maṇṭiṉar mūṇṭu mūṇṭu vātu cey āṟṟaṉ muṭṭip
         paṇṭaiya pulaṉum tōṟṟup paṭar uḻantu eyttup pōṉār.
            2415. iṉaiyar pōl vantu vantu maṟupulattu irukkum kēḷvi
           viṉaiñarum matam mēl koṇṭu viṉāy viṉāy vātam ceytu
            maṉavali iḷaippa veṉṟu vaikuvōr oṉṟai vēṇṭip
           puṉai iḻai pāka nīṅkāp pulavar muṉ naṇṇiṉārē.
         2416. muntu nūl moḻintār tammai muṟaimaiyāl vaṇaṅki emmai
                vantu vantu evarum vātam ceykiṉṟār varicaiyāka
                 antam il pulamai tūkki aḷappatām em maṉōrkkut
          tantu aruḷ ceyti caṅkap palakai oṉṟu eṉṟu tāḻntār.
          2417. pāṭiya pāṇaṟku aṉṟu valiyavē palakai iṭṭār
             pāṭiya pulavar vēṇṭil palakai tantu aruḷār kollō
                pāṭiya pulavar ākum paṭi oru paṭivam koṇṭu
            pāṭiya pulavar kāṇat tōṉṟiṉār palakai yōṭum.
            2418. caturamāy aḷaviṉ iraṇṭu cāṇ atip palakai amma
                   matiyiṉum vālitu ākum mantira valiyatu ākum
           mutiya num pōl vārkku ellām muḻam vaḷarntu irukkai nalkum
             itu numakku aḷavu kōlāy irukkum eṉṟu iyampi īntār.
             2419. nāmakaḷ uruvāy vanta nāvalar tamakku veḷḷait
             tāmarai amaḷi taṉṉaip palakaiyāt taruvatu eṉṉak
            kāmaṉai muṉintār nalkak kaik koṭu kaḷiṟu tāṅkum
            māmaṇik kōyil taṉṉai vaḷaintu tam kaḻakam pukkār.
          2420. nāṟu pūm tāmam nāṟṟi naṟum paṉi tōynta cāntac
              cēṟu veṇ malar veṇ tūcu ceḻum pukai tīpam āti
          vēṟu pal vakaiyāl pūcai viṉai muṭittu iṟaiñcik kīraṉ
            ēṟiṉāṉ kapilaṉōṭu paraṇaṉum ēṟiṉāṉē.
               2421. irum kalai vallōr ellām im muṟai ēṟi ēṟi
           oruṅku iṉitu iruntār yārkkum ottu iṭam koṭuttu nātaṉ
              tarum ciṟu pakai oṉṟē taṉ urai ceyvōrkku ellām
     curuṅki niṉṟu akalam kāṭṭi tōṉṟu nūl pōṉṟatu aṉṟē.
        2422. mētaku cāṉṟōr nūliṉ viḷai poruḷ viḷaṅkat tammil
              ētuvum eṭuttuk kāṭṭum eḻuvakai matamum kūṟum
               pōtavai tau¤nta kiḷḷai pūvaiyē puṟampu pōntu
           vātu ceyvārkaḷ vantāṉ maṟuttu nēr niṟuttu maṉṉō.
                    2423. āya āṟu eṇ pulavarum āyntu uṇar
                     pāya kēḷvip payaṉ peṟa māṭciyāl
                   tūya pāṭal toṭaṅkiṉar ceytu koṇṭu
                         ēya vāru iruntār anta ellai vāy.
                    2424. palarum ceyta paṉuvalum māṇ poruḷ
                        malarum celvamum colliṉ vaḷamaiyum
                     kulavum ceyyuḷ kuṟippum ottu oṉṟiyē
                     talai mayaṅkik kiṭanta at taṉmaiyāl.
                    2425. vēṟu pāṭu aṟiyātu viyantu nīr
                    kūṟu pāṭal itu eṉṟum kōtu il eṉa
                      tēṟu pāṭal itu eṉṟum ceñ cevē
                   māṟu pāṭu koṇṭār caṅka vāṇarē.
                 2426. maruḷu māṟu mayakku aṟa vāṉ poruḷ
                       teruḷu māṟum ceyavalla kaḷvar col
                        poruḷum ām maturēcar pulavar muṉ
                     aruḷum nāvalarāy vantu tōṉṟiṉār.
                       2427. vanta nāvalar vantikkum nāvalar
                          cintai ākulam ceyya mayakkuṟum
                       panta yāppaik koṇarka eṉap pāvalar
                   entai īṅku ivai eṉṟu muṉ iṭṭaṉar.
                     2428. tūya collum poruḷiṉ toṭarcciyum
                            āya nāvalar av avar tam mutu
                        āya pāṭal vakai terintu av avarkku
                        ēyavē eṭuttu īntaṉar eṉpavē.
                  2429. vāṅku caṅkap pulavar maṉam kaḷittu
                          īṅku nīr emarōṭu oruttarāy
                  ōṅki vāḻtir eṉṟu ol eṉat taṅkaḷait
                       tāṅku cem poṉ tavicil iruttiṉār.
                2430. poṉṉiṉ pīṭikai eṉṉum poṉ āramēl
                       tuṉṉu nāvalar cūḻ maṇi ākavē
                       maṉṉiṉār naṭu nāyaka māmaṇi
                      eṉṉa vīṟṟiruntār matu rēcarē.
                  2431. nati aṇintavar tam moṭu nāṟpattu oṉ
                     patiṉmar eṉṉap paṭum pulavōr elām
                   mutiya vāṉ tamiḻ piṉṉu muṟai muṟai
                 mati viḷaṅkat toṭuttu avaṇ vāḻum nāḷ.
           2432. vaṅkiya cēkaraṉ vaṅkiya cūṭā maṇi taṉṉaip
                   poṅki tēcār muṭi puṉai vittup puvi nalki
                iṅku iyal pāca viṉaip pakai cāya iruntu āṅkē
         caṅku iyal vār kuḻaiyāṉ aṭi oṉṟiya cārpu uṟṟāṉ.
                      caṅkap palakai koṭutta paṭalam cupam
                                  -----------------

         52. tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam (2433-2539 )

                2433. coṟkuvai tērum pāvalar mēvat toku pīṭam
             aṟ kuvai kaṇṭattu aṇṇal aḷittatu aṟaintēmāl
                   taṟkuvai tantāl uykuval eṉṉum tarumikkup
               poṟ kuvai nalkum vaṇṇam eṭuttup pukalkiṟpām.
         2434. maṉṉavar maṉṉaṉ vaṅkiya cūṭā maṇi māṟaṉ
                 teṉṉavar ākit tikiri uruṭṭum teṉkūṭal
           muṉṉavar aṉṉam kaṇṭu aṟiyāta muṭikku ēṟṟap
             paṉ malar nalku nantaṉam vaikkum paṇi pūṇṭāṉ.
                  2435. mātavi pātiri tātaki kūviḷam mantāram
                tātu aviḻ mallikai mullai ilañci taṭam kōṅkam
              vītavaḻ koṉṟai karantai ceḻuṅkaram vīram taṇ
                  pōtu aviḻ nanti cerunti kuruntam puṉṉākam.
              2436. muṇṭakam meṉkaṭi nīlam mutal pala muppōtum
               eṇ ticaiyum kamaḻum paṭi nantaṉa meṅkum tēṉ
            uṇṭu icai vaṇṭu paṭintu muraṉṟiṭa uṇṭākki
             vaṇṭu imir caṇpaka nantaṉamum taṉi vaittāṉ āl.
        2437. poyttiṭu nuṇ iṭai maṅkala maṅkaiyar poṉ pūṇṭār
                ottu eḻu caṇpakam moyttu arumpu uṭaintu eṅkum
              vaittiṭu nantaṉa vācam viḻuṅki maṇam kāṉṟu
               paittu malarntaṉa kaṇṭu makiḻntu parittērāṉ.
             2438. cerukkiya vaṇṭu viḻā malar koytu terintu āyntu
              cerukkiya iṇṭai nirait toṭai toṅkal neṭum tāmam
            marukkiḷar kaṇṇi toṭuttu aṇivittu vaṇaṅku ārūr
               karukkiya kaṇ nutalār tirumēṉi kaviṉ ceytāṉ.
           2439. aṉṉa viyaṉ poḻil mā maturēcar aṭittāḻ vōṉ
                 poṉ avir caṇpaka mālai puṉainta putuk kōlan
              taṉṉai viyantu ivar caṇpaka cuntarar tām eṉṉā
          muṉṉar iṟaiñciṉaṉ nimpam aṇinta muṭit teṉṉaṉ.
          2440. aṉṉatu or nāmam peṟṟaṉar iṉṟu maṇik kūṭal
                muṉṉavar antat tāmam avarkku muṭikku ēṟṟum
              iṉṉatu ōr nīrār caṇpaka māṟaṉ eṉṟa pēr
            maṉṉi viḷaṅkiṉaṉ vaṅkiya cūṭā maṇitāṉum.
              2441. caṇpaka māṟaṉ caṇpaka cuntarar tam māṭē
                  naṇpaka māṟā nal paṇi ceyyum nal nāḷil
            paṇpakar collār tam puṭai māraṉ paṭupōr mūṇṭu
             eṇpaka veyyavāṉ ākiya vantatu aṉṟu iḷavēṉil.
          2442. maṉitar vem kōṭai tīrkkum vacanta meṉ kālum vēṟu
           tuṉitavir iḷam kāl vēṇṭum cōlaiyum cōlai vēṇṭum
            puṉita nīrt taṭamum vēṟu putu malar ōṭai vēṇṭum
              paṉi taru matiyum vēṟu pāl mati vēṇṭum kālam.
        2443. aṇṭa vāṉtaru mēl cīṟic civantu eḻuntāṅkut tēmāt
                taṇ taḷir īṉṟu vāṉam taivara nivanta kācu
            koṇṭu iṭai aḻuttic ceyta kuḻai aṇi makaḷir pōla
            vaṇṭu iṟai koḷḷap pūttu malarntaṉa cerunti ellām.
           2444. cemkatir mēṉiyāṉ pōl aviḻntaṉa ceḻum palācam
             maṅkul ūr celvaṉ pōla malarntaṉa kāñcit tiṅkaḷ
               puṅkavaṉ pōlap pūtta pūm ciṉai mara am ceṅkai
                am katir āḻiyāṉ pōl alarntaṉa virinta kāya.
           2445. tarai kiḻittu eḻunīr vaikait taṭam karai ekkar alkul
            aramē kalai cūḻntu eṉṉa alarntu tātu ukuppa ñāḻal
           marakatam taḻaittu veṇ muttu arumpip poṉ malarntu vāṅkum
            tirai kaṭal pavaḷakkāṭu ceyvaṉa kaṉṉip puṉṉai.
            2446. ūṭiṉār pōla vempi ilai utirntu uyir aṉṉāraik
            kūṭiṉār pōla eṅkum kuḻai varat taḻaittu nīṅki
              vāṭiṉār pōlak kaṇṇīr vāra mey pacantu maiyal
           nīṭiṉār alar pōl pūttu neruṅkiṉa maraṅkaḷ ellām.
             2447. viḻaitaru kātalār tām melivuṟa melintu neñcam
            kuḻaivuṟak kuḻaintu niṟkum kōtilāk kaṟpiṉār pōl
              maḻai aṟum kōṭai tīppamaram talai vāṭa vāṭit
       taḻaivuṟat taḻaittu niṉṟa taḻīiya paiṅ koṭikaḷ ellām.
     2448. cēṭṭikait teṉ kāṟṟu taḷḷat teḷ matuc citaṟat tumpi
              nīṭṭicai muralac cāyā niṉṟu pūm kompar āṭal
            nāṭṭiyap pulavaṉ āṭṭa nakai mukam veyarvai cintap
          pāṭṭicaittu āṭā niṉṟa pāvaimār pōṉṟa aṉṟē.
             2449. malarnta cev antip pōtum vakuḷamum mutirntu vāṭi
            ularntu moyttu aḷi tēṉ nakka kiṭappaṉa uḷḷamikka
             kulam taru nallōr celvam kuṉṟiṉum tampāl illeṉṟu
             alantavarkku uyirai māṟi yāyiṉum koṭuppar aṉṟō.
             2450. nāṟiya taṇ am tēmā naṟum taḷir kōtik kūvi
               ūṟiya kāmap pēṭṭai urukkuva kuyil meṉ cēval
               vīṟiya cemkōl vēntaṉ veḷippaṭat tēyam kāval
              māṟiya vēntaṉ pōla oṭuṅkiṉa mayilkaḷ ellam.
           2451. poṅkariṉ nuḻaintu vāvi pukuntu paṅkayam tuḻāvip
                 paiṅkaṭi mayilai mullai mallikaip pantar tāvik
      koṅku alar maṇam kūṭṭu uṇṭu kuḷirntu mel eṉṟu teṉṟal
         aṅku aṅkē kalaikaḷ tērum aṟivaṉ pōl iyaṅkum aṉṟē.
         2452. tāmarai kaḷāñci tāṅkat taṇ kuyiṉ muḻavam ēṅka
                mā marutu amarum kiḷḷai maṅkalam iyampat tumpi
             kāmaram icaippa muḷ vāyk kaitai vāḷ eṭuppa vēṉil
            kōmakaṉ makuṭam cūṭi iruppatu ak kuḷir pūm cōlai.
           2453. kalaiyiṉāl niṟainta intu kānta maṇṭapattum ceyta
            malaiyiṉum eḻutu māṭa maruṅkiṉum neruṅku cōlait
             talaiyiṉum kamala vāvit taṭattiṉum taṇ muttu āram
           mulaiyiṉum aṉṟik kōṭai muṭiviṭam kāṇār maintar.
         2454. nilam taru tiruviṉ āṉṟa niḻal maṇi māṭak kūṭal
              valantaru taṭam tōḷ maintar vāṉamum vīḻum pōka
                nalam taru makaḷirōṭu nāka nāṭavar tam celvap
           polam taru aṉaiya kāṭcip pūm poḻil nukar vāṉ pōvār.
         2455. māt tāṇ matamāṉ eruttiṉ maṭaṅkal eṉac celvārum
                 pūttār olivām parimēl pukar mā eṉap pōvārum
               pārttār pariti eṉa vām parittēr ukaittu ūrvārum
          tēttār uḷar vaṇṭu alampac cilampiṉ naṭakkiṉṟārum.
          2456. nīlap piṭimēl piṭippōṉ neṟik koḷvārum taraḷa
               mālaic civikai micai veṇ malarāḷ eṉac celvārum
              ālaik karumpaṉ tuṇai pōl aṇittārp pariyūrvārum
              kōlat taṭakkai paṟṟik koḻunaruṭaṉ pōvārum.
        2457. curuppuk kamaḻ tēm kaṇṇit toṭupaiṅ kaḻal āṭavarum
            karuppuc cilai maṉṉavaṉāl karuvip paṭai aṉṉavarum
           viruppuṟṟu eṟinīr vaiyai veḷḷait taraḷam teḷḷip
            poruppil kuvikkum puḷiṉam puṟam cūḻ cōlai pukuvār.
           2458. kūntal piṭiyum pariyum ūr vār koḻunar taṭam tōḷ
             ēntac cayamātu eṉṉat taḻuvā iḻintu poḻil vāyp
          pūn tottu alar poṉ koṭi tātu uku māṟu eṉṉap puṉainta
             cāntak kalavai pukap pōy vaṉamaṅkaiyar pōl cārntār.
             2459. ēmā cala meṉ mulaiyār naṭai ōviyamē eṉṉap
                 pū mātavi cērvārum puṉṉai niḻal cērvārum
                 tēmā niḻal cērvārum cerunti niḻal cērvārum
                kāmāyuta cālaikaḷ pōl kaitai niḻal cērvārum.
            2460. kōṭum piṟai vāṇ nutalār kuḻalaik karuvik kār
                                           eṉṟu
                   ātum tōkai avar kaṇ nōkkik kaṇai eṉṟu
                                            añci
                oṭum koṭiyiṉ aṉṉār uru māntaḷir eṉṟu
                                         ayil vāṉ
              nāṭum kuyil aṉṉavar paṇ icaik kēṭṭu otuṅki
                                          nāṇum.
           2461. nīṭum taraṅkam iraṅku niṟainīr nilaiyē aṉṟip
             pāṭum curumpu uṇ kaḻunīr paintāḷ kumutam patumam
              kōṭum pūtta eṉṉak koṭiyēr iṭaiyār kuḻaiyum
                tōṭum kiṭanta vataṉat tokaiyāl poliva cōlai.
      2462. piṭikaḷ eṉṉa naṭantār uṭaṉ pōyk koḻunar perum taṇ
                koṭikaḷ miṭainta villil iyakkar pōlak kuṟukik
            kaṭi koḷ paṉinīr tau¤ttu vēṭai taṇittum kaṉṟum
               aṭikaḷ piṭittum cēṭiyavar kaikku utavi āvār.
         2463. maivār taṭam kaṇ maṭavār vaḷaippar kompiṉ malaraik
            koyvār kumiḻ pōntu uyirppār kuḻaiyum ceviyum kuḻalum
                    peyvār makiḻcci ceyvār pērā maiyal kūra
              eyvār kaṇaipōl taippak koḻunar mār pattu eṟivār.
       2464. muttu ēr nakaiyār vaḷaippa mukai viṇṭu alar pūṅ komparp
              puttēḷ vaṇṭum peṭaiyum pulampik kuḻalil pukuntu
             tettē eṉap pāṇ ceytu tīntēṉ aruntum tuṇaiyōṭu
                ottu ēḻ icai pātik kaḷ uṇṇum pāṇar ottē.
         2465. impar vīṭu aḷikkum teyva makaḷirē eṉpār kūṟṟam
             vampala meyyē pōlum vaḷaikkaiyār vaḷaippat tāḻntu
           kampam uṟṟu aṭip pūc cinti malar mukam kaṇṇīr cōrak
            komparum paṇintatu eṉṟāl ulakiyal kūṟal pāṟṟō.
            2466. maik kaṇāḷ orutti eṭṭā nimir kompai vaḷaikkum
                                           tōṟum
               kaikku nēr paṭāmai vāṭum kaṭimalark koṭipōl
                                           niṟpat
            taikkum pūm kaṇai vēḷ aṉṉa orumakaṉ talaipaṭṭu
                                          eṉṉai
                eykkiṉṟāy tōḷ mēl ēṟip paṟi eṉa ēnti
                                        niṉṟāṉ.
       2467. taiyalāḷ orutti eṭṭā malark kompait taḷirkkai nīṭṭi
            aiya nuṇ maruṅkul nōva varuntalum āṟṟāk kēḷvaṉ
                oy yeṉa ituvum eṉṉai yūṭiya makaḷir rēyō
       koy eṉa vaḷaittu niṉṟāṉ kaṇ muttam koḻippa niṉṟāḷ.
            2468. maikkuḻal orutti kātil vaṭṭap poṉ olai yūṭē
               tik kayam aṉaiyāṉ koyta ceruntippūc ceruki nōkki
         ik kuḻai aḻakitu eṉṟāṉ iṭum em kaikku iṭuti eṉṉā
             ak kuḻai yōṭum vīci aṉpaṉukku alakkaṇ ceytāḷ.
      2469. mayil iḷam peṭai aṉṉāḷ ōr mātar māṅ kuṭampaicellum
               kuyil iḷam peṭai taṉ āvic cēvalaik kūva nōkki
      ayil iḷam kaḷiṟu aṉṉāṉaik kaṭaik kaṇittu aḷiyum tēṉum
             payil iḷam cōlai māṭu ōr mātavip pantar cērntāḷ.
        2470. pāci iḻai orutti āṟṟāp pulaviyāḷ paintārāṉ muṉ
               pūcu akil vācam kālil pōkkiyum puṉaipūṇ kāñci
               ōcaiyaic ceviyil uyttum kalaviyiṉ uruvam tīṭṭum
        tūciṉai uṭuttum pōrttum tūtu viṭṭavaḷ pōl niṉṟāḷ.
              2471. vāynta nāḷ malar koytu īvāṉ meyyil am malart
                                          tēm tātu
                 cānta māṉ matam pōl cintik kiṭappa ōr taiyal
                                           yārait
             tōynta cāntu eṉṟāḷ uḷḷattu uṉṉaiyum cumantu
                                            koyta
               āynta caṇpakat tātu eṉṟāṉ ney cori aḻaliṉ
                                        niṉṟāḷ.
         2472. piṇi aviḻ kōtaiyāḷ ōr pētai taṉ pati taṉ ūṭal
        taṇiya vantu aṭiyil vīḻat taṉṉiḻal aṉaiyāṉ ceṉṉi
           maṇi iṭaik kaṇṭu kaṅkai maṇāḷaṉai oppīr emmaip
            paṇivatu eṉ eṉṟu nakkup parivu mēl parivu ceytāḷ.
           2473. matukai vāḷ oruvaṉ aṅku ōr maṅkai taṉ vaṭivai
                                           nōkkip
               patumamē aṭikai kāntaḷ payōtaram kōṅku kāvip
                    putu malar viḻivāy āmpal pōtu num mūral
                                          oppapōtu
                ataṉai vāy tiṟantu kāṭṭip pōmiṉ eṉṟu
                                   aṭuttu niṉṟāṉ.
          2474. viṭait taṉi ēṟu aṉṉāṉ ōr viṭalai ōr vēṟ
                                      kaṇṇāḷmuṉ
                 kiṭaittu num iṭattu eṉ neñcam keṭṭu vantu
                                       oḷittatu alkul
              taṭat tiṭai oḷittatēyō taṉattiṭai oḷittatō
                                             pūm
             paṭattiṉait tiṟantu kāṭṭip pō keṉap paṟṟic
                                        ceṉṟāṉ.
   2475. māntaḷir aṭiyār cāyppa vaḷainta pūm ciṉai vaṇṭu aṉṉār
             kūntalil kiṭanta cemmal kōtai mēl vīḻnta kaṟpiṉ
                ēntiḻai avarai nīttup palar nukarntu eccil ākkum
             pūntoṭiyavarait tuykkum pētaiyar pōṉṟa taṉṟē.
                     2476. pulli maintar poruḷ kavarntār eṉa
                       valli aṉṉa maṭantaiyar koytaliṉ
                     alli nāṇmalar aṟṟapiṉ kaip poruḷ
                       illi eṉṉa viḷaittaṉa kā elām.
                  2477. mai uṇ kaṇṇiyar maintarōṭu ammalar
                        koyyum celva nukarntu koḻuṅkaṇum
                      meyyum tōyil koḻunariṉ vēṟṟumai
                      ceyyum poykai tiḷaippac ceṉṟārarō.
                   2478. aṉṉa maṉṉavar āṭum kayam talai
                    naṉṉar nīla naḷiṉam kumutam eṉṟu
                      iṉṉa aṉṟi eḻil mullai caṇpakam
                     poṉ am kōṅkamum pūttatu pōṉṟatē.
                2479. kurava ōtiyar kayam talai kuṟukumuṉ kayalum
                 aravum āmaiyum alavaṉum aṉṉa amum akaṉṟa
                paruvarāl kaḷum irintaṉa pakaiñar mēl iṭṭu
                    varuvarēl etir niṟparō vali iḻantavarē.
            2480. paṇ eṉum colār kuṭai toṟum pal malar vīḻnta
                 taṇ eṉum tirai alai toṟum nirai nirai tākkal
                 kaṇṇum nīlamum mukaṅkaḷum kamalamum vāyum
                 vaṇṇa āmpalum tattammiṉ malaivaṉa aṉaiya.
            2481. kuḻai pāciyiṉ virintiṭa makiḻntu nīr kuṭaiyum
             māḻai uṇ kaṇār koṅkaiyum mukaṅkaḷum maruṅkar
                   cūḻ arum poṭu malarnta centāmarait tokuti
             āḻ taraṅka nīr iṭaik kiṭantu alaivaṉa aṉaiya.
          2482. tūya nīr kuṭaintu ērum taṉ tuṇaiviyait tuṇaivaṉ
         vāyum kaṇkaḷum vēṟu uṟṟa vaṇṇam kaṇṭu eṉ kaṇ
             ēya iṉṉuyir aṉaiyavaḷ eṅku uḷāḷ eṉṟāṉ
         kāyum vēl kaṇāḷ mulai kuḷip pāṭṭiṉāḷ kaṇṇīr.
           2483. maṅkai nallavaḷ orutti nīr āṭuvāṉ makiḻ naṉ
            aṅkai paṟṟiṉaḷ ēkuvāḷ avaṉ kuṭaintu ēṟum
                  paṅkayak kaṇāḷ oruttiyaip pārttalum cīcī
             eṅkai eccil nīr āṭalēṉ eṉak karai niṉṟāḷ.
          2484. vaṉainta paiṅ kaḻalāṉ puṉal āṭaliṉ mārpiṉ
           naṉainta kuṅkumat talai eṟi naḷiṉa moṭṭu aḻuntap
         puṉainta koṅkaiyāl vaṭup paṭap poṟittavaḷ yār eṉṟu
                 iṉaintu aḻukiṉāḷ ney cori eri eṉa orutti.
               2485. vīḻnta kātalaṉ ceyta tīṅku ākiya vēlāl
            pōḻnta neñciṉāḷ pulavi nōy poṟāḷ avaṉ kāṇa
            āḻnta nīr iṭai amiḻttu vāḷ pōṉṟu ayarntu ayalē
               tāḻnta aṉṉattai nōkkik kai tā eṉa irantāḷ.
                2486. karumpu pōl moḻiyāḷ oru kārikai vataṉam
               curumpu cūḻ kamalaṅkaḷuḷ kamalamāyt tōṉṟa
                 virumpu kātalaṉ aiyuṟṟu melintaṉaṉ mella
         arumpu mullai kaṇṭu aiyattiṉ nīṅkic ceṉṟu aṇaintāṉ.
           2487. kaḷitta kātalaṉ mokkuḷ vāyt taṉ niḻal kaṇṭu
             tau¤ttu vāḷ nakai ceyya māṟṟāḷ eṉṟu cīṟit
       taḷirkkai nīṭṭiṉāḷ kaṇṭiṭal taṭaviṉaḷ calattuḷ
                oḷittiyō eṉā utaittaṉaḷ pētai mātu orutti.
            2488. nāṟu cuṇṇam meṉ kalavaiyum nāṉamum tammiṉ
               māri vīci niṉṟu āṭuvār mālai tāḻ akalattu
              ūṟu pāṭu aṟa vantu antarattu aḷikavarntu uṇpa
               āṟu celpavar poruḷ veḷavum āraṭṭarē pōla.
            2489. koyyum nīlamum kamalamum koṇṭu koṇṭa naṅkaṉ
                 eyyum vāḷiyiṉ eṟivarāl eṟintiṭu malaraik
            kaiyiṉāl puṭaittu eṟintavar katimukam paṭakkaṇṭu
                aitu vāḷ nakai ceytu aka makiḻcciyuḷ āḻvār.
                2490. vāca meṉ paṉi nīrōṭu cuṇṇamum vāri
                 vīcuvār iḷam piṭiyoṭu vēḻa mā nirai pōl
                 kācu ulān toṭi villiṭak kaikaḷāl aḷḷip
              pūcu cāntu avai aḻintiṭap puṉita nīr iṟaippār.
             2491. ap perum puṉal taṭam kuṭaintu āṭuvār āyattu
                 oppa arum taṉi orumakaḷ oruvaṉ taṉ mukattut
                tuppai veṉṟa cem tuvar itaḻc ceyya vāyt tūnīr
              koppaḷittaṉaḷ āmpa am tēṉ eṉak kuṭittāṉ.
                2492. āḻam avviṭaic cellalai nil eṉa aṭuttōr
               vēḻa maṉṉavaṉ vilakkuvāṉ pōl oru vēl kaṇ
           ēḻai taṉṉaikkaiyāl vaḷaittu ēnti vaṇṭu aṟai tār
             cūḻu mār paṇaittu irati tōḷ tōyntavaṉ ottāṉ.
                 2493. mācuil nāṉamum cūṭiya mālaiyum meyyil
                     pūcu cāntamum āramum poykaikkuk koṭuttu
                      vāca meyyiṉil ampuya vacamum mayaṅka
               ācai maintarōṭu iḷaiyavar akaṉ karai aṭaivār.
             2494. taiyalār cilar naṉainta nuṇ tāṉaiyuḷ potinta
                 mey elām veḷip paṭak karai ēṟuvāṉ veḷki
                  aiya tā polam tukil eṉa aṉparaik kūyk kaṇ
                 ceyya māyaṉaik kēṭkum āyc ciṟumiyar ottār.
             2495. ulattai veṉṟa tōḷ āṭavar uccimēl poṟitta
                alattu akattoṭu kuṅkumam aṉaintu cem puṉalāy
             malart taṭam kuṭaintu avarkku nīrāñcaṉa vaṭṭak
               kalattai ottaṉa cuṟṟi niṉṟār otta kaṭikkā.
           2496. paṭṭum pal niṟak kaliṅkamum paṉ maṇik kalaṉum
                 koṭṭum cāntamum nāṉamum kuṅkumac cēṟum
               kaṭṭum tāmamum tamatu kaṭṭaḻaku elām kavara
             maṭṭu uṇ kōtaiyar āṭavar maṉam elām kavarntār.
              2497. kāviyum kamalap pōtum kaḷ oḻuku āmpal pōtum
                  vāviyuḷ pūtta pōla vāṭi uḷ pūppa nōkki
        ēy iraṇṭu aṉṉa kaṇkaḷāl aṉaṅkaṉai ēval koḷḷum
              pūviri polam kompu aṉṉār putu matu nukarap pukkār.
        2498. poṉṉiṉum veḷḷiyāṉum paḷiṅkiṉum pulavaṉ ceyta
          naṉṉiṟak kalattil kūr vāḷ naṭṭu eṉa ākkic cēṭi
           miṉ aṉār aḷitta tēṟal ciṟu tuḷi viralil teḷḷit
       tuṉṉi vīḻ kaḷi vaṇṭu occi teṇṭai am kaṉivāy vaippār.
          2499. vaḷḷattu vāḷ pōl vākku matuk kuṭam taṉpāl peyta
     koḷḷait tēṉ matuvaik koḷḷaik koḷa vanta vaḷḷam ītu eṉṟu
          uḷḷattu vekuṇṭu vai vāḷ ūṉṟi mār piṭappatu otta
          kaḷḷaic cūḻ kāḷai vaṇṭu ceruc ceyal kāṇpatu otta.
        2500. taṇiyal uṇṭu uḷḷam cōrum orumaḷ taṉ iyaluṇpāṉ
             piṇi aviḻ kōtaiyāḷ or peṇ makaḷ kalattil vākkum
            tuṇimatut tārai taṉṉai vāḷ eṉat tuṇintu pētāy
           tiṇikatir vāḷāl vaḷḷam citaittiyō eṉṟu nakkāḷ.
       2501. malar toṟum ciṟu tēṉ nakkit tirivaṇṭu maṭavār tamkait
            talam eṭuttu ōcca ōṭā taḻi it taṭam cāṭi moyppa
           ilam eṉap pallōr māṭṭum irantu irantu taṉmai nīṅkā
               alamarum vaṟiyōr vaitta niti kaṇṭu akalvarē yō.
         2502. uṇṭavaḷ orutti kaḷvāy utikkum taṉ mukamum kaṇṇum
              kaṇṭu tāmaraikaḷ vēlai muḷaittak kaḷḷai āra
             moṇṭu uṇāp pētait tumpi ammatu muḷari vār tēṉ
        nuṇ tuḷi ceṟivatu eṉṉā noṭittuk kai puṭaittu nakkāḷ.
            2503. maṅkaiyāḷ orutti tāṉ uṇṭu eñciya matuvuḷ
                                         tōṉṟum
                tiṅkaḷai nōkki eṉṉaip piriviṉkaṇ tīyāyc
                                         cuṭṭāy
              iṅku vantu akap paṭṭāyē iṉi viṭēṉ kiṭatti
                                          eṉṉā
                 aṅku oru vaḷḷam koṇṭu cēmittāḷ aruntal
                                          ceyyāḷ.
           2504. vevviya naṟavam uṇṭa viḷaṅku iḻai orutti kaiyil
             kauviya vāṭi taṉṉil karum kayal neṭum kaṇ cēppum
          kovvai vāy viḷarppu nōkki eṉ nalam kūṭṭu uṇṭu ēkum
      ōḷaviya maṉattāṉ yār eṉṟu ayarkiṉṟāḷ ayalār eḷḷa.
           2505. orutti kaḷ uṇkiṉṟāḷ taṉ uruvam an naṟavuḷ
                                          tōṉṟa
            orutti eṉṉuṭaṉ vantu uṇpāḷ kāṇ eṉa uṇṭa
                                           tōḻi
                  orutti vantu eṉ ceyvāḷ taṉ uruvamum nōkkip
                                           pētāy
                 oruttiyō iruvar eṉṟāḷ eccil eṉṟu ukuttu
                                          nakkāḷ.
        2506. cāṭi uṇ naṟavam uṇṭāḷ taṉ uru vēṟu pāṭṭai
           āṭiyuḷ nōkki nāṉō allaṉō eṉaittāṉ kaikkoṇṭu
       ōṭiṉar piṟarum uṇṭō uyir aṉṉāṉ vantu iṅku eṉṉait
          tēṭi eṉ ceykēṉ eṉṉait tēṭittā cēṭi eṉṟāḷ.
      2507. kaḷittavaḷ orutti niṉṟa vāṭiyuḷ kaṇavaṉṟaṉ piṉ
               oḷittavaṉ uruvum tāṉu nēr paṭa uruttu nōkkit
             tuḷitta kaṇṇīr āki ētu ilāḷ tōy tōyntu iṉpam
        kuḷittaṉai iruttiyō eṉṟu utaittaṉaḷ kōpam mūṇṭāḷ.
             2508. iḷam puḷintayir virāya iṉ cuvai potinta cōṟu
             vaḷam paṭa viruttiṉōṭum aruntuvār vacanta vīṇai
           kaḷam paṭum eḻāliṉōṭum kaiviral naṭāttik kāmaṉ
            uḷam pukuntu alaippa veṇṇeyp pāvai pōl urukic cōrvār.
           2509. iv iḷa vēṉil kālattu iṉṉuyirt tuṇaivi yōṭum
              cevviya ceṅkōṉ nēmic ceṇpaka māṟaṉ ōr nāḷ
              kaiviṉai vallōṉ ceyta katirviṭu kāntak kuṉṟil
               vevviya vēṭai nīppāṉ iruntaṉaṉ vēṟu vaiki.
        2510. māntaḷir īṉṟu kōṅku vaṇṭaḷa arumpit taṇtēṉ
              kāntaḷ cem kamalam āmpal caṇpakam kaḻunīr puttuc
          cāynta meṉ koṭiyum tāṉum taṉi iṭattu iruppāṉ nērē
           vāynta ōr nāṟṟam tōṉṟa acaintatu vacantat teṉṟal.
               2511. vevviya vēlāṉ vīcum vāca mōntu ītu vēṟu
                    tivviya vācam āka iruntatu teṉṟal kāvil
                  veḷaviya vācam aṉṟu kālukkum vācam illai
                evviyal vāca mēyō itu eṉa eṇṇam koḷvāṉ.
           2512. tirumpittaṉ tēvi taṉṉai nōkkiṉāṉ tēvi aimpāl
                  irumpittai vācam āki iruntatu kaṇṭil vācam
         curumpiṟkum teriyātu eṉṉāc cūḻntu iṟum pūtu koṇṭī
               tarumpitaik iyalpō ceykaiyō eṉa aiyam koṇṭāḷ.
              2513. aiyuṟu karuttai yāvarāyiṉum aṟintu pāṭal
                ceyyunar avarkkē iṉṉa āyiram cempoṉ eṉṟak
             kaiyuṟai vēlāṉ īnta poṉ kiḻi kaik koṇṭu ēki
           mey uṇar pulavar muṉṉāt tūkkiṉār viṉaicey mākkaḷ.
          2514. vaṅkattār poruḷ pōl vēṟu vakai amai kēḷvi nōkkic
               caṅkattār ellām tammil taṉittaṉi tērntu tērntu
          tuṅkat tār vēmpaṉ uḷḷam cūḻ poruḷ tuḻāvi uṟṟa
              paṅkattār āki eyttup paṭaruṟu maṉattar āṉār.
                          2515. anta vēlaiyil āti caivaril
                    vanta māṇavaṉ maṇam cey vēṭkaiyāṉ
                        muntai āccima muyalum peṟṟiyāṉ
                    tantai tāy ilāṉ tarumi eṉṟu uḷāṉ.
                 2516. oruvaṉ nāṉ mukattu oruvaṉ mārpu uṟai
                        tiruvaṉ nāṭarum tēvaṉālum uru
                        aruva nālakaṉ tāṉait taṉ kali
                   veruva nāṭi muṉ vīḻntu vēṇṭuvāṉ.
                     2517. tantai tāy ilēṉ taṉiyaṉ ākiya
                     maintaṉēṉ putu vatuvai vēṭkaiyēṉ
                        cintai nōy ceyum cella tīrppataṟku
                        entaiyē itu patam eṉṟu ēttiyē.
                     2518. neṭiya vēta nūl niṟaiya ākamam
                    muṭiya ōtiya muṟaiyiṉil niṟku eṉum
                     vaṭi il illaṟa vāḻkkai iṉṟi niṉ
                      aṭi aruc caṉaikku arukaṉ āvaṉō.
                        2519. aiya yāvaiyum aṟitiyē kolām
                    vaiyai nāṭavaṉ maṉak karuttu uṇarntu
                        uyya ōr kavi uraittu eṉakku aruḷ
                   ceyya vēṇṭum eṉṟu irantu ceppiṉāṉ.
                       2520. teṉṉavaṉ kula teyvam ākiya
                   maṉṉar koṅku tēr vāḻkkai iṉ tamiḻ
                         col nalam peṟac colli nalkiṉār
                iṉṉal tīrntu avaṉ iṟaiñci vāṅkiṉāṉ.
                   2521. poṉ taṉiccaṭaip puvaṉa nāyakaṉ
                      coṟṟa pāṭal kaik koṇṭu tol niti
                  peṟṟu eṭuttavaṉ pōṉṟu pīṭu uṟak
                   kaṟṟa nāvalar kaḻakam naṇṇiṉāṉ.
                  2522. kalviyāḷar tam kaiyil nīṭṭiṉāṉ
                          vallai yāvarum vāṅki vāciyāc
                        colliṉ celvamum poruḷum tūkkiyē
                     nalla nalla eṉṟu uvakai naṇṇiṉār.
                 2523. aḷakku il kēḷviyār aracaṉ muṉpu pōy
                      viḷakki akkavi viḷampiṉār kaṭaṉ
                        uḷḷak karuttu nēr ottalāl ciram
                 tuḷakki mīṉavaṉ makiḻcci tūṅkiṉāṉ.
                 2524. uṇarnta kēḷviyār irarōṭu ollai pōyp
                      puṇarnta āyiram poṉṉum iṉ tamiḻ
                     koṇarnta vētiyaṉ koḷka iṉṟu eṉa
                  maṇanta tāriṉāṉ makiḻntu nalkiṉāṉ.
                     2525. vēntaṉ ēvalāl viputar tam oṭum
                     pōntu mīṇṭu avaip puṟampu tūṅkiya
                        āynta poṉ kiḻi aṟukkum nampiyai
                     nērntu kīraṉ nil eṉa vilakkiṉāṉ.
                   2526. kuṟṟam ik kavikku eṉṟu kūṟalum
                       kaṟṟilāṉ neṭum kālam vem paci
                      uṟṟavaṉ kalattu uṇṇum ellai kaip
                 paṟṟa vāṭiṉāṉ paṇpu paṟṟiṉāṉ.
                  2527. ularnta neñcu koṇṭu otuṅki nāyakaṉ
                     nalam tarum kaḻal naṇṇiṉāṉ avaṉ
                  malarntapāṭal koṇṭu aṟiñar vaikiṭattu
                   alarnta cintai koṇṭu aṭainta maintaṉē.
                2528. ceyyuḷ koṇṭu pōyt tirumuṉ vaittu uḷap
                   paiyuḷ koṇṭa ap paṉavaṉ eṉṉai nī
                     maiyuḷ kaṇṭa iv vaḻuvup pāṭalaik
                     kaiyuḷ nalkiṉāy kati ilēṟku eṉā.
     2529. vaṟumai nōy piṇippap pal nāḷ vaḻipaṭu aṭiyēṉ niṉpāl
           peṟu poruḷ iḻantēṉ eṉṟu pēcil eṉ yārkkum mēlām
kaṟai keḻu miṭaṟṟōy niṉṟaṉ kavikkuk kuṟṟam cil vāḻnāḷ ciṟ
           aṟivu uṭaip pulavar coṉṉāl yār uṉai matikka vallār.
        2530. entai iv vikaḻcci niṉṉatu allatai eṉakku yātu eṉṉāc
          cintai nōy uḻantu caivac ciṟuvaṉ iṉṟu iraṅka yārkkum
                pantamum vīṭum vētap paṉuvalum payaṉum āṉa
        cuntara viṭaṅkaṉ āṅku ōr pulavaṉāyt tōṟṟam ceytāṉ.
            2531. kaṇṭikai matāṇi āḻi katirmuṭi vayiram vēynta
       kuṇṭalam kuṭi koṇṭu akattu aḻaku elām koḷḷaik koḷḷat
      taṇ tamiḻ mūṉṟum vallōṉ tāṉ eṉak kuṟi iṭṭu āṅkē
             puṇṭara nutalil pūttup poy iruḷ kiḻittut taḷḷa.
       2532. virikatirp paṭāttiṟ pōrtta meyp paiyuḷ aṭaṅkip pakkattu
            eri maṇik kaṭakattiṇ tōḷ iḷaiyavar aṭappaiyōṭum
             kurumaṇik kaḷāñci am poṉ kōṭikam tāṅka muttāl
       purimatik kuṭaik kīḻp poṉ kāl kavari pāl puraṇṭu tuḷḷa.
              2533. col varampu ikanta pātam eṉpatu tōṉṟa vēta
            nalla pātukaiyāyc cūṭa naviṉṟaṉa kaṟṟup pāṭa
             vallavar maṟaiyiṉ āṟu maṉu mutal kalai pōl piṉpu
           cella nūl āyntōr vaikum tiruntu avaik kaḷattaic cērntāṉ.
            2534. āravai kuṟuki nēr niṉṟu aṅku iruntavarai nōkki
          yārai naṅ kavikkuk kuṟṟam iyampiṉār eṉṉā muṉṉam
          kīraṉ añcātu nāṉē kiḷattiṉēṉ eṉṟāṉ niṉṟa
            cīraṇi pulavaṉ kuṟṟam yātu eṉat tērāk kīraṉ.
      2535. col kuṟṟam iṉṟu vēṟu poruḷ kuṟṟam eṉṟāṉ tūya
      poṉ kuṟṟa vēṇi aṇṇal poruḷ kuṟṟam eṉṉai eṉṟāṉ
           taṉ kuṟṟam varuvatu ōrāṉ puṉaimalrc cārpāl aṉṟi
          al kuṟṟa kuḻaṟku nāṟṟam illaiyē eṉṟāṉ aiyaṉ.
          2536. paṅkaya muka meṉ koṅkaip patumiṉi kuḻalō eṉṉa
            aṅku atum aṉaittē eṉṟāṉ ālavāy uṭaiyāṉ teyva
              maṅkaiyar kuḻalō eṉṉa aṉṉatum mantārattiṉ
           koṅkalar aḷaintu nārum koḷkaiyāl ceykaittu eṉṟāṉ.
         2537. paravi nī vaḻipaṭṭu ēttum param cuṭar tirukkāḷatti
            aravu nīrc caṭaiyār pākattu amarnta ñāṉap pūṅkōtai
          iravi nīrṅ kuḻalum aṟṟō eṉa aḵtum aṟṟē eṉṉā
           veruvilāṉ calamē uṟṟac cātittāṉ viḷaivu nōkkāṉ.
 2538. kaṟṟai vār caṭaiyāṉ neṟṟik kaṇṇiṉaic ciṟitē kāṭṭap
            paṟṟuvāṉ iṉṉum añcāṉ um parār pati pōl ākam
           muṟṟu nīr kaṇ āṉālum moḻinta num pāṭal kuṟṟam
           kuṟṟamē eṉṟāṉ taṉ pāl ākiya kuṟṟam tērāṉ.
           2539. tēynta nāḷ matik kaṇṇiyāṉ nutal viḻic cem tīp
              pāynta vemmaiyil poṟātu poṉ paṅkayat taṭattuḷ
               āynta nāvalaṉ pōy viḻuntu āyntaṉaṉ avaṉaik
                 kāynta nāvalaṉ im eṉat tiru uruk karantāṉ.
                      caṅkap palakai koṭutta paṭalam cupam
                                  ------------------

          53. kīraṉaik karaiyēṟṟiya paṭalam (2540 -2566 )

             2540. māraṉaip poṭi kaṇṭavar antaṇa maintaṉukku
                   āra nal kaṉakak kiḻi īntatu aṟaintaṉam
                 ēr aṉattiraḷ cūḻ malar ōṭai iṭattiṉum
                 kīraṉaik karai ēṟṟiya vāṟu kiḷattuvām.
           2541. tāḻnta vēṇiyaṉ neṟṟi muḷaitta aḻal kaṇāl
                 pōḻnta nāvalaṉ āṭaka paṅkayap pōykaivāy
             vīḻntu arum paṭar vēlaiyil vīḻntaṉaṉ vimmuṟac
               cūḻnta nāvalar kaṇṭu pōṟātu tuḷaṅkuvār.
            2542. ēṉṟa vēntaṉ ilākkuṭi īṭṭamum miṉ katir
                  kāṉṟa nāyaka māmaṇi pōkiya kaṇṭiyum
                   āṉṟa nāṉam ilātavar kalviyum āṉatē
                cāṉṟa kīraṉ ilāta avai kūṭiya caṅkamē.
                2543. aiya col poruḷ taṉ vaṭivāṉavar ālavāy
              mai taḻaitta miṭaṟṟiṉār tammoṭum vātu tāṉ
                     ceyta ippiḻaiyō peritu eppaṭi tīrumō
                  uyvatu aṟpatamē eṉa yāvarum uṉṉiṉār.
               2544. eyti veḷḷi malai peyarttāṉum iṟutta taṉ
            kaiyil vīṇait toṭṭu iṉṉicai pāṭak kaṉintavaṉ
               ceyta tīṅku poṟuttatum aṉṟit tiṇ tērōṭum
             moy koḷ vāḷum koṭuttaṉaṉ puṇṇiya mūrttiyē.
               2545. yāvarālum akaṟṟa aritu ippiḻai yāvarkkum
                    tēvar ām avarē tiru uḷḷam tirumpiṉāl
                 pōvatē ituvē tuṇipu eṉṟu pukaṉṟu pōyp
               pāvalōr paraṉ tāḷ niḻalil paṇintu ēttuvār.
            2546. tiruttaṉē caraṇam caraṇam maṟaic ceṉṉi mēl
                 niruttaṉē caraṇam caraṇam niṟai vēta nūl
                    aruttaṉē caraṇam caraṇam tiru ālavāy
                oruttaṉē caraṇam caraṇaṅkaḷ uṉakku nām.
              2547. pāyum māl viṭai mēl varuvōy pal uyirkku elām
                 tāyum tantaiyum ākum niṉ taṇ aḷi tāmaraikku
                 ēyum mātavaṉ pōl alla tīya iyaṟṟiṉārkku
                    āyum iṉpamum tuṉpamum ākkuvatu ātalāl.
               2548. atta kaṟṟa cerukkiṉ aṟivaḻi kīraṉiṉ
                vittakak kaviyaip paḻutu eṉṟa vitaṇṭaiyāṉ
                  mattakak kaṇ viḻittu vetuppiṉ malarnta poṉ
                  muttakak kamalattu iṭai vīḻa muṭukkiṉāy.
           2549. iruḷ niṟainta miṭaṟṟu aṭikēḷ iṉi ippiḻai
                karuṇai ceytu poṟuttu aruḷ eṉṟu kapilaṉum
                     paraṇaṉum mutal ākiya pāvalar yāvarum
                caraṇam eṉṟu viḻuntu irantār aṭi cāravē.
            2550. akkīra vēlai ālam ayiṉṟa em karuṇai vaḷḷal
             ikkīra maḻalait tīm col iṟaiviyōṭu eḻuntu pōntu
           nakkīraṉ kiṭanta cem poṉ iṉap pūn taṭattu ñāṅkarp
          pukkīra maturat tīm col pulavar tam kuḻāttuḷ niṉṟāṉ.
     2551. aṉal kaṇāṉ nōkkiṉāṉ piṉ aruḷ kaṇāl nōkka vāḻnta
          puṉal kaṇē kiṭanta kīraṉ poṟi pulaṉ karaṇam ellām
           kaṉal kaṇār tamavē yākak karuṇai mā kaṭalil āḻntu
        viṉaik kaṇē eṭutta yākkai vēṟu il aṉpu uruvam āṉāṉ.
          2552. pōtaiyār ulakam īṉṟa puṉitaiyār parañāṉap pūm
             kōtaiyār kuḻaṟkut tīṅku kūṟiya koṭiya nāviṉ
             tītai yār poṟupparēyō avar aṉṟit tirukkāḷattik
             kātaiyār kuḻaiyiṉāraik kāḷatti kayilai eṉṉā.
            2553. eṭutta col māṟi māṟi icaiya nēricai veṇpāvāl
             toṭutta antāti cāttat tuṇaic cevi maṭuttu nēr vantu
          aṭuttavaṉ kaiyaip paṟṟi akaṉ karai ēṟṟiṉār tāḷ
            koṭuttu eḻu piṟavi vēlaik koṭukarai ēṟṟa vallār.
         2554. kai tantu karaiyēṟiṭṭa karuṇai am kaṭalait tāḻntu
               mai tanta kayal kaṇāḷai vantittut tīṅku naṉku
              cey tantōrkku ikalum aṉpum ceytamai poruḷāc ceyyuḷ
         pey tantu pāṭukiṉṟāṉ pirāṉ aruḷ nāṭukiṉṟāṉ.
           2555. aṟaṉ ilāṉ iḻaitta vēḷvi aḻitta pēr āṇmai
                                          pōṟṟi
              maṟaṉ ilāc caṇṭikku īnta māṇ perum karuṇai
                                          pōṟṟi
             kaṟuvi vīḻ kūṟṟaik kāynta kaṉaikaḻal kamalam
                                          pōṟṟi
             ciṟuvaṉukku aḻiyā vāḻ nāḷ aḷittu aruḷ ceyti
                                         pōṟṟi.
        2556. calantaraṉ uṭalam kīṇṭa cakkarap paṭaiyāy pōṟṟi
          valam tarum ataṉai māyōṉ vaḻipaṭak koṭuttāy pōṟṟi
            alarnta cem kamalap puttēḷ naṭuc ciram arintāy pōṟṟi
            cilantiyai makuṭam cūṭṭi aracu aruḷ celvam pōṟṟi.
              2557. tiripuram poriya nakka cēvakam pōṟṟi mūvarkku
              aruḷiya talaimai pōṟṟi aṉaṅkaṉai ākam tīya
              eri iṭu nayaṉam pōṟṟi irati vantu irappa mīḷak
              kariyavaṉ makaṉukku āvi utaviya karuṇai pōṟṟi.
              2558. nakaittaṭa vanta vanta nakuciram tiruki vāṅkic
             cikaittiru muṭimēl vaitta tiṇ tiṟal pōṟṟi kōyil
            akattu avi cuṭarait tūṇṭum elikku aracāḷa mūṉṟu
            cakattaiyum aḷitta tēvar tampirāṉ caraṇam pōṟṟi.
              2559. poruppu akaḻntu eṭuttōṉ ceṉṉi puyam iṟa
                                     mitittāy pōṟṟi
             irukku icaittu avaṉē pāṭa iraṅki vāḷ koṭuttāy
                                          pōṟṟi
                tarukkoṭum iruvar tēṭak aḻal piḻampu āṉāy
                                          pōṟṟi
                cerukku viṭṭu avarē pūcai ceyya nēr niṉṟāy
                                         pōṟṟi.
          2560. parum kai māl yāṉai ēṉam pāy puli arimāṉ mīṉam
            irum kuṟaḷ āmai koṇṭa ikal vali kaṭantāy pōṟṟi
            kuraṅku pāmpu eṟumpu nārai kōḻi āṇ alavaṉ tērai
         karuṅkurīi kaḻukiṉ aṉpukku iraṅkiya karuṇai pōṟṟi.
         2561. cālanāṉ iḻaitta tīṅkukku eṉṉaiyum taṇṭam ceyta
           kōlamē pōṟṟi pollāk koṭiyaṉēṉ toṭutta puṉ col
       mālai kēṭṭu eṉṉai āṇṭa malaimakaḷ maṇāḷa pōṟṟi
           ālavāy aṭikaḷ pōṟṟi ammai niṉ aṭikaḷ pōṟṟi.
            2562. āval alantaṉē aṭiyaṉēṟku aruḷal eṉṉāk
                    kōvamum piracātamum kuṟittu urai paṉuval
                pā alaṅkalāl paraṉaiyum paṅkil am kayal kaṇ
           pūvai taṉṉaiyum muṟai muṟai pōṟṟi eṉṟu ēttā.
             2563. tēva tēvaṉāṉap piṉ perum tēva pāṇiyoṭum
                tāvil ēḻ icai ēḻukūṟṟu irukkaiyum cāttip
            pūvar cēvaṭi ceṉṉi mēl pūppa vīḻntu eḻuntāṉ
               pāvalōrkaḷum taṉittaṉi tutittaṉar paṇintār.
            2564. tutitta kīraṉukku iṉṉaruḷ curantu nī muṉ pōl
              matitta nāvalar kuḻāttu iṭai vati eṉa maṟainūl
              utitta nāviṉār karuṇai ceytu urukkarantu ayaṉ cēy
            vititta kōyil pukku amarntaṉar viḷaṅku iḻaiyōṭum.
            2565. kaṟṟa kīraṉum kalaiñarum kaḻaka maṇṭapattil
                uṟṟa āṭakak kiḻi aṟuttu antaṇaṟku utavi
              koṟṟa vēntaṉum varicaikaḷ cila ceyak koṭuppittu
                 aṟṟam nīṅkiya kalviyiṉ celvarāy amarntār.
         2566. campaka māṟaṉ eṉṉum tamiḻnartam perumāṉ kūṭal
               ampakal nutaliṉāṉai aṅkayal kaṇṇi ṉāḷai
                vam paka niṟainta centā marai aṭi vantu tāḻntu
              nampaka niṟainta aṉpāl pal paṇi naṭātti vaikum.
                    kīraṉaik karaiyēṟṟiya paṭalam cupam
                               ------------------------

       54. kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam (2567 -2596)

          2567. koṉṟai am teriyal vēynta kūṭal em perumāṉ cempoṉ
             maṉṟal am kamalattu āḻntu vaḻipaṭu nāvalōṉai
            aṉṟu akaṉ karai ēṟiṭṭa aruḷ urai ceytēm ippāl
        teṉ tamiḻ aṉaiyāṉ tēṟat teruṭṭiya tiṟaṉum colvām.
          2568. muṉpu nāṉ maṭak kūṭal muḻu mutal āṇaiyāl pōy
           iṉpuṟa aṟiñar īṭṭattu eyti āṅku uṟaiyum kīraṉ
            vaṉpuṟu kōṭṭam tīrntu maturai em perumāṉ tāḷil
         aṉpu uṟu maṉattaṉ āki āyntu maṟṟu itaṉaic ceyvāṉ.
      2569. kaṭṭu aviḻ kaṭukkai aṇṇal kaṇṇiṉāl avinta kāḷai
               maṭṭu aviḻ malarōṉālum māyavaṉālum kākkap
              paṭṭavaṉ allaṉ nal nutal viḻippaṭu tī nammaic
            cuṭṭa pōtu uruppam tīrttuk kāttatu ic cuvaṇak kañcam.
             2570. ip perum taṭamē emmai emmaiyum kāppatu eṉṉāk
             kappilā maṉattāṉ mūṉṟu kālamum mūḻki mūḻki
                  appaṉai ālavāy em aṭikaḷai aṭiyār cēma
          vaippiṉai iṟaiñci nittam vaḻipaṭum niyamam pūṇṭāṉ.
           2571. maiyaṟu maṉattāṉ vantu vaḻipaṭu niyamam nōkkip
               pai aravāram pūṇṭa parañcuṭar māṭak kūṭal
            aiyaṉum aṇiyaṉ āki akam makiḻntu avaṉukku oṉṟu
            ceyya nal karuṇai pūttu tiru uḷattu itaṉait tērvāṉ.
           2572. ilakkaṇam ivaṉukku iṉṉum tau¤kila itaṉāl āynta
          nalatta col vaḻūc col eṉpatu aṟikilaṉ avai tīr kēḷvip
              pulattavar yāraik koṇṭu pōtittu ivaṉukku eṉṉā
           malait taṉu vaḷaitta mukkaṇ maṉṉavaṉ uṉṉum ellai.
        2573. paṅkayac ceṅkai kūppip pāliṉ nēr moḻiyāḷ colvāḷ
              aṅkaṇā amkai nellik kaṉi eṉa aṉaittum kaṇṭa
                puṅkavā niṉatu caṅkaikku uttaram pukala vallār
         eṅkuḷar ēṉum eṉ neñcu utippatu oṉṟu icaippēṉ aiyā.
      2574. paṇṭu oru vaikal veḷḷip paṉivarai iṭattu uṉ pāṅkarp
             puṇ tavaḻ kulicak kōmāṉ pū makaṉ māyap puttēḷ
             aṇṭarum caṉakaṉ āti iruntavar piṟarum īṇṭik
              koṇṭaṉar iruntār intak kuvalayam poṟātu mātō.
          2575. tāḻntatu vaṭakīḻ ellai uyarntatu teṉ mēṟku ellai
             cūḻntatu kaṇṭu vāṉōr toḻutu uṉaip paravi aiya
           ūḻntiṭum aravam pūṇṭōy oruvaṉ niṉ oppāṉ aṅkē
            vāḻntiṭa viṭuttāl inta vaiyam nēr niṟkum eṉṟār.
           2576. paittalai puraṭṭu munnīrp pauvam uṇṭavaṉē emmai
             ottavaṉ aṉaiyāṉ vāḻkkaikku uriyaḷākiya ulōpā
         muttirai imavāṉ peṟṟa mukiḻ mulaik koṭi oppāḷ eṉṟu
               ittiru muṉiyai nōkki āyiṭai viṭuttāy aṉṟē.
       2577. viṭai koṭu pōvāṉ oṉṟai vēṇṭiṉāṉ ēkum tēyam
          toṭai peṟu tamiḻ nāṭu eṉṟu collupa vanta nāṭṭiṉ
             iṭai payil maṉittar ellām iṉ tamiḻ āyntu kēḷvi
           uṭaiyavar eṉpa kēṭṭārkku uttaram uraittal vēṇṭum.
            2578. cittam mācu akala antac cem tamiḻ iyal nūl taṉṉai
            attaṉē aruḷic ceyti eṉṟaṉaṉ aṉaiyāṉ tēṟa
          vaittaṉai mutal nūl taṉṉai maṟṟu atu tau¤nta piṉṉum
        nittaṉum aṭiyēṉ eṉṟu niṉ aṭi kāṇpēṉ eṉṟāṉ.
            2579. kaṭampamā vaṉattil emmaik kaṇṭaṉai iṟaiñci
                                         uḷḷattu
                 tiṭam peṟa yātu vēṭṭāy avai elām empāl
                                          peṟṟut
                tiṭam peṟa malayattu eyti irukka eṉa viṭuttāy
                                          ceṉṟu
                  kuṭam peṟu muṉiyum aṅkē irukkiṉṟāṉ
                                     koṭiyiṉōṭum.
       2580. iṉaiyatu uṉ tiru uḷḷattukku icaintatēl ivaṟkuk kēḷvi
            aṉaiya mātavaṉaik kūvi uṇartteṉa vaṇaṅku kūṟa
         iṉaiya nāṇ ikaḻcci ellā maṟantiṭātu iṉṟu coṉṉāy
           aṉaiyatē ceytum eṉṉā aṟivaṉai niṉaittāṉ aiyaṉ.
           2581. uṭaiya nāyakaṉ tiruvuḷam uṇarntaṉaṉ muṭimēl
              aṭaiya añcali mukiḻttaṉaṉ arum tava vimāṉattu
           iṭai pukuntaṉaṉ paṉṉiyōṭu eḻuntaṉaṉ akalvāṉ
         naṭaiyaṉ āki vantu aṭaintaṉaṉ naṟṟamiḻ muṉivaṉ.
             2582. iyaṅku mātavat tēriṉum paṉṉiyōṭu iḻintu
             puyaṅkaṉ ālayam pukuntu nāṟpuyam puṭai kiḷaittut
                tayaṅku cem pavaḷā calam taṉṉaiyum ataṉpāl
                  vayaṅkum intira nīlamāl varaiyaiyum paṇiyā.
             2583. perukum aṉpu uḷam tuḷumpa mey āṉantam peruka
                   aruku iruntaṉaṉ āvayil kīraṉum am poṉ
             muruku aviḻnta tāmarai paṭintu iṟaivaṉai muṉpōl
            uruku aṉpiṉāl iṟaiñcuvāṉ ollai vantu aṭaintāṉ.
                  2584. irunta mātavac celvaṉai etir vara nōkki
                   arunta vāviṟku iyal tamiḻ amaintila empāl
               terinta nī atai ari tapat teruṭṭu eṉap piṇiyum
                  maruntum ākiya peruntakai ceyyavāy malarntāṉ.
            2585. veḷḷai māmatip piḷavu aṇi vēṇi am karuṇai
              vaḷḷalār paṇi cirat tiṉu maṉattiṉum tāṅkip
              paḷḷam ēḻaiyum parukiṉōṉ paṇiyum nakkīraṉ
                uḷḷam mācu aṟa viyākaraṇattiṉai uraikkum.
              2586. iruvakaip puṟa urai taḻīi eḻumatamoṭu nāl
                 poruḷaṭum puṇarntu ai iru kuṟṟamum pōkki
                oru vilai iraṇṭu aḻakoṭu mutti eṇ nāṉkum
                maruvu āti nūliṉait tokai vakai viri muṟaiyāl.
               2587. karuttuk kaṇ aḻi ātiya kāṇṭikai yāṉum
              viruttiyāṉ nūl kiṭaip poru tuḷakkaṟa viḷakkit
            terittu uraittaṉaṉ uraittiṭu tiṟam kaṇṭu nūliṉ
                     arutta mē vaṭivu ākiya āti āciriyaṉ.
            2588. tarukku iṉpamum karuṇaiyun taḻaiya mā tavaṉaik
           tirukkaraṅ kaḷāṉ makiḻcciyuḷ tiḷaittiṭat taṭavip
                 perukka vēṇṭiya pēṟu elām pīṭuṟa nalki
                irukkaiyil cela viṭuttaṉaṉ ālavāy iṟaivaṉ.
            2589. poṉṉāḷaṭum kuṟu muṉi viṭai koṭu pōṉa
             piṉṉai ār uyirk kiḻatti taṉ pirāṉai nēr nōkki
              eṉṉai nī ivaṟku uṇarttiṭātu it tavap potiyiṉ
              maṉṉaṉāl uṇarttiyatu eṉa maturai nāyakaṉum.
              2590. taṉṉai nittalum vaḻipaṭum takutiyōr cālap
                poṉ aḷippavar toṭutta maṟcaram ilāp puṉitar
                 coṉṉacol kaṭavātavar tukaḷ tavir neñcattu
              iṉṉavarkku nūl koḷuttuvatu aṟaṉ eṉa icaippa.
            2591. ivaṉ maṭutta maṟcarattiṉāl yām uṇarttātu at
       tavaṉai viṭṭu uṇarttiṉam eṉac cāṟṟiṉāṉ kēṭṭuk
          kavalai viṭṭu aka makiḻcci koṇṭu iruntaṉaḷ katir kāl
                nava maṇikkalam pūttatu ōr koṭi purai naṅkai.
            2592. kaṟṟa kīraṉum piṉpu tāṉ muṉ ceyta kavikaṇ
             muṟṟum āyntu col vaḻukkaḷum vaḻā nilai muṭipum
           uṟṟu nōkkiṉāṉ aṟiviṉṟi muḻutorum uṇarntōṉ
            coṟṟa pāṭalil poruḷ vaḻuc colliṉēṉ eṉṉā.
            2593. maṟaiyiṉ antamum toṭāta tāḷ nilam toṭa vanta
             niṟai param cuṭar nirāmaya niruttaṟkup piḻaittēṉ
            ciṟiya kēḷviyōr kaḻiyavum cerukku uṭaiyōr eṉṟu
              aṟiñar kūṟiya paḻam col eṉ aḷaviṟṟē amma.
        2594. aṭṭa mūrtti taṉ tiruvaṭikku aṭiyaṉēṉ piḻaikkap
            paṭṭa tīṅkiṉāl eṉai avaṉ nutal viḻip paṭutīc
           cuṭṭatu aṉṟi eṉ neñcamum cuṭuvatē eṉṟu eṉṟu
                uṭṭatumpiya viḻumanōy uvariyuḷ āḻntāṉ.
            2595. makavai īṉṟa tāy kaittiṭu maruntu vāy maṭuttup
             pakaipaṭum piṇi akaṟṟiṭum pāṉmaipōl eṉṉai
             ikal iḻaittu aṟivuṟuttiṉāṟku ēḻaiyēṉ ceyyat
            takuvatu yātu eṉa varampilā makiḻciyuḷ tāḻntāṉ.
             2596. mātavaṉ taṉakku ālavāy maṉṉavaṉ aruḷāl
                   pōtakam ceyta nūliṉaip pulavarē ṉōrkkum
               ātaram ceyak koḷutti iṭṭu iruntaṉaṉ amalaṉ
                   pāta paṅkayam mūḻkiya pattimaik kīraṉ.
                 kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam cupam
                                ---------------------

          55. caṅkattār kalakam tīrtta paṭalam (2597 -2610 )

          2597. kāmaṉaip poṭiyāk kaṇṭa kaṇ nutal teṉ nūl kīra
             nāma nal pulavaṟku īnta nalam itu polam pūm koṉṟait
           tāmaṉac caṅkattu uḷḷār talai taṭumāṟṟam tēṟa
             ūmaṉaik koṇṭu pāṭal uṇarttiya oḻukkam colvām.
             2598. antam il kēḷvi ōr eṇ aṟuvarum vēṟu vēṟu
                 centamiḻ ceytu tammil cerukkuṟu perumai kūṟit
                tantamiṉ māṟāyt tattan tarātaram aḷakka valla
            muntai nūl moḻinta ācāṉ muṉṉar vantu eytiṉārē.
      2599. toḻutaṉar aṭikaḷ yāṅkaḷ toṭutta ip pāṭal tam muḷ
            viḻumitum tītum tūkki vēṟupāṭu aḷantu kāṭṭip
         paḻutaṟuttu aiyam tīrap paṇikka eṉap paṇintār kēṭṭu
           muḻutu oruṅku uṇarnta vēta mutalvaṉām mukkaṇ mūrtti.
           2600. iruvarum turuva nīṇṭa eri aḻal tūṇil tōṉṟum
                uru eṉa aṟivāṉ anta uṇmaiyāl ulakukku ellām
         karu eṉa muḷaitta mūla iliṅkat tuṇiṉṟum kāṇṭaṟku
           ariya tōr pulavaṉākit tōṉṟi oṉṟu aruḷic ceyvāṉ.
          2601. im mā nakar uḷḷāṉ oru vaṇikaṉ taṉapati eṉṟu
            am mā nitik kiḻavōṉ maṉai kuṇa cāliṉi aṉaiyār
          tam mātavap poruṭṭāl veḷiṟṟu aṟivāḷarait taḻuvum
             poy mācu aṟaviṉaṉ pōla avatarittāṉ oru puttēḷ.
             2602. ōyā viṟal mataṉukku iṇai oppāṉ avaṉ ūmac
                cēy ām avaṉ iṭai nīr urai ceyyuḷ kavi ellām
            pōy āṭumiṉ aṉaiyāṉatu puntikku icaintāl naṉṟu
                yāvarum matikkum tamiḻ atuvē eṉa aṟaintāṉ.
       2603. vaṉ tāḷ maḻa viṭaiyāy avaṉ maṇi vāṇikaṉ ūmaṉ
           eṉṟāl avaṉ kēṭṭu eṅkaṉ ippāṭaliṉ kiṭakkum
          naṉṟu āṉavum tītu āṉavum nayantu āyntu ataṉ taṉmai
           kuṉṟā vakai aṟaivāṉ eṉa maṉṟu āṭiya kūttaṉ.
            2604. mallār taṭam puya vāṇika mainta taṉakku icaiyak
           col āḻamum poruḷ āḻamum kaṇṭāṉ muṭi tuḷakkāk
                kallār puyam puḷakittu uḷam tūṅkuvaṉ kalakam
         ellām akaṉṟiṭum uṅkaḷukku eṉṟu ālayam ceṉṟāṉ.
               2605. piṉ pāvalar elām peru vaṇikak kula maṇiyai
               aṉpāl aḻaittu ēkit tamatu avaiyattu iṭai iruntā
          naṉ pāl malar naṟum cāntu koṇṭu aruccittaṉār nayantē
            muṉpāl iruntu arum tīm tamiḻ moḻintār avai kēḷā.
            2606. makiḻntāṉ cilar col āṭciyai makiḻntāṉ cilar
                                          poruḷai
               ikaḻntāṉ cilar col vaippiṉai ikaḻntāṉ cilar
                                          poruḷaip
                 pukaḻntāṉ cilar col iṉpamum poruḷ iṉpamum
                                          oruṅkē
               tikaḻntāṉ cilar col tiṇmaiyum poruḷ tiṇmaiyum
                                          tērntē.
              2607. it taṉmaiyaṉ ākik kalai vallōr tamiḻ ellām
            cittam koṭu teruṭṭum ciṟu vaṇikaṉ teruḷ kīraṉ
          mut taṇ tamiḻ kapilaṉ tamiḻ paraṇaṉ tamiḻ mūṉṟum
             at taṉ maiyaṉ aṟiyum toṟum aṟiyum toṟum ellām.
             2608. nuḻaintāṉ poruḷ toṟum col toṟum nuṇ tīm
                                       cuvai uṇṭē
             taḻaintāṉ uṭal pulaṉ aintiṉum taṉittāṉ ciram
                                        paṉittāṉ
            kuḻaintāṉ viḻiviḻi vēlaiyuḷ kuḷittāṉ taṉai
                                         aḷittāṉ
            viḻaintāṉ puri tavap pēṟṟiṉai viḷaittāṉ kaḷi
                                       tiḷaittāṉ.
           2609. pal kācoṭu kaṭalil paṭu pavaḷam cuṭar taraḷam
             ellām niṟuttu aḷappāṉ eṉa iyal vaṇikak kumaraṉ
               col āḻamum poruḷ āḻamum tulai nā eṉat tūkka
            nallāṟu aṟi pulavōrkaḷum naṭṭār ikal viṭṭār.
           2610. ulakiṉuṭ peruki anta oṇ tamiḻ mūṉṟum pāṭal
              tilakamāyc ciṟanta vāynta teyva nāvalarum taṅkaḷ
               kalakamā navaiyil tīrntu kācu aṟu paṉuval āyntu
              pulam miku kōṭṭi ceytu polintaṉar iruntār pōlum.
                       kattār kalakam tīrtta paṭalam cupam
                                ---------------------

      56. iṭaik kāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalam (2611-2648 )

          2611. kuṭaikkāṭaṉ pacikku aṉṉak kuḻi arutti vēṭkai
                                  aṟak koṭutta kaṅkaic
            caṭaik kāṭaṉ pulavar ikam taṇivitta muṟai itu mēl
                                     taṉṉaip pāṭum
           toṭaik kāṭaṉ pakaṉ tikaḻnta teṉṉavaṉai muṉintu
                                 taṉṉait toḻutu pōṉa
             iṭaik kāṭaṉ uṭaṉ pōyp piṉpu eḻuntu aruḷip
                              piṇakku aṟutta iyalpu colvām.
           2612. intiraṉ taṉ paḻi turatti aracu aḷittup piṉpu kati
                                        iṉpam īnta
                  cuntaraṉ poṉ aṭikku aṉpu toṭuttu naṟum
                               caṇpakattār toṭuttuc cātti
            vantaṉai cey tiruttoṇṭiṉ vaḻikku ēṟpac caṇpakap
                                     pūmāṟa vēntaṉ
                antara cūṭa maṇiyām civa purattu niṟai celvam
                                    aṭaintāṉ ippāl.
        2613. āṟṟal miku piratapa cūriyaṉ vaṅkicattuvaṉ aḷavu il
                                           cīrtti
          cāṟṟa ariya iripuma maruttaṉaṉ cōḻa vaṅki cāntakaṉ
                                       tāṉ veṉṟi
        māṟṟa ariya pukaḻc cēra vaṅki cāntakaṉ pāṇṭi vaṅki
                                           kēcaṉ
         tōṟṟam uṟu parittēr vaṅkic cirōmaṇi pāṇṭīc curaṉ
                                      tāṉ maṉṉō.
         2614. tuṇivuṭaiya kulattuvacaṉ vaṅkica pūṭaṇa māṟaṉ
                                        cōma cūṭā
         maṇikula cūṭā maṇiyē irāca cūṭā maṇiyē māṟṟār
                                         pōṟṟip
           paṇiya varum pūpa cūṭā maṇiyē kulēca pāṇṭiyaṉē
                                          eṉṉak
            kaṇitam uṟu patiṉaivar vaḻi vaḻi vantu utittu nilam
                                     kāval pūṇṭōr.
          2615. attakaiya pāṇṭiyaruḷ kulēca pāṇṭiyaṉ eṉṉum
                                     aracaṉ tōḷ mēl
               vaittavaṉ ittalam purapōṉ ilakkaṇamum ilakkiyamum
                                    varampu kaṇṭōṉ
                ettakaiya perunūlum ellai kaṇṭōṉ ātaliṉāl
                                      ivaṉukku ēṟa
           muttamiḻōr payil caṅkam iṭaṅkoṭuttatu aṉaiya maṇi
                                    muḻavut tōḷāṉ.
          2616. kaḻinta perum kēḷviyiṉāṉ eṉak kēṭṭu muḻutu
                                uṇarnta kapilaṉ taṉ pāl
               poḻinta perum kātal miku kēṇmaiyiṉāṉ iṭaik
                               kāṭṭup pulavaṉ teṉ col
               moḻintu aracaṉ taṉaik kāṇṭum eṉat toṭutta
                              paṉuvalōṭu mūrit tīm tēṉ
               vaḻintu oḻuku tāraṉaik kaṇṭu toṭuttu uraip
                                 paṉuval vācittāṉ āl.
              2617. vaḻukkāta col cuvaiyum poruḷ cuvaiyum pakirntu
                                 arunta vallōṉ uḷḷattu
            aḻukkāṟṟāl ciram tuḷakkāṉ akam makiḻcci ciṟitu
                                mukattu alarntu kāṭṭāṉ
            eḻukkāyum tiṇi tōḷāṉ oṉṟum uraiyāṉ vāḷā
                                      iruntāṉ āynta
        kuḻukkātaṉ naṇpuṭaiyāṉ taṉai māṉam puṟam taḷḷak
                                      kōyil pukkāṉ.
           2618. cannitiyil vīḻntu eḻuntu tamiḻ aṟiyum perumāṉē
                                    taṉṉaic cārntōr
               nal nitiyē tiru ālavāy uṭaiya nāyakaṉē nakutār
                                          vēmpaṉ
               poṉ niti pōl aḷavu iṟanta kalviyum mikku uḷaṉ
                                 eṉṟu pukalak kēṭṭuc
              col niṟaiyum kavi toṭuttēṉ avamatittāṉ ciṟitu
                                  muṭi tuḷakkāṉ āki.
               2619. parivāyiṉ moḻitoṭuttu varuṇittōrkku akam
                                makiḻntōr payaṉum nalkā
             virivāya taṭam kaṭalē neṭum kaḻiyē aṭum kāṉa
                                    vilaṅkē puḷḷē
               porivāya parārai maraniraiyē vāṉ toṭu kuṭumip
                                       poruppē vempum
              erivāya koṭum curamē eṉa ivaṟṟu ōr aḵriṇai
                                   ottu iruntāṉ entāy.
        2620. eṉṉai ikaḻtaṉaṉō col vaṭivāy niṉṉiṭam piriyā
                                        imaiyap pāvai
            taṉṉaiyum col poruḷāṉa uṉṉaiyumē ikaḻntaṉaṉ
                              eṉ taṉakku ākiyatu eṉṉā
           muṉṉai moḻintu iṭaik kāṭaṉ taṇiyāta muṉi īrppa
                                     muntic ceṉṟāṉ
              aṉṉa urai tirucceviyiṉ ūṟupāṭu eṉa uṟaippa
                                     aruḷiṉ mūrtti.
          2621. pōṉa iṭaik kāṭaṉukkum kapilaṉukkum akattu uvakai
                                    poliyum āṟṟāṉ
             ñāṉa mayam ākiya taṉ iliṅka uru maṟaittu umaiyā
                                      naṅkai yōṭum
            vāṉavar tam pirāṉ eḻuntu puṟam pōy taṉ kōyiliṉ
                                    nēr vaṭapāl vaikai
             āṉa natit teṉpāl ōr ālam kaṇṭu aṅkaṇ iṉitu
                                   amarntāṉ maṉṉō.
         2622. caṅkavāṉ tamiḻt teyvap pulavarōṭum uṭaṉ eḻuntu
                                       caila vēntaṉ
              maṅkai nāyakaṉ pōṉa vaḻipōy aṅku iruntār av
                                     vaḻi nāḷ vaikal
               kaṅkulvāy pularavarum vai kaṟaiyil paḷḷi uṇar
                                        kālāttu eyti
                aṅkaṇ nāyakaṉ aṭiyār cēvippār iliṅka uru
                                      aṅkuk kāṇār.
           2623. eṉṉa aticayamō ītu eṉṟu ayirttār iraṅkiṉār
                                       itaṉai ōṭi
         maṉṉavaṉukku aṟivippāṉ vēṇṭum eṉap puṟappaṭṭu
                                        varuvār āvi
                aṉṉavaraip pirintu uṟaiyum aṇaṅku aṉaiyār
                               eṉavum malar aṇaṅku nītta
                poṉ avir tāmarai eṉavum pulampu aṭaintu polivu
                                aḻinta puramum kaṇṭār.
       2624. aracaṉ iṭai pukuntu uḷḷam naṭu naṭuṅki nā uṇaṅki
                                     aracē yām oṉṟu
              urai ceya añcutum uṅkaḷ nāyakaṉait tiruppaḷḷi
                                       uṇarcci nōkki
            marai malar cēvaṭi paṇiyap pukuntaṉam iṉṟu āṅku
                               avaṉ taṉ vaṭivam kāṇēm
            puramum naṉi pulam paṭaintatu eṉṟu aḻal vēl eṉac
                                   ceviyil pukutalōṭum.
        2625. vaḻuti ariyaṇaiyiliruntu aṭi iṟa vīḻ paḻumaram pōl
                                      maṇmēl yākkai
          paḻutu uṟa vīḻntu uyir oṭuṅka aṟivu ōṭuṅki maṇ
                               pāvai paṭintu āṅku ollaip
             poḻu kiṭantu aṟivu ciṟitu iyaṅka eḻuntu añcalik
                                      kaip pōtu kūppi
            aḻutu iru kaṇṇīr veḷḷattu āḻntu aṭiyēṉ eṉ
                             piḻaittēṉ aṇṇā aṇṇāl.
                2626. kolaiyiṉai ōr avuṇar puram nōṭi varaiyil
                                poṭiyākak kuṉitta mēruc
             cilaiyiṉaiyō paḻaiya civa purattiṉaiyō aruvi maṇi
                                     teṟikkum veḷḷi
                 malaiyiṉaiyō tammai maṟantu uṉai niṉaippār
                             maṉattiṉaiyō vāḻttum vētat
             talaiyiṉaiyō eṅku uṟṟāy eṅku uṟṟāy eṉṟu
                                  eṉṟu taḷarum ellai.
           2627. cilar vantu maṉṉā ōr aticayam kaṇṭaṉam vaikait
                                        teṉ cārāka
                 alar vantōṉ paṭaitta nāḷ mutal oru kālamum
                                kaṇṭatu aṉṟu kēḷvit
             talai vanta pulavaroṭu ālavay uṭaiya pirāṉ tāṉē
                                           cempoṉ
                malaivanta valliyoṭum vantu iṟai koṇṭu uṟai
                               kiṉṟāṉ mātō eṉṟār.
             2628. avvurai taṉ cevi nuḻaintu pukuntu īrppa eḻuntu
                                  aracaṉ accattu āḻntu
              tevvar muṭit tokai iṭaṟum kaḻal kālāṉ aṭantu
                                   ēkic ceḻunīr vaikai
               kauvai neṭum tiraik karattāl kaṭimalar tūya uyppa
                               paṇiyat teṉ karaimēl vantu
               mauval iḷa mukai mūral māti ṉoṭum irukkiṉṟa
                                  maṇiyaik kaṇṭāṉ.
            2629. paṭarntu paṇintu aṉpu ukukkum kaṇṇīr cōrntu
                                 āṉantap pauvattu āḻntu
         kiṭantu eḻuntu nākkuḻaṟit taṭumāṟi niṉṟu itaṉaik
                                      kiḷakkum vētam
                toṭarntu aṟiyā aṭi civappa nakarp pulampa ulaku
                               īṉṟa tōkai yōṭu iṅku
              aṭaintu aruḷum kāraṇam eṉ aṭiyēṉāl piḻai
                                    uḷatō aiyā aiyā.
             2630. allatai eṉṟu amarāl eṉ pakaiñarāl kaḷvarāl
                                       ariya kāṉattu
               ellai vilaṅku ātikaḷāl iṭaiyūṟu iṉ tamiḻ
                                  nāṭṭil eytiṟṟalō
                 tollai maṟaiyavar oḻukkam kuṉṟiṉarō tavam
                                 tarumam curuṅkiṟṟālō
         illaṟaṉum tuṟavaṟaṉum piḻaittaṉavō yāṉ aṟiyēṉ
                                        entāy entāy.
        2631. kaḷ ēṟu kaṭukkai naṟum caṭaiyāṉē pōṟṟi perum
                                     karuṇai pōṟṟi
             veḷēṟu koṭi uyartta viṭaiyāṉē pōṟṟi aruḷ
                                     vikirtā pōṟṟi
          puḷ ēṟu koṭi uyartta puṉitaṉ ayaṉ aṉṟu tēṟāta
                                     puṉitā pōṟṟi
              vaḷ ēṟu ciṟu kuḻavi mati nutal am kayal kaṇṇi
                                   maṇāḷa pōṟṟi.
          2632. pāta malar iṇai pōṟṟi paṉṉiraṇṭu kaiyāṉaip
                                     payantāy pōṟṟi
            vēta muṭi kaṭanta para ñāṉattil āṉanta viḷaivē
                                          pōṟṟi
              pōta vaṭivāy nālvarkku acaiviṟantu niṟainta param
                                     poruḷē pōṟṟi
              mātavaḷa nīṟu aṇinta maṉṉā am kayal kaṇṇi
                                   maṇāḷa pōṟṟi.
             2633. pokkam uṭaiyār ceyyum pūcai tavam kaṇṭu nakum
                                     purāṇa pōṟṟi
                  takkaṉ makam poṭi ākat tirup puruvam neritta
                             koṭum taḻalē pōṟṟi
             cekkamalak kaṇṇiṭanta kaṇṇaṉukkut tikiri aruḷ
                                      celvā pōṟṟi
              maik kuvaḷai aṉaiya maṇikaṇṭa am kayal kaṇṇi
                                   maṇāḷa pōṟṟi.
       2634. teṉṉavaṉ iṉṉa vaṇṇam ēttiṉāṉ cem poṉ kūṭal
            maṉṉavaṉ kēṭṭā ākāya vāṇiyāl vaikai nāṭa
          uṉṉatu cōtta nām kēṭṭu uvantaṉam iṉiya tāyiṟṟu
       iṉṉam oṉṟu uḷatu kēṭṭi eṉṟaṉaṉ aruḷic ceyvāṉ.
           2635. iyampa arum patikaḷ tammuḷ ālavāy ēṟṟam īṅkuc
               cayampuvāy aṉantam uḷḷa tāṉavar iyakkar cittar
            vayam puri arakkar vāṉōr muṉivarar maṉitar uḷḷār
          nayam peṟa vitiyāl kaṇṭa nam kuṟi aṉantam uṇṭu āl.
         2636. ak kuṟikaḷiṉ mēm paṭṭa kuṟi aṟupattu nāṉkām
       ik kuṟikaḷiṉ mēm paṭṭa kuṟikaḷ eṭṭu iṉaiya eṭṭut
            tikku uṟai vāṉōr pūcai ceytaṉa avaṟṟil yām vantu
             pukku uṟai kuṟi nam tōḻaṉ pūcitta kuṟiya tākum.
          2637. aṟaintavit teyvattu āṉa aṉaittum ōr ūḻik kālattu
           iṟanta nam tōḻaṉ kaṇṭa iliṅkamām ataṉāl iṅkē
                  uṟaintaṉam uṟaitalālē uttara ālavāy āyc
            ciṟantiṭat takuvatu iṉṟu mutal intat teyvat tāṉam.
      2638. ōṅku taṇ paṇaicūḻ nīpa vaṉattai nīttu oru pō tēṉum
               nīṅkuvam allēm kaṇṭāy āyiṉum nīyum vēṟu
              tīṅku uḷai allai kāṭaṉ ceyyuḷai ikaḻtalālē
         āṅku avaṉ iṭattil yām vaitta aruḷiṉāl vantēm eṉṉā.
            2639. peṇniṉaip pākam koṇṭa perum takaip parama yōki
         viṇ iṭai moḻinta māṟṟam mīṉavaṉ kēṭṭu vāṉōr
            puṇṇiya ciṟiyōr kuṟṟam poṟuppatu perumai aṉṟō
         eṇṇiya periyōrkku eṉṉā ēttiṉāṉiṟaiñci ṉāṉē.
        2640. aṭi paṇintu ēttiṉāṉai aruḷ curantu acaiyu miṉṉuk
               koṭi aṇi maṉaiyil pōkkik kōmaṉa valliyōṭum
              uṭaṉ uṟai pulavarōṭu ollai taṉ kōyil pukkāṉ
             vaṭa tiru āla vāyil vantu vīṟṟu irunta vaḷḷal.
    2641. miṉ matic caṭaiyiṉāṉpiṉ aṭaintu pōy viṭai koṇṭu ēkum
          maṉṉavaṉ taṉṉaip pāṭi vantavaṉ taṉṉai māṭcit
            taṉmai cāl caṅka vāṇar tam moṭum koṭupōy eṉṟum
            poṉmakaḷ kāṇi koṇṭa puricai cūḻ kōyil pukkāṉ.
            2642. viti muṟai katali pūkam kavari vāl vitāṉam tīpam
           putiya tār niṟai nīrk kumpam katalikai puṉainta maṉṟal
            katirmaṇi māṭat tam poṉ cēkkai mēl kaṟṟōr cūḻa
          mati puṉai kāṭaṉ taṉṉai maṅkala aṇi ceytu ēṟṟi.
         2643. ciṅkamāṉ cumanta poṉ am cēkkai mēl iruntu veḷḷaik
              koṅku aviḻ tāmam tūcu kuḷir maṇi āram tāṅki
                maṅkala muḻavam ārppa maṟaiyavar ākkam kūṟa
           naṅkaiyar pallāṇṭu ētta nal moḻip paṉuval kēṭṭu.
          2644. aṟivuṭaik kāṭaṉukkum arumai māṇ pulamai yōrkkum
           muṟaimaiyāl āram tūcu mukiḻ mulaik koṭiyiṉ aṉṉār
             niṟai niti vēḻam pāymāṉ viḷai nilam nirampa nalki
      aṟai kaḻal kālil piṉṉē ēḻaṭi naṭantu itaṉai vēṇṭum.
         2645. puṇṇiyap pulavīr yāṉ ippōtu iṭaik kāṭaṉārkkup
          paṇṇiya kuṟṟam ellām poṟukka eṉa paravit tāḻntāṉ
             nuṇṇiya kēḷvi yōrum maṉṉanī nuvaṉṟa collām
            taṇṇiya amutāl eṅkaḷ kōpattīt taṇintatu eṉṉā.
             2646. iṉṉamum ālavāy em iṟaivaṉ karuṇai nōkkāl
          paṉṉarum pukaḻmai kuṉṟāp pākkiyam uṉakku uṇṭāka
                  eṉṉa nal vākkam kūṟi ēkiṉār āka antat
            teṉṉavaṉ kulēcaṉ ceyta tavam urut tirintāl eṉṉa.
            2647. eri maruttu avaṉi muṉṉā eṇ vakai mūrtti aṉpu
            puri maruttuvaṉaic cūḻnta poru paḻi tuṭaittōṉ cōti
        virimaruttu uṭal vāṉ tiṅkaḷ milaintavaṉ aruḷiṉ vantāṉ
           ari maruttaṉaṉ ām teṉṉaṉ arik kuruḷai aṉṉāṉ.
          2648. paricilaip pulavarukku aruḷ kulēcaṉ pala pakal kaḻīit
                  tiri maruppu iralai vem maḻu eṭuttavaṉ matic
                                        ceṉṉimēl
                 varicilaip paṭai poṟittavaṉ eṉap peṟu vara
                                         maintaṉām
               ari marut taṉaṉ iṭattu avaṉi vaittu araṉ aṭi
                                        eytiṉāṉ.
                iṭaik kāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalam cupam
                                  ------------------

                 57. valai vīciṉa paṭalam (2649 -2712 )

        2649. miṉ tirittu aṉṉa vēṇi vētiyaṉ iṭaikkāṭaṉ piṉ
     ceṉṟu mīṇṭaṉai yāṉ koṇṭa piṇakkiṉait tīrtta vaṇṇam
               iṉṟu urai ceytu munnīr eṟivalai vīci ñāḻaṉ
         maṉṟal am kuḻaliṉāḷai maṇantu mīḷ vaṇṇam colvām.
              2650. antam il aḻakaṉ kūṭal ālavāy amarnta nīla
            cuntaraṉ ulakam īṉṟa kaṉṉiam kayal kaṇṇāḷ ām
            kontu aviḻ alaṅkal kūntal koṭikku vēṟu iṭattu vaiki
             mantaṇam āṉa vēta maṟaip poruḷ uṇarttum mātō.
         2651. nātaṉiṉ aruḷāl kūṟu nāṉ maṟaip poruḷai ellām
             yātu kāraṇattāṉ maṉṉō aṟikilai em pirāṭṭi
             ātaram aṭaintāḷ pōlak kavalaiyum ciṟitu tōṉṟa
           ātaram ilaḷ āyk kēṭṭāḷ aḵtu aṟinta amalac cōti.
            2652. arā mukam aṉaiya alkul aṇaṅkiṉai nōkki ēṉai
               irā mukam aṉaiya uḷḷattu ēḻaimār pōla empāl
             parā mukai āki vētap payaṉ orup paṭātu kēṭṭāy
           kurā mukai aviḻnta kōtāy uṟṟa ikkuṟṟam taṉṉāl.
         2653. viratamum aṟaṉum iṉṟi mīṉ paṭuttu iḻiñar āṉa
           paratavar makaḷā keṉṟu paṇittaṉaṉ paṇittalōṭum
                arataṉa āramtāḻnta vāra meṉ mulaiyāḷ añci
            varata niṟ pirintu vāḻa vallaṉō eṉṟu tāḻntāḷ.
          2654. vīṅku nīrc caṭaiyāṉ nīṅku melliyal parivu nōkki
          vāṅku nīrk kāṉal vāḻkkai valaiñar kōṉ makaḷāyvaiki
        āṅku nīr vaḷar nāḷ yām pōntu arum kati muṭittum eṉṉāt
         tēṅku nīr amutu aṉṉāḷaic cela viṭuttu iruntāṉ ippāl.
            2655. aṉṉatu terintu nālvāy aiṅkarak kaṭavuḷ tātai
           muṉṉar vantu itaṉāl aṉṟō mūṇṭatu ic ceyti ellām
         eṉṉa īrṅ kavaḷam pōl āṅku irunta puttakaṅkaḷ ellām
            taṉ neṭum karattāl vāri eṟintaṉaṉ calati mītu āl.
             2656. varai paka eṟinta kūrvēl maintaṉum tantai kaiyil
                  urai peṟu pōta nulai ol eṉap paṟittu vallē
             tirai puka eṟintāṉ ākac celva nāṉ māṭak kūṭal
            narai viṭai uṭaiya nātaṉ nantiyai vekuṇṭu nōkkā.
               2657. aṭuttu nām irukkum cevvi aṟintiṭātu ivarai
                                            vāyil
             viṭuttu nī iruntāy tīṅku viḷaintatu uṉ taṉakkum
                                            intat
               toṭutta tīṅku oḻiya iṉṟu ōr cuṟa uru āki
                                            vaiyam
              uṭutta kārōta nīr pukku uḻalka eṉap paṇittāṉ
                                         maṉṉō.
            2658. veru varu celaviṉ vēḻa mukattaṉai vititta cāpap
             peruvali taṉṉaic cārum peṟṟiyāl cāpam kūṟāṉ
               aruvarai neñcu pōḻnta vaḷ ilai vaṭivēl cem kai
          murukaṉai vaṇikar tammiṉ mūṅkai yāku eṉṟaṉ ippāl.
                 2659. nāyakaṉ ēvalālē nāyaki valaiñar mātar
                   āyatu nantip puttēḷ aṭucuṟa āki munnīr
        mēyatum karuṇai vaḷḷal mīṉ paṭuttu aṇaṅkai vēṭṭup
            pōyatum avaṭkuk kēḷvi pukaṉṟatu muṟaiyil colvām.
           2660. cūḻum vār tirai vaiyai am tuṟai keḻu nāṭṭuḷ
                  kīḻaiyār kali mukattatu neytal am kīḻ nīr
             āḻa nīḷ karum kaḻi akaḻ vaḷaintu kār aḷainta
              tāḻai mūtu eyil uṭuttatu ōr taṇ tuṟaip pākkam.
              2661. muṭaṅku muḷ ilaiyār putaintu etir etir moyttu
             nuṭaṅku kaitai pōtoṭu vaḷi nūkka niṉṟu acaiva
                maṭaṅku meyyarāyk kaiyirum kēṭka vaṭṭattu
             aṭaṅki vāḷ paṉittu āṭam araṟṟuvār aṉaiya.
            2662. pulavu mīṉ uṇakku ōcaiyum puṭkaḷ ōppu icaiyum
                vilai pakarntiṭum amalaiyum mīṉ koḷ kampalaiyum
                 valai eṟintiṭum aravamum vāṅkum mā aravamum
                alai eṟintiṭum paravai vāy aṭaippaṉa mātō.
           2663. vāṭṭu nuṇ iṭai nuḷaicciyar vaṇṭal am pāvaik
            kūṭṭukiṉṟa cōṟu aruku iruntu uṭainta pūm kaitai
               pūṭṭukiṉṟaṉa nittilam poru kaṭal taraṅkam
            cūṭṭukiṉṟaṉa kaṭimalar cūḻal cūḻ ñāḻal.
         2664. niṟainta teṇ kaṭal āti nīḷ neṟi iṭaic celvōrkku
              aṟam terinta pōl potinta cōṟu aviḻppaṉa tāḻai
              ciṟanta muttoṭu pacum poṉum pavaḷamum tiraṭṭip
             puṟam terintiṭak koṭuppaṉa malarnta pūm puṉṉai.
            2665. koṉṟu mīṉ pakar paratavar kurampaikaḷ tōṟum
              ceṉṟu tāvi mēl paṭarvaṉa tirai paṭu pavaḷam
          maṉṟal vār kuḻal nuḷaicciyar maṉaiyiṉ mīṉ uṇakkum
              muṉṟil cīppaṉa kaṭal iṭu muḻu maṇik kuppai.
        2666. kūṟṟam pōṉṟa kaṇ nuḷaicciyar kumuta vāy tiṟantu
             māṟṟam pōkkiṉar pakar tarum kayaṟku nēr māṟām
             tōṟṟam pōkku avar viḻit tuṇaikaḷ ak kayalmīṉ
              nāṟṟam pōkkuvatu avar kuḻal naṟu malark kaitai.
          2667. alarnta veṇ tiraik karuṅ kaḻik kiṭaṅkariṉ arumpar
                 kulaintu aḻintu tēṉ tuḷumpiya kumutamē alla
               kalantu arum kaṭal eṟi karuṅkāl paṉam kaḷvāy
                   malarntu aruntiya kumutam moyppaṉa vaṇṭu.
            2668. āya paṭṭiṉattu oruvaṉ mēl āṟṟiya tavattāl
                  tūya vāṉavar tammiṉum tūyaṉāyc ciṟitu
              tīya tīviṉaic ceytiyāl āṟṟi tiṇ timil vāṇar
              mēya cātiyil piṟantuḷāṉ mēmpaṭum aṉaiyāṉ.
             2669. ceṭiya kār uṭal paratavar tiṇ timil naṭattā
            neṭiya āḻiyil paṭutta mīṉ tiṟai koṭu niṟaikkum
              kaṭiya vāyilōṉ avarkku elām kāvalōṉ ēṟṟuk
            koṭiya vāṉavaṉ aṭikku mey aṉpu cāl kuṇattōṉ.
            2670. makavu ilāmaiyal āṟṟa nāl maṟumai yōṭu immaip
                  pukal ilāṉ eṉa varuntuvāṉ oru pakal pōtu
            takavu cāl perum kiḷai yoṭum calati mīṉ paṭuppāṉ
                 akala vār kalikku ēkuvāṉ ataṉ karai orucār.
              2671. takka mēru malaimakaṉōṭu aṭaiyil tavattāṉ
                  mikka mīṉavaṉ vēḷviyil virumpiya makavāyp
                      pukka nāyaki taṉpati āṇaiyāl pulavu
              tokka mīṉ vilai valaiñaṉ mēl tavap payaṉ turappa.
              2672. iccaiyāl avaṉ aṉpiṉukku iraṅkuvāḷ pōlac
                  ceccai vāy tiṟantu aḻutu oru tiru makavu āki
               neycca pācilaip puṉṉai nal nīḻalil kiṭantāḷ
          maicca kār uṭal koṭum toḻil valaiñar kōṉ kaṇṭāṉ.
              2673. kār kol nīrt tirumātu kol karantu nīr uṟaiyum
          vār koḷ pūṇ mulai maṭantai kol vaṉat tuṟai vāḻkkait
            tār koḷ pūm kuḻal aṇaṅku kol taṭaṅkaṇum imaippa
               ār kolō makavu āki īṇṭu iruntaṉaḷ eṉṉā.
        2674. piḷḷai iṉmai yeṟku iraṅki em pirāṉ tamiḻk kūṭal
                  vaḷḷal nalkiya makavu ituvē eṉa valattōḷ
              tuḷḷa aṉpu kūr toṭuttu tirut tōḷ uṟap pullit
           taḷḷarum takaik kaṟpiṉāḷ taṉatu kaik koṭuttāṉ.
            2675. piṟavi antakaṉ terintu kaṇ peṟṟeṉak kaḻinta
           vaṟiyaṉ nīḷ niti peṟṟeṉa vāṅkiṉāḷ valaiñar
              eṟiyum vēlaiyiṉ ārttaṉar kai eṟintu iraṭṭik
             kuṟiya vāḷ nakai valaicciyar kuḻaṟiṉār kuravai.
       2676. piḻai il kaṟpu uṭai maṉaiviyum peṟātu peṟṟu eṭutta
                kuḻaviyaittaṭam koṅkaiyum kaṇkaḷum kuḷirat
              taḻuvi muttam iṭṭu ucci mōntu aṉpu uḷam tatumpa
              aḻakitu ākiya maṇi viḷakkām eṉa vaḷarppāḷ.
             2677. pulavu mīṉ vilaip pacum poṉāl ceyta pal pūṇum
                    ilaku āramum pāciyum kāci iṭai iṭṭuk
                  kulavu kōvaiyum caṅkamum kulattiṉukku icaiya
             alaku ilātapēr aḻakiṉukku aḻaku ceytu aṇintāḷ.
          2678. toṇṭai vāy valaic ciṟumiyar tokaiyoṭum tuṟai pōy
                  vaṇṭal āṭiyum nittila māmaṇi koḻittum
            kaṇṭaṉ ñāḻal cūḻ kāṉal am kaṭi malar koytum
             koṇṭal ōti piṉ tāḻtarak kurai kaṭal kuḷittum.
           2679. taḷarnta paiṅkoṭi maruṅkulum taṉ uyirt talaivaṉ
                aḷanta vaikalum kuṟai paṭa avaṉiṭattu ārvam
             kiḷarnta aṉpu oṇ koṅkaiyum kiḷara nāḷ ciṟitil
            vaḷarntu vaikiṉāḷ vaikaḷum uyir elām vaḷarppāḷ.
                   2680. ālavāy uṭai nāyakaṉ ēviya vāṟē
              mālai tāḻ iḷa matic caṭai makuṭamum karaṅkaḷ
                   nālum ākiya vaṭivu uṭai nantiyum cuṟavak
                kōlam āki veṇ tiraik kaṭal kuḷittu iruntāṉ.
            2681. kuṉṟu eṟinta vēl kuḻakaṉum kari mukak kōvum
                aṉṟu eṟinta tantiram elām ciramicai aṭakkāk
            kaṉṟu eṟintavaṉ aṟivarum kaḻal maṉattu aṭakkā
              niṉṟu eṟinta kal mattu eṉa uḻakkiṭā niṟkum.
         2682. kiṭṭum tōṇiyaip paṭakiṉaik kiḻipaṭa vicai pōyt
              taṭṭum cōṅkiṉai mēliṭu carak koṭum kaviḻa
              muṭṭum cīṟi mēl varum pala cuṟa velām muṭukki
               veṭṭum kōṭu kōttu ēṉaiya mīṉ elām vīcum.
             2683. taraṅka vāri nīr kalakkalāl tantiram koṭu mēl
                iraṅkuvāṉ pulavōrkku amutu īkaiyāl eṇṇār
           puraṅkaṇ mūṉṟaiyum poṭittavaṉ āṇaiyāl puṉalil
            karaṅkaḷ nāṉkaiyum karanta mīṉ mantaram kaṭukkum.
             2684. taḷḷu nīrttirai pōy nuḷaic cērikaḷ cāyppat
              tuḷḷu nīr kuṭittu eḻu maḻai cūl iṟap pāyum
                muḷḷu nīr maruppu uṭaiya mīṉ moy kalam antat
             teḷḷu nīrt tuṟai naṭaiyaṟa iṉṉaṇam tiriyum.
            2685. eṟṟittāl eṉat tuṟai makaṉ yām itu piṭikkum
               peṟṟi yātu eṉak kiḷaiyoṭum peruvalaip pācam
            paṟṟi āḻi ūr paṭaku kait teṟintaṉaṉ paṭakaic
            cuṟṟi vāy kiḻittu eyiṟṟu iṟap pāyntatu cuṟavam.
              2686. paṭa uṭaippa ōr tōṇi mēl pāyntu at tōṇi
            viṭavuṟat teṟittu eṟintiṭa vicaittu oru cōṅkiṉ
            iṭai pukuntu nīḷ valai eṟintu iṅṅaṉam vevvēṟu
             uṭal pukuntu uḻal uyir eṉap parataṉum uḻalvāṉ.
       2687. muṉṉar vīciṉāl piṉṉuṟa muḷaittu eḻum muyaṉṟu
            piṉṉar vīciṉāl muṉṉuṟa peyarttu eḻum valattil
             uṉṉi vīciṉāl iṭam paṭa uruttu eḻum iṭattiṉ
            maṉṉi vīciṉāl valattu eḻum makara vēṟatu tāṉ.
            2688. eṟi valaip paṭu akam malarntu īrppavaṉ uḷḷam
              maṟu talaip paṭa valaiyiṉum vaḻīip poruḷ ācai
            neṟi malark kuḻal nallavar niṉai veṉa niṉaivuṟṟu
                 aṟipavarkku aṟitām param poruḷ eṉa akalum.
        2689. ēvalāḷarōṭu iṉṉavāṟu iṉṉa mīṉ paṭuttaṟku
                  āvatām toḻil iyaṟṟavum akap paṭātu āka
                   yāvarē itu paṭuppavar eṉṟu irum kāṉal
                kāvalāḷaṉum paratarum kalaṅkañar uḻantār.
            2690. caṅku alampu taṇ tuṟai keḻu nāṭaṉ ic calatit
                 tuṅka mantaram eṉak kiṭantu alamarum cuṟavai
            iṅku aṇaintu evaṉ piṭippavaṉ avaṉ yāṉ īṉṟa
           maṅkai maṅkalak kiḻāṉ eṉa maṉam valittu iruntāṉ.
             2691. nanti nātaṉum iṉaiyaṉāy am kayal nāṭṭattu
                intu vāṇ nutalāḷum aṅku aṉaiyaḷāy iruppat
                tanti nāl iraṇṭu ēntiya tapaṉiya vimāṉattu
              untu nīrc caṭaiyār maṇam uṉṉiṉār maṉṉō.
            2692. uyarnta cātiyum tammiṉum iḻinta eṉṟu uṉṉik
              kayanta neñcuṭai valaikkulak kaṉṉiyai vēṭpāṉ
              viyantu kēṭpatu evvāṟu avar veṟukkumuṉ avarukku
                 iyainta mīṉ valai uru eṭuttu ēkutum eṉṉā.
          2693. karukiruḷ mukantāl aṉṉa kacciṉaṉ kaccōṭu ārtta
            curikaiyaṉ tōḷmēl iṭṭa tukiliṉ kuñci cūṭṭum
             muruku koppaḷikkum neytal kaṇṇiyaṉ mūtta vāṉōr
           iruvarum maṟaiyum tēṭi iḷaippa ōr valaiñaṉ āṉāṉ.
        2694. muḻutu ulaku īṉṟa cēl kaṇ mutalviyai aruḷ ilār pōl
           iḻi toḻil valai mātākac capittavāṟu eṉṉē eṉṟum
          paḻi paṭu cāpam ēṟār paratarāy varavum vēṇṭiṟṟu
             aḻakitu naṉṟu naṉṟu em ālavāy aṭikaḷ ceykai.
       2695. taṉ perum kaṇattu uḷāṉ ōr talaivaṉum calati vāṇaṉ
           eṉpatu tōṉṟa vēṭam eṭuttu eṟi valai tōḷ iṭṭu
            eṉ puṟa malaippak kāvi mīṉ iṭu kuṭampai tāṅkip
            piṉpuṟa naṭantu cellap peruntuṟaip pākkam pukkāṉ.
          2696. kaḻittalaik kaṇṭaṟ kāṭum kaitai am kāṉum neytal
       cuḻittalaik kiṭaṅkum nīttuc cuḵṟeṉum tōṭṭup peṇṇai
            vaḻittalai cumantu vār kaḷ vārppa vāy aṅkāntu āmpal
           kuḻittalai malar pūm kāṉal koṭu valaic cēri cērntāṉ.
  2697. peruntakai amutu aṉṉāḷaip peṟātu peṟṟu eṭuppāṉ nōṟṟa
              aruntava valaiñar vēntaṉ aticayam akattuḷ tōṉṟa
              varumtakai uṭaiya kāḷai valai makaṉ varavu nōkkit
            tiruntu aḻaku uṭaiya nampi yārai nī ceppuka eṉṟāṉ.
       2698. canta nāl maṟaikaḷ tēṟāt taṉi oru vaṭivāyt tōṉṟi
            vanta mīṉ kolaiñaṉ kūṟu maturaiyil valaiñarkku ellām
           tantai pōl ciṟantu uḷāṉ ōr taṉi valai uḻavaṉ nalla
         maintaṉ yāṉ paṭaittu kāttut tuṭaikkavum vallaṉ āvēṉ.
          2699. allatu vāṉ mīṉ ellām akappaṭa valai koṇṭu ōcca
           vallavaṉ āvēṉ eṉṉa maṟṟu ivaṉ valaiñaṉ kōlam
           pulliya makaṉ kol muṉṉam pukaṉṟa col oṉṟil ippōtu
           colliyatu oṉṟu iraṇṭum cōtaṉai kāṇṭum eṉṉā.
           2700. toṇṭu uṟai maṉattuk kāṉal tuṟaimukam aḵtēl
                                            intat
            taṇ tuṟai iṭattu ōr vaṉmīṉ taḻal eṉak karantu
                                         cīṟṟam
            koṇṭu uṟaikiṉṟa aiya kuṟittatu piṭittiyēl eṉ
            vaṇṭu uṟai         kōtai mātai maṇam ceytu taruvēṉ
                                    eṉṟāṉ.
        2701. ciṅka ēṟu aṉaiyāṉ kālil cel naṭaip paṭakil pāyntu
          caṅku eṟi taraṅkam taṭpat taṭam kaṭal kiḻittup pōkik
           kiṅkaraṉ āṉa kāḷai varai eṉak kiḷaitta tōḷ mēl
            toṅkalil kiṭantu ñāṉṟa toku maṇi valaiyai vāṅki.
          2702. cevvitiṉ nōkki ākam tiruka niṉṟu eṟintāṉ pakkam
                kauviya maṇivil vīca icai oli kaṟāṅkip pāyap
          pai virittu uyirttu nākam viḻuṅka vāyp paṭṭa mīṉ pōl
        vev viṉaic cuṟavēṟu aiyaṉ viṭu valaip paṭṭatu aṉṟē.
       2703. mācu aṟu kēḷir aṉpiṉ valaip paṭum valaiñar kōṉ tāy
              vīciya valaiyil paṭṭa mīṉiṉaic curukki vāṅkik
          kācu eṟi taraṅka munnīrk karai iṭai iṭṭāṉ kaḷ vāy
                 mucu tēṉ eṉṉa ārttu moyttaṉ paratac cāti.
           2704. kiḷaiyum nam kōṉum vīcu valaiñarāyk kiḷar tōḷ
                                          āṟṟal
             viḷaivoṭu muyaṉṟu pal nāḷ viṉai ceyap paṭāta
                                          mīṉ iv
                iḷaiyavaṉ oruvaṉ tāṉē oru vicai eṟintāṉ
                                          īttāṉ
                   aḷiya nam kulattōr teyva makaṉ ivaṉ ākum
                                         eṉṟār.
            2705. kaitai cūḻ tuṟaivaṉ ōkai kai mikap pampai ēṅka
            noytu eṉum nucuppil kaḷvāy nuḷaicciyar kuravai tūṅkap
            paitaḻai pakuvāyk kaccaip paratavaṉ kalaṅkaṉ ñāḻal
             ceyta pūm kōtai mātait tirumaṇam puṇarttiṉāṉē.
                2706. annilai vatuvaik kōlam āyiṉa marukaṉārum
           miṉ nilai vēl kaṇāḷum viṇ iṭai viṭai mēl koṇṭu
          taṉ nilai vaṭivāyt tōṉṟat taṭam karai mīṉam tāṉum
              nalnilai vaṭivē pōṉṟu nantiyāy muntit tōṉṟa.
    2707. koṟṟa veḷ viṭai mēl kāṭci koṭuttavar karuṇai nāṭṭam
            peṟṟaliṉ mēlaic cārpāl piṇitta ip piṟavi yākkaic
         ciṟṟaṟivu oḻintu munnīrc cērppaṉ nal aṟivu tōṉṟap
         poṉ taṉu mēru vīraṉ pūm kaḻal aṭikkīḻt tāḻntāṉ.
          2708. irakkam il iḻinta yākkai eṭuttu uḻal ēḻai ēṉaip
           purakka iṉṟu eṉpōl vanta puṇṇiya vaṭivam pōṟṟi
        aṟakku eṟi pavaḷac cevvāy aṇaṅkiṉai maṇantu eṉ pācam
      karakka veḷ viṭai mēl niṉṟa karuṇaiyē pōṟṟi eṉṟāṉ.
           2709. akavilāṉ paravi niṉṟa aṉpaṉai nōkkip pal nāḷ
                makavu ilā varuttam nōkki umai nām makaḷāt tantu
          takaviṉāṉ maṇantēm nī it taraṇiyil taṉataṉ eṉṉa
              nakavilāp pōkam mūḻki nam ulaku aṭaivāy eṉṉa.
       2710. peṇṇiṉai vatuvaikku īnta peruntuṟaic cērppaṟku aṉṟu
             taṇ aḷi curantu nalkit tarumamāl viṭaimēl tōṉṟi
       viṇ iṭai niṉṟāṉ ceṉṟāṉ vēttirap paṭaiyā ṉōṭum
                  uḷ niṟai aṉparōṭu uttara kōca maṅkai.
              2711. aṅku irunta anāti mūrtti āti nāl maṟaikaḷ
                                            ēttum
                koṅku irum kamalac cevvik kurai kaḻal vaṇaṅkik
                                          kēṭpap
               paṅku iruntu avaṭku vētap payaṉ elām tiraṭṭi
                                           munnīrp
                poṅku irum cutai pōl aṭṭip pukaṭṭiṉāṉ
                                       cevikaḷ āra.
                2712. avvēlai aṉpuṭaiyār aṟu patiṉāyiravar
                                   avarkkum aḷittup pāca
             vevvēlai kaṭappittu vīṭāta parāṉanta vīṭu nalki
                      maiv vēlai aṉaiya viḻi am kayal kaṇ
                              naṅkaiyoṭu maturai cārntāṉ
               iv vēlai nilam purakka muṭi kavittup pāṇṭiyaṉ
                                   eṉṟu irunta mūrtti.
                           valai vīciṉa paṭalam cupam
                                  -----------------

       58. vātavūraṭikaḷukku upatēcitta paṭalam (2713 - 2798)

      2713. kalaivīcu matic caṭaiyōṉ kaṭal tuṟaivaṉ talaic ceṉṟu
                 valaivīci avaṉ pāca valai vīcum paricu itu mēl
                 alai vīcum puṉal vātavūrarai vantu aviccai vali
           nilai vīcip paṇi koṇṭa neṟi aṟinta paṭi moḻivām.
          2714. toṭutta vaṟumaiyum payaṉum tūkki vaḻaṅkunar pōla
             aṭutta vayal kuḷam nirappi aṟam perukki avaṉi elām
                   uṭutta kaṭal oruvarkkum utavāta uvari eṉa
             maṭuttu aṟiyāp puṉal vaikaik karai uḷatu vātavūr.
          2715. viḻavu aṟā nakar eṅkum viruntu aṟā maṉai eṅkum
            maḻa aṟā makiḻ eṅkum maṟai aṟā kiṭāi eṅkum
            muḻavu aṟā araṅku eṅkum mukil aṟā poḻil eṅkum
             uḻavu aṟā vayal eṅkum uṭampu aṟā uyir eṉṉa.
            2716. āya vaḷam patiyataṉil amāttiyaril aru maṟaiyiṉ
          tūya civa ākama neṟiyiṉ tuṟai viḷaṅka vañcaṉaiyāṉ
               māyaṉ iṭum putta iruḷ uṭaintōṭa vantu oruvar
              cēya iḷam pariti eṉac civaṉ aruḷāl avatarittār.
           2717. pēr vāta ūrar eṉap peṟṟut tam piṟaṅku maṟaic
               cārvāya nūl vaḻiyāl caṭaṅku ellām nilai veyti
                   nīrvāya iḷamati pōl nirampuvār vēta mutal
        pārvāy eṇ eṇ kalaiyum patiṉāṟu āṇṭiṉil payiṉṟār.
           2718. ittakai yōr nikaḻ ceyti aṟintavar ceṉṟu iyampa ari
        marttaṉa pāṇṭiyaṉ kēṭṭu varavaḻaittu maṟṟu avaraic
            cittam makiḻ varicaiyiṉāl ciṟappu aḷittut taṉ kōyil
          vittaka nal mati amaicciṉ toḻil pūṭṭi mēm paṭuttāṉ.
        2719. ceṟṟam mikum karuvikaḷiṉ tiṟal nūlum maṉu vēntaṉ
            coṟṟa perum tol nūlum tuḷakkam aṟa viḷakkam uṟak
           kaṟṟu aṟintōr ātaliṉāl kāvalaṟkuk kaṇ pōṉṟa
          muṟṟum uṇarnta amaiccariṉum mutal amaiccarāy nikaḻvār.
         2720. pullātār muraṇ aṭakkip poruḷ kavar vār eṉpatu evaṉ
                     cellāta pal vēṟu tīpattuc cem kōṉmai
                 vallārum tattamatēttu ariya poruḷ varaviṭuttu
               nallārāy oppuravu naṭpu aṭaiya naṭakkiṉṟār.
            2721. aṇṇal arimaruttaṉaṉukku aṭal vātavūr amaiccar
             kaṇṇum iṭum kavacamum pōl kāriyam ceytu oḻukuvār
           taṇ aḷi ceytu avaṉi elām tam kiḷaipōl kuḷir tūṅka
         vaṇṇa matik kuṭai niḻaṟṟi muṟai ceytu vāḻum nāḷ.
              2722. meymmai ām poruḷ vivēka mum vēṟu pāṭu āya
                 poymmai ām poruḷ vivēkamum puntiyuḷ tōṉṟa
                     immai ācaiyum maṟumaiyil ācaiyum ikantu
                    cemmai ākiya karuttarāyp parakati tērvār.
                2723. puttar ātiyōr puṟavurai neṟikaḷum poyyā
                    nitta vēta nūl taḻuviya akavurai neṟiyum
             cittam mācu aṟuttu araṉ aruḷ tau¤viyātu ataṉāṉ
                mittai āṇavat toṭakku aṟātillai ām vīṭum.
              2724. patti ceytu araṉ aruḷ perum pattarukku aṉṟi
                 mutti eytaritu eṉa maṟai moḻivatu ap potu nūl
                  cattiyāp poruḷ tau¤vu elām cattini pātarkku
                 uyttu uṇarttuvatu ākamam eṉpar mey uṇarntōr.
              2725. vēta ākamac ceṉṉiyil viḷai poruḷ ap pētam
               pētam ākiya piṇakku aṟuttu iruḷ piṇi aviḻttu
                  nātaṉ ākiya taṉṉaiyum eṉṉaiyum nalkum
                 pōtaṉ ākiya kuruparaṉ varuvatu eppoḻutu āl.
             2726. karavu ilāta pēr aṉpiṉukku eḷivarum karuṇaik
                 kuravaṉār aruḷ aṉṟi ik koṭiya vem pācam
              purai il kēḷviyāl kaṭappatu puṇaiyiṉāl aṉṟi
                  uravu nīrkkaṭal karam koṭu nīntuvatu okkum.
            2727. eṉṟu av vātavūr maṟaiyavar iṉpa vīṭu eytak
              tuṉṟum ācaiyāl toṭakku uṇṭu curuti ākama nūl
             oṉṟu kēḷviyōr varuntoṟum uṇarntavar iṭait tām
             ceṉṟu kāṇ toṟum aḷavaḷāyt tērkuvar āṉār.
           2728. eṇṇilār iṭattu aḷantu aḷantu aṟiporuḷ ellām
                uṇṇi nīr viṭāykku uvari nīr uṇṭavar oppa
                 aṇṇalār akattu amaiuṟātu aracaṉukku uyirum
               kaṇṇumāy amaiccu urimaiyum kai viṭātu iyalvār.
          2729. kaḷḷak kātalaṉ iṭattu aṉpu kalantu vaittu oḻukum
               uḷḷak kārikai maṭantai pōlum umparaik kāppāṉ
             paḷḷak kāri uṇṭavaṉiṭattu uḷḷaṉpu patintu
           koḷḷak kāvalaṉ iṭaip puṟat toḻilum uṭkoṇṭār.
              2730. iṉṉa ceykaiyiṉ oḻukuvār oru poḻutu ēkit
            teṉṉar tampirāṉ avai iṭaic ceṉṟu etir niṉṟār
                  aṉṉapōtu aṭu pari nirai kāppavar aracaṉ
           muṉṉar vantu tāḻntu oru ciṟai niṉṟu atu moḻivār.
            2731. maṟam tavāta vēl valava nam vayap pari veḷḷattu
                   iṟantavām pari pōka niṉṟu eñciya ellām
              niṟainta nōyavum neṭitu mūppu aṭaiyavum aṉṟic
             ciṟantavām pari oṉṟu ilai tērntiṭiṉ eṉṟār.
              2732. maṉṟal vēmpaṉum vātavūr vaḷḷalai nōkki
               iṉṟu nīr namatu aṟai tiṟantu iruniti eṭuttuc
              ceṉṟu vēlai am tuṟaiyil vantu iṟaṅkuva terintu
            veṉṟi vām pari koṭu varap pōm eṉṟu viṭuttāṉ.
       2733. uḷḷam vēṟupaṭṭu amaicciyal neṟiyil niṉṟu oḻukum
             vaḷḷalār nitiyaṟai tiṟantu arum peṟal vayamāṉ
            koḷḷa vēṇṭiya poruḷ elām koṇṭu tāḻ iṟukki
               veḷḷai mā mati vēntaṉai viṭai koṭu pōvār.
             2734. eṭutta poṉ cumai oṭṭakattu iṭṭu muṉ ēka
               viṭuttu viṇ toṭu tiṇ timil viṭaiyavaṉ kōyil
              aṭutta viḻnta poṉ ampuyat taṭam paṭintu aṉaiya
             maṭut taṭam karaic citti aiṅkarattaṉai vaṇaṅkā.
              2735. karuṇai nāyaki am kayal kaṇṇi em pirāṭṭi
              aruṇa nāḷ malarc ceyya cīṟ aṭittalam iṟaiñci
            varuṇaṉār peru vayiṟṟu nōy vali keṭuttu āṇṭa
            taruṇa nāḷ matic caṭai uṭai aṭikaḷ muṉ tāḻā.
         2736. oṉṟu vēṇṭum ip poruḷ elām uṉakkum aiyam poṟiyum
              veṉṟu vēṇṭum niṉ aṉparkkum ākkuka veḷḷi
         maṉṟu vēṇṭi niṉṟu āṭiya vaḷḷal eṉ kuṟai ītu
       eṉṟu vēṇṭiya niṉṟu ēttuvārkku iṟaivaṉiṉ aruḷ pōl.
             2737. āti caivaṉ ām aruccakaṉ oruvaṉ nēr aṇaintu
                  pūti īntaṉaṉ namakku itu pōl ilai nimittam
             ītu nal neṟikku ētu eṉṟu iru kai ēṟṟu aṇintu
            vēta nātaṉai iṟaiñciṉār viṭai koṭu mīṇṭār.
                  2738. iṉṉiyam atirntaṉa eḻuntaṉa patāti
                  tuṉṉiya iṇaikkavari tuḷḷiṉa tukil kāl
                poṉ iyal matik kuṭai niḻaṉṟaṉa polam koḷ
                 miṉṉiya maṇic civikai mēl koṭu naṭantār.
           2739. maṟṟu ivar vaḻippaṭu muṉ māṟi naṭam āṭum
                 veṟṟi viṭaiyār ivar viṉait tokaiyiṉ oppum
                    paṟṟiya iruṭṭu mala pakkuvamum nōkkā
            uṟṟu aṭimai koṇṭu paṇi koṇṭu aruḷa uṉṉā.
              2740. canta maṟai tīṇṭa ariya tam karuṇaiyāl ōr
                    antaṇar kulak kuravaṉ āki aṭi nīṅkā
                   maintar palar tammoṭu peruntuṟaiyil vantōr
                    kontu alar neruṅkiya kuruntu aṭi iruntār.
               2741. perum kaṭal aṉīkamoṭu pōyp puṟa aṭutta
               irum kaṭam aḷappu ila kaṭantu eḻu piṟappu ām
                karum kaṭal kaṭakka varuvār karuṇai veḷḷap
             peruṅkaṭal niṟaintu uṟai perum tuṟai aṭaintār.
               2742. aṭuttiṭa aṭuttiṭa akattu uvakai veḷḷam
                   maṭuttiṭa mukiḻtta kaim malar kamalam ucci
                toṭuttiṭa viḻippuṉal tuḷittiṭa viṉaikkē
             viṭuttiṭum maṉattu aruḷ viḷaintiṭa naṭantār.
                 2743. pittu itu eṉap piṟar nakaikka varu nālām
                    catti patiyat tamatu cattu aṟivu taṉṉaip
                   pottiya malattiṉum verīic cumai poṟuttōṉ
                  ottu iḻi piṇippu uṟu oruttaṉaiyum ottār.
             2744. neruppil iṭu veṇṇey eṉa neñcu uruka eṉṉai
                  urukkum itaṉāl eṉai oḷitta mala āṟṟāl
                karukkum avaṉ āki eṉai āḷ karuṇai veḷḷam
               irukkum iṭaṉē iṉitu eṉa eṇṇi nakar pukkār.
               2745. kāy ilai aṭainta kaḻu muṭ paṭai valattār
                 kōyilai aṭaintu kuḷir vāṉ puṉal kuṭaintu
                  vāyilai aṭaintu uṭalam maṇ uṟa viḻuntu
                   vēyilai aṭaintavarai meyp pukaḻ vaḻuttā.
                   2746. ālaya maruṅku valamāka varuvār muṉ
                  mūla maṟai ōti muṭiyāta poruḷ taṉṉaic
                  cīla muṉivōr tau¤ya mōṉavaḻi tēṟṟum
                 kōla muṟaikiṉṟa or kuruntai etir kaṇṭār.
                2747. vēta nūl oru maruṅkiṉum meyvaḻic caivap
               pōta nūl oru maruṅkiṉum purāṇattuṭ kiṭanta
                 kīta nūl oru maruṅkiṉum kiḷai keḻu camaya
              pōta nūl oru maruṅkiṉum vāyviṭṭup piṟaṅka.
              2748. curuti kūṟiya aṟam mutal nāṉkum at tol nūl
                ariyatu ām katikku ētu eṉṟu ākamam kāṭṭum
                  cariyai āti nāl patamum talai terintu uṇarnta
                 periya māṇavar kaḻakamum viṉā viṭai pēca.
               2749. cariyai valla meyt toṇṭarum campuvukku iṉiya
                   kiriyai ceyyum nal maintarum kiḷar civa yōkam
                    teriyum cātakak kēḷirum tēcikat taṉmai
                    puriyum pōtakac celvarum aḷavu ilar poliya.
               2750. oḻinta nōṉpiṉar āṭalar pāṭalar ulakam
                 paḻitta ceykaiyar aḻukaiyar nakaiyiṉar pācam
           kaḻitta kaṇṇiṉāl araṉ uruk kaṇṭu koṇṭu ulakil
                 viḻitta kaṇ kuruṭāt tiri vīrarum palar āl.
        2751. karavu il uḷḷam ām vicumpu iṭaik kācu aṟa viḷaṅkum
                paracilā cuṭarkku utayam īṟu iṉmaiyāl pakalum
                 iravu nēr paṭak kaṇṭilar iyaṉṟu cey nitta
            viratam āti ṉōṉpu iḻantu uṟai viñcaiyar palar āl.
           2752. uṭaiyum kōvaṇam uṇṭiyum kaippali uṟavu eṉṟu
             aṭaiyum kēḷirum araṉ aṭiyār kaṇṭikalaṉ kaṇ
               paṭaiyum pāriṭam āyiṉum pakal irā mutal īṟu
          iṭai iṉṟu ām iṭattu uṟaṅkuvatu iḵtu avar vāḻkkai.
              2753. ittakaip pala toṇṭar tam kuḻattu iṭaiyāl am
                 otta paiṅ kuruntu aṭiyiṉil yōka ācaṉattil
                    puttakattu eḻutiya civañāṉa meyp pōtam
              kaittalam tarittu iruppatu ōr karuṇaiyaik kaṇṭār.
             2754. maṉṟuḷ āṭiya āṉanta vaṭivamum vaṭavāl
                 oṉṟi nālvarukku acaivu aṟa uṇarttiya uruvum
                 iṉṟu nāyiṉēṟku eḷivanta iv uru eṉṉā
           aṉṟu nāyakaṉ kuṟippu uḷattu uṇarttiṭa aṟintār.
             2755. muṉpu aṇintaṉar aṇintaṉar añcali muṭimēl
                  eṉpu nekkiṭa urukiṉar iṉiyār eḷi vantu
             aṉpu eṉum valaip paṭṭavar aruḷ valaip paṭṭār
                tuṉpa vem pava valai aṟuttiṭa vanta toṇṭar.
              2756. kālamum kaṉāk kāṭciyum nimittamum kaṭintār
                   cīla māṇavar cevvi tēr tēcikaṉ eṉṉa
                mūla ākamam ōtiṉāṉ muṟukku aviḻ kaḻunīr
             mālai cāntu aṇintu aṭiyiṉ mēl vaṉ kaḻal vīkki.
            2757. aṇṇal vētiyar oḻukkamum aṉpum kaṇṭu yākkai
              uḷ nilā uyir poruḷ puṉaluṭaṉ kavarntu uḷḷak
               kaṇ ilāṉ malam kaḻīip pata kamalamum cūṭṭi
                 vaṇṇa māmalarc cemkaram ceṉṉi mēl vaiyā.
              2758. cūkkam ākum aintu eḻuttiṉil cuṟṟiya pāca
                 vīkka nīkki mey āṉantam viḷai nilattu uyttup
               pōkku mīṭciyuḷ puṟampu ilāp pūraṇa vaṭivam
                   ākkiṉāṉ oru tīpakam pōl varum aṇṇal.
            2759. pārtta pārvaiyāl irumpu uṇṭa nīr eṉap parukum
                  tīrttaṉ taṉmaiyum kurumoḻi ceytatum tammaip
                   pōrtta pācamum tammaiyum maṟantu meyp pōta
                mūrttiyāy oṉṟum aṟintilar vātavūr muṉivar.
             2760. tēṉum pālum tīm kaṉṉalum amutum āy tittittu
                ūṉum uḷḷam urukka uḷ oḷi uṇarntu iṉpam
                 āṉavāṟu tēkkip puṟam kacivatu ottu aḻiyā
              ñāṉa vāṇi vantu iṟuttaṉaḷ aṉpar tam nāvil.
            2761. toḻuta kaiyiṉar tuḷaṅkiya muṭiyiṉar tuḷumpa
               aḻuta kaṇṇiṉar poṭippuṟum yākkaiyar nākkut
            taḻu taḻuttavaṉ puraiyiṉar tamai iḻantu aḻal vāy
              iḻutai aṉṉa meyyiṉar paṇintu ēttuvār āṉār.
             2762. paḻutu ilāta col maṇiyiṉaip patti ceytu aṉpu
            muḻutum ākiya vaṭattiṉāṉ muṟai toṭuttu alaṅkal
                aḻutu cāttum mey aṉparukku akam makiḻntu aiyar
                 vaḻu ilāta pēr māṇikka vācakaṉ eṉṟār.
         2763. pāṭṭiṟku iṉpuṟu kuruparaṉ pātam mēl kaṇṇīr
                āṭṭic col malar aṇintu taṟ pōta iṉ amutai
                ūṭṭit taṟpara ñāṉam ām ōma vem kaṉalai
              mūṭṭic campuviṉ pūcai mēl muyaṟciyar āṉār.
                 2764. ācai vem pava vācaṉai aṟṟu māṇikka
                    vācakap pirāṉ tēcikaṉ māṇavar ōtum
                  ōcai ākama upaniṭata poruḷ elām kēṭṭu
              nēcam aṅku vaittu iruntaṉar atu kaṇṭu niruttaṉ.
            2765. tittikkum maṇi vārttai iṉṉam ciṉṉāḷ tiruc
                           ceviyil aruntavum kaic cem poṉ ellām
               pattip pēr aṉpu aḷittuk kavarntu vēṇṭum paṇi
                       koṭu pāṇṭiyaṉai ivar paṇpu tēṟṟi
               muttikkē viṭuttiṭavum puttai vātu muṭittiṭavum
                                tiruvuḷḷam uṉṉam eyti
                ettit toṇṭaraik karumam ciṟitu uṇṭu iṅkē
                        irutti eṉa urukkarantāṉ aṭiya rōṭum.
          2766. kaṉavil varum kāṭci eṉak karuṇai mūrtti kāṭṭi
                          maṟaittalum aṉpar kalakkattu āḻntu
                  naṉavu kollō kaṉavu kollō iṉṟu nātaṉ
                   ñamalikkut tavicu iṭṭa nalam pōl eṉṉai
           niṉaivariya tirumēṉi kāṭṭi āṇṭu nīttatai eṉṟu
                                 aiyuṟṟu neñcam tēṟi
         iṉa aṭiyāruṭaṉ kūṭṭātu ēkiṉāyō eṉṉaiyum eṉ
                             viṉaiyaiyum iṅku irutti entāy.
               2767. vañca viṉaik koḷ kalaṉām uṭalait tīvāy
                    maṭukkilēṉ varai uruṇṭu māyp pēṉ allēṉ
             nañcu oḻuku vāḷālum kuṟaippēṉ allēṉ ātaṉē
                             atuvum niṉatu uṭaimai eṉṟē
             añciṉēṉ taṉēyum aḻiyātu āvi aiyaṉē niṉaip
                                 pirintu āṟṟa killēṉ
                eṉ ceykō entāyō entāyō eṉṟu iraṅkiṉār
                           puraṇṭu aḻutār iṉaiya colvār.
         2768. vaṟiyavaṉām oru piṟavik kuṟuṭaṉ kaiyil vanta peru
                            vilai maṇi pōl maḻalai tēṟāc
               ciṟiyavaṉām oru matalai kaiyil koṇṭa cem poṉ
                            maṇi vaḷḷam pōl tēvar yārkkum
               aṟivariyāy ciṟiyēṉai eḷivantu āṇṭa arumai
                          aṟiyēṉ tuṉpattu aḻuvattu āḻāp
            piṟivaṟiyā aṉparoṭu akaṉṟāy kallāp pētaiyēṉ
                            kuṟai alatu empirāṉāl eṉṉē.
           2769. maṇ āti āṟu āṟu maṉam tuḻāvit taṭu māṟip
          puṇ āki eṉaik kāṇātu uḻal kiṉṟēṉaip pōta aruḷ
           kaṇṇāl avai muḻutum karaiya nōkki yāṉ yāṉ eṉṟu
              eṇṇā eṉait tantāy eṅku uṟṟāyō eṉ tāyō.
               2770. vāṉ āti aintu mutal vakutta ōcai mutal aintum
              āṉāti aṅku maṉam āti nāṉkum vaḻi aṭaippat
               tēṉ āti aṟu cuvaiyum kaḻiya ūṟum teḷ amutam
             yāṉ āra nalkiṉaiyāl eṅku uṟṟāyō eṉ tāyē.
           2771. mācāy maṟaikkum mala valiyum nāṉum vēṟu iṉṟi
                ācā vikāra malam āyiṉēṉaip poruḷ paṭuttip
                pēcāta iṉpu uruviṉ oṭu eṉṉaip piṉ vaitta
             īcā eṉai iṅku iṭṭu eṅku uṟṟāyō eṉtāyē.
     2772. eṉṟu vāy tiṟantu araṟṟiṉār iraṅkiṉār puṉiṟṟuk
              kaṉṟu nīṅkiya āṉ eṉak karainta neñciṉarāyc
               ceṉṟu kōpura vāyiliṉ puṟampu pōyt tiraṇṭu
               niṉṟa kāvalaṉ tamarkaḷai nērntaṉar nōkkā.
               2773. tuṅka vāriyil kaṭum parit tokai elām āṭit
               tiṅkaḷiṉ talaivarum eṉa muṉpu pōyt teṉṉar
             puṅkavaṉ taṉakku uṇarttumiṉ pōm eṉa viṭuttār
                 am kaṇ nāyakaṉ peruntuṟai nāyakaṉ aṉpar.
           2774. puracai mā vayap puravitēr porunar pōyp poṟi vaṇṭu
            irai ceytār muṭi vēntaṉ muṉ iṟaiñciṉār uḷḷatu
            urai ceytār atu kēṭṭu oṉṟum uraittilaṉ iruntāṉ
                nirai ceytu tārp pari varaviṉai nōkkiya nirupaṉ.
           2775. vaḷḷal vātavūr muṉikaḷum maṉṉavaṉ parimāk
               koḷḷa nalkiya poruḷ elām kuruntil vantu āṇṭa
          piḷḷai vāṇ matic caṭai muṭip peruntuṟai maṟaiyōrkku
              uḷḷa ātaram peruka muṉ vēṇṭiyāṅku uyppār.
             2776. ciṟanta pūcaikkum tiruviḻāc ciṟappukkum celvam
                niṟainta ālayat tiruppaṇit tiṟattukkum nirappi
                  aṟanta vāta pēr aṉparkkum celutti attalattē
            uṟainta tavāvaṟa iṉṉaṇam oḻuku nāḷ kaḻippār.
               2777. ellai kūṟiya kuḷir mati aṭukkam vantu eyta
                 vallal yāṉaiyāṉ iṉṉamum vayappari vantatu
                      illaiyāl itu eṉ eṉa ōlaiyum eḻutic
                   cella uyttaṉaṉ vātavūr amaiccar tirumuṉ.
           2778. maṉṉavaṉ tiru mukam kaṇṭu muṟaimaiyāl vāṅki
                 aṉṉa vācakam terintu koṇṭu āti ītu illā
               muṉṉavaṉ tiru aruḷ kaṭal mūḻkiya muṉivar
          eṉṉai vēṟu iṉic ceyyumāṟu eṉṟu niṉṟu ayarvār.
               2779. cintai ākiya ceṟuviṉuḷ civa mutal ōṅkap
              panta pācam vēr aṟak kaḷaintu aruḷ puṉal pāycci
                     antam ātiyiṉṟu ākiya āṉanta pōkam
                 tanta tēcika uḻavaṉ taṉ kōyilaic cārntār.
         2780. eṉ nāyakaṉē poṉ nāṭar ēṟē ēṟu koṭi uyartta
        maṉṉā teṉṉā peruntuṟai em maṇiyēvaḻuti poruḷ ellām
         niṉ ālayattu niṉ aṭiyār iṭattum celuttum neṟi aḷittāy
       piṉ nāṉ avaṉukku eṉ koṇṭu parimāc celuttap peṟumāṟē.
            2781. eṉṉā iṟaiñci eḻuntu ētti irantār etirē perun
                                         tuṟaiyiṉ
          miṉṉār caṭaimēl piḻaimuṭit tōṉ vicumpiṉ niṟainta
                                       tiruvāk kāṉ
            maṉṉā avaṟkup pari ellām varum eṉṟu ōlai viṭuti
                                            eṉac
             coṉṉāṉ atu kēṭṭu akattu uvakai tuḷumpi varintu
                                     curuḷ viṭuttār.
        2782. anta ōlaip pācuramum aṟaiyak kēṭṭu niṉṟu āṅku ōr
            cintai āṉā makiḻ ciṟappa iruntāṉ puravit tērōṭum
           vanta ātic cem katirōṉ maṟaintāṉ avaṉāl vaiyam ellām
         venta vēṭai taṇippāṉ pōl muḷaittāṉ āti vem katirōṉ.
        2783. aṉṟu tuyilum vātavūr aṭikaḷ kaṉavil cuṭar veḷḷi
      maṉṟu kiḻavar kuruntu aṭiyil vaṭivam kāṭṭi eḻuntu aruḷi
     veṉṟi vēntaṉ maṉam kavarum vicayap pari koṇṭu aṇaikiṉṟēm
          iṉṟu nī muṉ ēkuti eṉṟu aruḷic ceyya eḻuntiruntār.
             2784. kaṉaviṉ iṭattum tēvarkkum kāṇṭaṟku ariya
                                        karuṇai uru
             naṉaviṉ iṭattum kaṉavu iṭattum eḷitē aṉṟō
                                       namakku eṉṉa
            niṉaiviṉ iṭaik koṇṭu irukkiṉṟār niruttāṉantac
                                     cuṭar uḷḷattu
            tiṉa iruḷait tiṉṟu eḻuvatu eṉa eḻuntāṉ iravi
                                       iravu otuṅka.
           2785. eḻuntār uṭaiya peruntuṟaiyār iruntāḷ paṇintār
                                     iṉi ip piṟappil
               aḻuntār vaḻik koṇṭār aṭaintār akaṉṟār
                                 neṟikaḷ avir tiṅkaḷ
            koḻuntār caṭaiyār viṭaiyār teṉ kūṭal aṭaintār
                                   pāṭu aḷi vaṇṭu
                uḻum tār vēntaṉ poṉ kōyil uṟṟār kāṇap
                                       peṟṟār āl.
            2786. maṉṉar perumāṉ etir vanta maṟaiyōr perumāṉ
                                        vaḻipāṭu
            muṉṉar muṟaiyāl ceytu oḻuki muṉṉē niṟpa mukam
                                           nōkkit
                 teṉṉar perumāṉ evvaḷavu cem poṉkoṭupōy
                                          evvaḷavu
         naṉṉar ivuḷi koṇṭatu eṉak kēṭṭāṉ kēṭṭa nāl
                                         maṟaiyōr.
         2787. poṉṉum aḷavō vilai koṇṭa puravit tokaiyum aṉaittu
                                       avaitām
      piṉṉar varak kaṇṭu aruḷuti em perumāṉ itaṉāl turaṅka pati
            eṉṉum nāmam peṟuti mati eṉṟār eṉṟa mantirarkkut
        teṉṉaṉ ciṟanta varicai vaḷam ceytu viṭuppac celkiṉṟār.
          2788. poṉ am kamalat taṭam paṭintu puḻaikkai matamā mukak
                                     kaṭavuḷ
      taṉṉam kamala caraṇ iṟaiñcit taṉiyē muḷaitta civak koḻuntai
      miṉ am kayal kaṇ koṭi maruṅkil viḷainta tēṉai mukantu uṇṭu
      muṉṉam karuttu moḻi uṭampu mūṉṟum aṉ pāyt tōṉṟiṉār.
        2789. maṉṉē eṉṉai āṭkoṇṭa maṇiyē veḷḷi maṉṟu
                                           āṭum
            aṉṉē aṭiyēṉ vēṇṭiyavāṟu aracaṉ īnta niti
                                            ellām
               muṉṉē koṇṭu eṉ paṇi koṇṭāy muṉiyātu
                                   aracaṉ naṉi makiḻa
                eṉṉē puravi varum vaṇṇam eṉṟu vēṇṭi
                                      niṉṟiṭalum.
            2790. mey aṉpu uṭaiyāy añcalai nī vēṭṭa vaṇṇam
                                         viṇ iravi
                   vaiyam parikkum pari aṉaiya vayamāk koṇṭu
                                        varutum eṉa
                aiyaṉ tiruvākku akal vicumpu āṟu eḻuntatu āka
                                   atu kēṭṭup
                poy aṉpu pakaṉṟār civaṉ karuṇai pōṟṟi
                                   maṉaiyil pōyiṉār.
             2791. kaṭi maṉai aṭainta ellai vātavūrk kāvalōrai
             maṭimaiyil cuṟṟat tōrum kēḷirum māṇṭa kātal
              aṭimai uḷḷārum ētil āḷarum piṟarum īṇṭi
          iṭi maḻai vāy viṭṭu eṉṉap puntikaḷ iṉaiya colvār.
            2792. mantirak kiḻamai pūṇṭu maṉṉavar karumam ceyva
             antaṇarkku aṟaṉē alla amaicciyal aṟattu niṉṟāl
            vem tiṟal aracarkku ēṟṟa ceyvatē vēṇṭum eṉṉat
              tantiram atu nūl vallōr cāṟṟuvār aṉṟō aiyā.
            2793. araiciyal amaiccu nīti āynta nuṅkaṭku nāṅkaḷ
           urai ceyvatu evaṉ nīr ceyvatu oṉṟu naṉṟu āvatu illai
               virai ceṟi tārāṟku iṉṟu vempari varuvatu āka
                varaiyaṟai ceytīr nāḷai eṉa col vallīr aiyā.
       2794. taḻuviya kiḷaiñar naṭṭōr cār uḷōr takka cāṉṟōr
            kuḻuviṉaik kākka vēṇṭum kuṟippu ilīr pōlum nīvir
                 oḻuku uṟu ceyaliṉālē um ceyal umakkē cāla
         aḻaku itu pōlum eṉṉak kaḻaṟiṉār atu kēṭṭu aiyaṉ.
         2795. cuṟṟamum toṭarpum nīttēm tuṉpamum iṉpum aṟṟēm
        veṟṟu uṭal māṉam tīrntēm veṟukkai mēl veṟukkai vaittēm
           ceṟṟamum cerukkum kāyntēm tīviṉai iraṇṭum tīrntēm
       kaṟṟaivār caṭaiyāṉ kōlam kāṭṭi āṭ koṇṭa aṉṟē.
         2796. tantai tāy kuravaṉ ācāṉ caṅkaraṉ nirācai peṇṭir
               maintar pāl uyirum cuṟṟam mācilā īcaṉ aṉpar
               antam il piṟavi ēḻum aṭu pakai eṉpatu tērntōm
                 entaiyār karuṇai kāṭṭi emmai āṭ koṇṭa
                                      aṉṟē.
              2797. ūr elām aṭṭa cōṟu nammatē uvari cūḻnta
               pār elām pāyal tuṉṉal kōvaṇam parikkum āṭai
           cīr elām ciṟanta cāntam teyva nīṟu aṇipūṇ kaṇṭi
                nīr elām cumanta vēṇi niruttaṉa āṭ koṇṭa
                                      aṉṟē.
        2798. iṟakkiṉum iṉṟē iṟakkuka eṉṟu irukkiṉum irukkuka
                                          vēntaṉ
        oṟukkiṉum oṟukka uvakaiyum uṭaṉē ūṭṭiṉum ūṭṭuka
                                           vāṉil
           ciṟakkiṉum ciṟakka koṭiya tī narakam cēriṉum cēruka
                                          civaṉai
          maṟakkilam paṇṭaip paḻaviṉai viḷaintāl māṟṟuvār
                                   yār eṉa maṟuttār.
                 vātavūraṭikaḷukku upatēcitta paṭalam cupam
                                ----------------------

                59. nari pariyākkiya paṭalam (2799 -2925)

         2799. arikaṇai toṭuttu vēḻam aṭṭavaṉ ceḻiyaṉ vāyil
            teri kalai amaiccar ēṟṟaic tēcika vaṭivattu tīṇṭi
           varikaḻal cūṭṭi āṇṭa vaṇṇam iv vaṇṇam aiyaṉ
              narikaḷaip parikaḷ ākki naṭattiya vāṟum colvām.
          2800. cuṟṟam ām pāca nīvit tukaḷ aṟuttu iruntār tammai
            maṟṟai nāḷ aḻaittu vēntaṉ vantila pōlum iṉṉam
          koṟṟavām parikaḷ eṉṉak kuṟumati muṭittāṉ aṉpar
      iṟṟai nāṇ mutaṉāṉ mūṉṟil īṇṭuva iṟaivā eṉṉā.
             2801. cintura nutaṉ māl yāṉaic celvap parikku vēṟu
            mantuṟai akaṉṟa āka vakukka cūḻ taṇṇīr ūṭṭa
          nantu uṟai taṭaṅkaḷ vēṟu toṭuka nīḷ nakaram eṅkum
             intu uṟai māṭam ellām aḻaku ceytiṭuka eṉṟār.
              2802. kāvalaṉ karumam ceyvōr kantukap panti āṟṟi
                 ōvaṟa nakaram eṅkum oḷi peṟa aḻaku ceyyat
          tāvu teṇ kaṭal ēḻ kaṇṭa cakarar pōl vaikal mūṉṟil
            vāviyum kuḷaṉum toṭṭār maṇ toṭukaruvi mākkaḷ.
        2803. varaiyaṟai ceyta mūṉṟu vaikaḷum kaḻinta piṉṉāḷ
           karaiyaṟu parimā vīṇṭak kaṇṭilam iṉṉam eṉṉā
           viraiyaṟai vaṇṭār taṇṭār vēmpaṉum viḷittu vanta
               uraiyaṟai nāviṉārai oṟuppavaṉ ottuc cīṟā.
        2804. eṉ ivaṉ parimā koṇṭatu eṉṟu avai varuvatu eṉṉāt
             taṉ etir niṉṟa vañcat taṟukaṇār cilarai nōkkik
        koṉṉum ik kaḷvaṉ taṉṉaik koṇṭu pōy taṇṭam ceytu em
          poṉ elām maṟuvu koṇṭu vāṅkumiṉ pōmiṉ eṉṟāṉ.
        2805. kal tiṇi tōḷāṉ cīṟṟam kaṇṭu etir nillātu añcic
            cuṟṟiya pācam pōlat toṭarntu koṇṭu ēki maṉṉar
      eṟṟu iṉi vakaitāṉ poṉṉukku iyampum eṉṟu etirttuc cīṟic
            ceṟṟam il cintaiyār mēl ceṟinta kal ēṟṟiṉārē.
         2806. poṉ neṭum cayilam kōṭṭip puram poṭi paṭutta vīrar
              col neṭum tāḷai uḷki niṉṟaṉar cumanta pāram
           an neṭum takaiyār tāṅki āṟṟiṉār aṭainta aṉpaṉ
              taṉ neṭum pāram ellām tāṅkuvār avarē aṉṟō.
       2807. cilai atu poṟai tōṟṟātu civaṉ aṭi niḻalil niṉṟār
                 nilai atu nōkki māya neṟi itu pōlum eṉṉāk
               kolai atu añcā vañcar koṭum ciṉam tiruki vētattu
             talai atu terintār kaiyum tāḷkaḷum kiṭṭi ārttār.
               2808. ak koṭum toḻilum añcātu iruntaṉar araṉai
                                            uḷki
                ik koṭum toḻiliṉār tām iṉi naṉi oṟuppar
                                          eṉṉāp
             pukku atu kāṇṭaṟku uḷḷam poṟāṉ eṉa iravip
                                          puttēḷ
               mikka taṉ oḷi kaṇ māḻki virikaṭal aḻuvattu
                                        āḻntāṉ.
           2809. cuntara viṭaṅkar aṉpar cūḻ tuyar akaṟṟa nērē
                  vantu eḻu kāṭci pōla vantatu cekkar vāṉam
              intavar mārpam tūṅkum ēṉa veṇ kōṭu pōṉṟa
                 antara uṭukkaḷ ellām ayaṉ talai mālai otta.
      2810. cuḻipaṭu piṟavit tuṉpattu toṭu kaṭal aḻuvattu āḻntu
            kaḻipaṭu taṉaiyum kāppāṉ kaṇ nutal mūrtti pātam
         vaḻipaṭum avarait tērāṉ vaṉ ciṟai paṭutta teṉṉaṉ
           paḻi paṭu pukaḻ pōl eṅkum parantatu kaṅkul īṭṭam.
         2811. kaṅkul vantu iṟutta lōṭum arum ciṟai aṟaiyil pōkkic
       caṅkili nikaḷam pūṭṭit tavattiṉaic ciṟai iṭṭu eṉṉac
              cem kaṉal citaṟa nōkkum ciṉam keḻu kāvalāḷar
          maṅkuliṉ iruṇṭa kaṇṭar toṇṭarai maṟukkam ceytār.
        2812. miṭaintavar taṇṭam ceyya vem ciṟai veḷḷattu āḻntu
         kiṭantavar kiṭantōṉ pū mēl iruntavaṉ tēṭak kīḻ mēl
           naṭantavar cem poṉ pāta nakai malar puṇaiyāyp paṟṟik
              kaṭantaṉar tuṉpa vēlai pularntatu kaṅkul vēlai.
            2813. antam il aḻakaṉ taṉṉai am kayal kaṇṇiyōṭum
            cuntara amaḷip paḷḷi uṇarttuvāṉ toṇṭar cūḻa
                 vantaṉai ceyyum ārppum maṅkala caṅkam ārppum
             panta nāl maṟaiyiṉ ārppum parukiṉār cevikaḷ āra.
             2814. pōtavā nantac cōti puṉita meyt toṇṭarkku āka
                 nātam ām muracam ārppa narip pari vayavar cūḻa
                vēta vām parimēl koṇṭu vītiyil varavu kāṇum
              kātalaṉ pōlat tēr mēl katiravaṉ utayam ceytāṉ.
     2815. kayal neṭum kaṇṇiyōṭum kaṭṭu aviḻ kaṭip pūm cēkkait
              tuyil uṇarntu irunta cōma cuntarak karuṇai veḷḷam
                payil neṭum cikaram nōkkip paṅkayac cemkai kūppi
            nayaṉa paṅkayam nīr cōra nātaṉaip pāṭal uṟṟār.
               2816. entāy aṉaittu ulakum īṉṟāy et tēvarkkum
                 tantāy ceḻum kuvaḷait tārāy perum tuṟaiyil
                       vantāy maturait tiru ālavāy uṟaiyum
                    cintā maṇiyē ciṟiyēṟku iraṅkāyō.
                 2817. mūvā mutalāy mutu maṟaiyāy am maṟaiyum
                    tāvāta cōtit taṉi ñāṉa pūraṇamāyt
                       tēvāti tēvāyt tiru ālvāy uṟaiyum
                    āvār koṭi yāy aṭiyēṟku iraṅkāyō.
             2818. muṉṉā mutu poruṭku muṉṉā mutu poruḷāyp
                  piṉ ām putumaikkum piṉ ākum pēr oḷiyāyt
                     teṉṉā maturait tiru ālavāy uṟaiyum
                    eṉ nāyakaṉē eḷiyēṟku iraṅkāyō.
                 2819. maṇṇāyp puṉalāyk kaṉalay vaḷi āki
                viṇṇāy iru cuṭarāy ittaṉaiyum vēṟu ākip
                  paṇṇāy icaiyāyp paṉuvalāy eṅkaṇṇum
               kaṇ āṉāy eṉṟu kaṇ kāṇavāṟu eṉ kolō.
        2820. poṅkum ciṉa maṭaṅkal pōṉṟu uṟuttu vem kūṟṟam
                   aṅkum puriyā varum tuṉpattu āḻntu nāṉ
                  maṅkum pati aṟintum vantu añcal eṉkilai āl
                  eṅkum cevi uṭaiyāy kēḷāyō eṉ uraiyē.
             2821. pūṭṭi aruḷ pācam iru pātam poṟittu uṭalil
            kūṭṭi aṭiyāruḷ akappaṭuttu āṭ koṇṭu arumai
           kāṭṭiyavō iṉṟu eṉṉaik kaiviṭṭāy veyyar eṉai
                āṭṭi oṟukku iṭattu ār ēṉṟu koḷvārē.
            2822. ūrār uṉaic cirippatu ōrāy eṉṟu uṉ aṭimaik
                    kārāy aṭiyēṉ ayarvēṉ aḵtu aṟintu
                  vārāy aracaṉ tamar iḻaikkum vaṉ kaṇ nōy
                     pārāy uṉ taṉmai ituvō paramēṭṭi.
           2823. eṉṟu iraṅkuvōr iraṅku oli iḷam ciṟār aḻukai
             ceṉṟu tāyār tam cevit tuḷai nuḻaintu eṉac cellak
           kuṉṟu irum cilai kōṭṭiya kūṭal nāyakaṉ kēṭṭu
            aṉṟu vaṉ ciṟai nīkkuvāṉ tiru uḷattu amaittāṉ.
               2824. nanti āti ām perum kaṇa nātarai viḷittāṉ
               vantu yāvarum paṇintaṉar maṉṉavaṟku iṉṟu
                     munti āvaṇi mūlanāḷ vantatu muṉivu
                cintiyā muṉam pari elām celuttuvāṉ vēṇṭum.
            2825. yāvarum puṉattu iyaṅku kuṟu nari elām īṭṭit
                     tāvarum pari ākki at tām pari naṭāttum
                   cēvakam ceyvōr āki muṉ cellum muṉ yāmum
              pāvakam paṭa varutum appaṭiyē eṉap paṇittāṉ.
            2826. ēka nāyakaṉ āṇai pūṇṭu eḻu kaṇattavarum
                nāka nāṭarum viyappu uṟa nari elām tiraṭṭi
                    vēka vām pari ākki av vem pari naṭāttum
                  pākar āyiṉār avar varum paricu atu pakarvām.
            2827. tūkki ārtta cem paṭṭiṉar curikaiyar toṭu tōl
               vīkku kāliṉar iruppu uṭal kāppiṉar veruḷiṉ
                  nōkku pārvaiyar puṇṭara nutaliṉar aṭiyil
           tākki ārppu eḻu nakaiyiṉar aḻaṉṟu eḻu ciṉattōr.
         2828. vaṭṭat tōl vari puṟam kiṭantu acaiya vai vaṭivāḷ
                 toṭṭa kaiyiṉar cilar neṭum tēmaram cuḻala
               viṭṭa kaiyiṉar cilar veriniṭai neṭuka vicikap
                puṭṭil vīkki vil tūkkiya puyattiṉar cilar āl.
            2829. cem paṭām ceyta pōrvaiyar cilar pacum paṭattāṉ
                  moympu vīkkiya kavayattār cilar karu mukil pōl
                     ampuyam putai kāppiṉar cilar cilar avirum
            paim poṉ vāḷ niṟap paṭām ceykup pāyattār cilarāl.
              2830. picca oṇ kuṭaiyār palar kavaripāl piṟaṅkat
                taicca taṇ kuṭaiyār palar calli cūḻ nāṟṟi
                  vaicca vaṇkuṭaiyār palar vāṇ nilā muttam
                moycca veṇ kuṭaiyār palar moym piṉar ivaruḷ.
              2831. tarumam āti nāl poruḷ eṉum tāḷatu ñāṉa
                karuma kāṇṭam ām ceviyatu kāṭciyaik kaṭanta
                orumai ām parama paramām uṇarvu eṉum kaṇṇatu
                  arumai ām viti mukattatu niṭēta vāl atuvāl.
               2832. tantiraṅkaḷāl puṟavaṇi tarittatu virinta
             mantiraṅkaḷāl cataṅkai tār maṇic cilampu aṇinta
                   antaram cuḻal cēmaṉum arukkaṉum mitikkum
              cuntarap patam poṟai koḷat tūṅku iru puṭaittāl.
            2833. māṇṭa tārakap piramam ām kaliṉam vāy kiḻiyap
              pūṇṭa tāṟ puṟac camayam ām poru paṭai muriya
              mūṇṭu pēr etir viḷaittikaṉ muṭippatu muḷari
                    āṇṭa kōmukam anturai ākam mēviyatāl.
           2834. aṇṭa kōṭikaḷ aṉaittum ōr piṇṭamā aṭukki
                uṇṭa nīratā mutukiṉ mēl upa niṭak kalaṉai
                 koṇṭa vāliya vaitikap puravi mēl koṇṭāṉ
              toṇṭar pāca vaṉ toṭar aviḻttiṭa varum cōti.
           2835. āṉa mantirak kiḻār poruṭṭu aṉṟiyum veṉṟi
                mīṉavaṉ piṟappu aṟukkavum vār kaḻal vīkki
                 vāṉa nāyakaṉ ēntiya maṟaiyuṟai kaḻitta
              ñāṉa vāḷ puṟa iruḷaiyum nakki vāḷ eṟippa.
            2836. cāynta koṇṭaiyum tiru muṭic cāttum vāḷ vayiram
            vēynta kaṇṭiyum toṭikaḷum kuḻaikaḷum viṉaiyaik
                kāynta puṇṭara nutalum veṇ kaliṅkamum kāppum
                āynta toṇṭar tam akam piriyātu aḻaku eṟippa.
        2837. piṟakkum ācaiyōr maṟantum iṅku aṇukaṉ miṉpiṟappai
               maṟakkum ācaiyōr im eṉa vammiṉ aṉparai vēntu
               oṟukkum nōy kaḷai vāṉ eṉa oruvaṉum piṟavi
               aṟukka vantaṉaṉ eṉpa pōl paric cilampu alampa.
          2838. kaṅkaiyaic caṭai muṭiyiṉ mēl karantaṉai avaḷpōl
               eṅkaḷ tammaiyum karantiṭu eṉṟu irantu kāvēri
                    tuṅkapattirai āti ām natikaḷum cūḻap
                  poṅka vīḻva pōl oliyalum kavariyum puraḷa.
                2839. vāvi nāṟiya vāl itaḻt tāmarai malarōṉ
                   nāvināḷ umai nāyakaṉ nāl maṟai pariyā
                 mēviṉāṉ eṉat tāṉ oru veṇ kuṭai ākip
                pāviṉāl eṉa muṭiyiṉ mēl pāl nilāk kāla.
            2840. muṟaiyiṉ ōtiya purāṇam mū āṟu nā moḻiyum
           iṟaivaṉ ām ivaṉ paṭaittu aḷittu aḻippavaṉ ivaṉē
            maṟai elām muṟaiyiṭu param poruḷ eṉa vāy viṭṭu
                aṟaiyu māṟupōl iyaṅkaḷ īr oṉpatum ārppa.
              2841. miṭainta māyavām parittiraḷ mēl ticai nōkki
               naṭanta nāyakaṉ nāṉ maṟaip puraviyum nāppaṇ
                aṭaintatāl eḻum tūḷikaḷ aṇṭamum ticaiyum
             paṭarnta pōm vaḻi yātu eṉa mayaṅkiṉāṉ pariti.
            2842. paḷḷam ākkuva tiṭariṉaip paḷḷattai mēṭu
                 koḷḷa ākkuva pār elām vilāḻi koppaḷittu
                veḷḷam ākkuva tuḷiyāl veḷḷattai veṟitāy
                uḷḷatu ākkuva puḷḷuva uruk koṇṭa parimā.
            2843. koyyuḷaip pari eḻunta tūḷ kōppa vāṉ kaṅkai
                     vaiyai otta ēḻ pacum pari cempari māvāc
                     ceytatu ottatu cinturam ticaik kaya mukattup
                    peytatu ottatu āl ottatu perum pakal mālai.
             2844. viḷampu kiṉṟa ac campu vem parittiraḷ mitikkum
          kuḷampu kiṇṭiya eḻunta tūḷ kuṉṟu iṟaku arintōṉ
                vaḷam pukuntu aṭaivār kura vaḻi puri vēḷvik
               kaḷam pukaintu eḻu tōṟṟamē allatu kaṭātāl.
             2845. maṭpulam ticai vāṉ putai pūḻiyuḷ maṟaintu
             koṭ puṟum pari cataṅkai tār oliyiṉum kuḷir vāṉ
                  peṭpuṟum kural oliyiṉum ceviyiṉil piṟitu
             kaṭ pulaṅkaḷāl kaṇṭilar vaḻi varak kaṇṭōr.
                2846. taraṅkam eṟi muttivai vilāḻi ala tārmā
                    iraṅkum oli alla tirai ōṅku oli iṉṉa
              turaṅkam ala maṟṟu ivai curarkku aracaṉ iṉṟum
                  puram kola viṭuttiṭa varum puṇari eṉpār.
               2847. impar ulaku uḷḷa vala paṇṭiṉaiya pāymā
                     umpar ulaku āḷi pariyē kol atu oṉṟē
                    vem pariti vem parikol ēḻ avaikaḷ ēḻum
                paim parikaḷ yā iṉaiya pāy parikaḷ eṉ pār.
               2848. vem paṇikaḷaip pora vekuṇṭu eḻuvatē yō
                   paim puṉal uṭutta mutu pār mutuku kīṟum
                       umpar ulakaip pora uruttu eḻuvatē yō
                     ampara mukaṭṭaḷa vaṭikkum aḻuttum.
                 2849. uttara ticaip puravi teṟku aṭaiyumāṟum
                 attakaiya teṟku uḷa vaṭakku aṭaiyu māṟum
                  attakai kuṭak koṭu kuṇakku aṭaiyu māṟum
                 cittar viḷaiyāṭaliṉ veḷip paṭutal ceyyā.
              2850. maṟai marapu cālavarum vaṉṉi ivai poṉṉit
                tuṟaivaṉ uḷamum cuṭum irum paṉai toṭukkum
                  aṟaivaṉ uḷamum cuṭum amaiccarai oṟukkum
                iṟaivaḻuti uḷḷamum iṉic cuṭuvatu eṉpār.
               2851. muntai oru mantiri poruṭṭu aracaṉ muṉṉā
                 antam il aṉīka moṭu arum pariyil vantu āṅku
                    intamaṟai mantiri iṭumpai taṇivippāṉ
                    vantaṉar kol ip pari varum porunar eṉpār.
                2852. kāmaṉ ivaṉē kol aṟu kal uḻu kaṭappan
                tāmaṉ ivaṉē kol poru tārakaṉai veṉṟōṉ
                  māmaṉ ivaṉē kol malai vaṉ ciṟaku arinta
                   nāmaṉ ivaṉē kol eṉa nāriyar ayirttār.
            2853. aṭuttiṭuvar kaṇ niṟaiya aṇṇal aḻaku ellām
                maṭuttiṭuvar kai vaḷaiyai mālai vilai eṉṉak
               koṭuttiṭuvar mālaikaḷ koṭuttiṭuti aṉṟēl
             eṭuttiṭuti eṅkaḷ vaḷai eṅkaḷ kaiyil eṉpār.
                 2854. ēntal muṭi mālai malar cintiṉa eṭuttuk
                  kūntalil milaintu mataṉ vākai malar koḷvār
                 cāntu aṉaiya cintiṉa taṉam taṭavi aṇṇal
                tōyntu aḷavu ilā makiḻ tuḷum piṉavar āvār.
            2855. poṭṭu aḻakaṉ mārpil iṭu pōrvai kavacap pēr
                  iṭṭatu mey nam uyir taṭuttamaiyiṉ eṉpār
                 kaṭṭaḻakaṉ mālaiyatu kaṇṇi eṉa ōtap
                 paṭṭatu mey nam uyir paṭuttamaiyiṉ eṉpār.
                 2856. iccaiyāl vaṭivu eṭuppavaṉ intira cāla
                viccai kāṭṭuvāṉ eṉap pari vīraṉil ulakaip
                  piccatu ēṟṟiṭa mayakkiyum kāmaṉil peritu
                naccu mātarai mayakkiyum iṅṅaṉam naṭantāṉ.
                    2857. tāvu kantukam intiyam ottaṉa cayamā
             vāvu tiṇ kaṇa maḷḷar kaṇ maṉaṅkaḷai ottār
             mēvi am maṉan toṟum iṭai viṭātu niṉṟu iyakkum
                    āvi ottatu naṭu varum aru maṟaip pariyē.
               2858. tuṉṉum iṉṉiya muḻakkamum turakata oliyum
               aṉṉa vīrar vāy aravamum ticai ceviṭu aṭaippak
                kaṉṉi mā matil cūḻ kaṭi nakark karaik kātam
               eṉṉa eytiṉāṉ maṟaip parip pākaṉ av ellai.
            2859. kaṇṭavar kaṭitu ōṭik kaṭi nakar kuṟukik kār
            viṇ tavaḻ maṇi māṭattu aṭu ciṟai miṭaikiṉṟa
              koṇṭaliṉ aṉaiyār muṉ kuṟukiṉar malar cevvi
               muṇṭaka vataṉattār mukiḻ nakaiyiṉar colvār.
             2860. maṉṉavaṉ neṟi kōṭa mantirar aṭal ēṟē
                paṉṉiṟa eḻu munnīrp paravaikaḷ varumā pōl
                  tuṉṉiṉa varukiṉṟa turakatam uḷa ellām
                    poṉ eyil maṇivāyil pukuvaṉa itu pōtil.
              2861. ollaiyil atu maṉṉaṟku uraiyumiṉ eṉa mēru
                villavaṉ aruḷ peṟṟa vētiyar perumāṉ pōyc
                   cellatu taḷai iṭṭa tiru makaṉ aruku eyti
                mal aṇi tiṇi tōḷāy varuvaṉa pari eṉṟār.
           2862. maruttu eṉa varukiṉṟa māk kaṭal eṉa maṉṉaṉ
              tiruttaṇi kaṭakap pūṇ terittiṭa uṭal vīṅkip
                peruttu eḻu makiḻ tūṅkip peruvilai maṇi āram
                arutti koḷ kalai nalki amaiccarai makiḻvittāṉ.
                2863. ēntu ari aṇai nīṅki eḻutiya talai vāyil
                pōntu aruku oḷir māṭam pukuntu ari aṇai mēvik
                kāntaḷiṉ viral nallār kavarikaḷ puṭai vīca
                āyntavar puṟam cūḻa varu pari varavēṟpāṉ.
           2864. paraṉ aruḷ viḷaiyāṭal kāṭṭiya pari veḷḷam
                  varuvaṉa ciṟu kālam tāḻttalum mati vēntar
                  puravalaṉ maṉam veḷkip poy itu eṉa uḷki
          aruku aṇai uḻai yōraik kuṟittaṉaṉ aḻal kaṇṇāṉ.
            2865. maṉṉavar niṉaivāṟṟāṉ mantirar perumāṉait
             tuṉṉiṉar koṭu pōy at tōḷ vali maṟa maḷḷar
               uṉṉa aritu eṉa añcātu oṟuttaṉar uravōr tam
                  teṉṉavar tamai uḷkic cēvaṭi tuti ceyvār.
              2866. pūvār muḷarip puttēḷ aṟiyā neṟi tantāy
                pāvār teṉ col paṉuval mālaip paṇi koṇṭāy
                 tēvā tēvarkku aracē ciṟiyēṉ uṟu tuṉpam
                  āvā eṉṉāy añcēl eṉṉāy aṟaṉēyō.
                2867. neñcē uraiyē ceyalē ellā niṉa veṉṟāy
                      vañcē pōlum aḵtēl iṉṟu vārāyō
                 pañcēr aṭiyāḷ pākā kūṭal paramēṭṭī
                 añcēl eṉṉāy itu vō aruḷukku aḻaku aiyā.
                 2868. kāvi nērum kaṇṭā nāyil kaṭaiyāṉa
             pāvi ēṉaip poruḷāk koṇṭu eṉ paṇi koṇṭāy
                āvi yōṭu iv uṭalum niṉatē aṉṟō iṉṟu
                  ōvi vāḷātu iruntāl yār eṉ uṭaiyāṉē.
           2869. eṉṟu irantu iraṅkum aṉpar iru cevi ūṭē ēṅkum
            kaṉṟu iḷam ceviyiṉ nal āṉ kaṉai kural ocai pōla
               oṉṟiya ciṉṉam kāḷam kākaḷam olikkum ōcai
        veṉṟi koḷ puravic centūḷ ticai elām viḻuṅkak kaṇṭār.
                2870. vaḻutiyum arintu vātavūrarai viḷittu vanta
            toḻukula amaiccar tam pāṟṟu kaṭavi aṉpu kūrntu em
              paḻutaṟu karumam num pōl parikkunar yārai eṉṉā
           eḻutaru makiḻcci mēl koṇṭu aḷavaḷāy irukkum ellai.
          2871. pāy iruḷ paṭalam kīṟip pal katir parappit tōṉṟum
            cēy iḷam pariti vāṉōṉ aṉaiyarāyc ciṟanta kāṭci
                 mēyiṉa pakarōṭum vilāḻiyāl paravai ceyyum
                  vāyiṉa āki vanta māya vām parikaḷ ellām.
    2872. vaṇṭu uḻu tāriṉāṉ taṉ marapiṉ maṉṉavarum muṉ nāḷ
              kaṇṭu aṟiyāta kāṭcik kavaṉavām pariyai nōkki
             aṇṭar nāyakaṉ pōl nāmum āyiram kaṇ peṟṟālum
         uṇṭamai araveṉṟu uḷḷak kuṟip poṭum uvakai pūttāṉ.
         2873. tāṉ eṉa makiḻcci eṉṉat talai taṭumāṟi vēntaṉ
                 māṉa vem parimēl vanta vayavarai viyantu mikkār
              āṉavar ivaruḷ yār eṉṟu amaiccarai viṉava aiyā
             yāṉ atu aṟiyēṉ eṉṟār yāvaiyum aṟiya vallār.
              2874. aṇṭam elām ātāram ākat tāṅkum āṉantat
                              taṉic cōti aṇṭam tāṅkum
             caṇṭa maṟaip paritaṉakku ātāram ākit tarikka oru
                                    kālattu acaivu ilāta
            puṇṭa rikat tāḷ acaiyap pācam nīkkum puṉai karattāl
                              pari pūṇṭa pācam paṟṟik
             koṇṭu aracaṉ etir pōntu maṉṉā eṅkaḷ kutirai
                          ēṟṟam ciṟitu kāṇṭi eṉṟār.
             2875. icaitta aim kati aim cāri oṉpatil iraṭṭi āṉa
            vicittira vikaṟpum tōṉṟa vēntaṉum avaiyum aṉṟit
            ticaip pulattavarum mēlait tēvarum maruḷa mēṟkoṇṭu
             acaittaṉar acaivu aṟṟu ellā ulakamum acaikkavallār.
          2876. āṇ takai avar pōl niṉṟa aṭu kaṇattavarum tam tam
            kāṇ taku puravi ellā naṭattiṉar kāṭṭāk kaṇṭu
             pāṇṭiyaṉ avarai nōkki nuṅkaḷil pati ām taṉmai
           pūṇṭavar yāvar eṉṟāṉ ivar eṉṟār puravi vīrar.
             2877. cuṭṭutaṟku ariya cōti curuti vām puraviyōṭu
         maṭṭu aviḻ tāriṉāṉ muṉ varutalum karuṇai nāṭṭam
      paṭṭuḷa mayaṅkit taṉṉai maṟantu eḻīip pāṇṭi vēntaṉ
         taṭṭu aviḻ kamalac ceṅkai talai micaik kūppi niṉṟāṉ.
       2878. piṉ avaṉ āṇaiyālē maṟaippu uṇṭa peru nīrk kūṭal
            maṉṉavaṉ aṟivu tōṉṟa iṉṟu oru vayamā vīraṉ
           taṉṉai nām kaṇṭu eḻuntu taṭam karam kūppi niṉṟa
            eṉ eṉat taviciṉ mīḷa iruntiṭa nāṇi niṉṟāṉ.
      2879. niṟkiṉṟāṉ mukattai nōkki nēr niṉṟa maṟai mā vīrar
      poṉ kuṉṟu ām puyattāy uṉ taṉ poruḷ elāmkoṇṭu pēntu uṉ
           col kuṉṟa amaiccaṉ tāṉē namakku nam cūḻal nīṅkā
         maṟkuṉṟa namarkkum āra vaḻaṅkiṉāṉ vaḻaṅkalālē.
            2880. vāṉavar tamakkē aṉṟi maṉitarukku icaiyat takka
           vāṉavaṉ aṟiñar iṭṭa vilai varampu akaṉṟa nūliṉ
              māṉam uḷḷavaṉāy nalla vācikaṉ uṉakku vanta
             ūṉam il parimā viṟkum vāṇikam uraippak kēṭṭi.
          2881. iṉṉa ām parikaḷ eṉpāl iṉṟu nī kayiṟu māṟi
           niṉṉavāk koḷḷum nīrāṉ iṉṉa ām pariyē nāḷai
           eṉṉavāy irunta vēṉum eṉakkum uṉ taṉakkum koṇṭu
            maṉṉavā karumam illai parivilai vaḻakku ītu eṉṟār.
        2882. appoḻutu aracaṉ tāṉum akam makiḻntu ataṟku nērntu em
                meyp pukaḻ amaiccar tammiṉ mēmpaṭu vāta vūrar
                 oppurum tiṟattar ākiyum iṭai naṭpāṉ mikka
               tuppura uṭaiyar āṉār eṉa naṉi colliṉāṉē.
           2883. urakata vāran tōṟṟātu uyar maṟaip parimēl vantār
               marakata niṟattu nimpa mālai tāḻ mārpiṉārkkuk
                kurakatam kayiṟu māṟik koṭuppavar potumai āya
             turakata ilakkaṇaṅkaḷ colluvāṉ toṭaṅkiṉārē.
            2884. kāyum vēl maṉṉa orik kaṭum pari amaiyam vantāṉ
             ñāyilum tāṇṭic cellum nāṭṭamum nuḻaiyāc cāla
             vāyilum nuḻaiyum kaṇṭa veḷi elām vaḻiyāc cellum
          tīya vem paci vantu uṟṟāl tiṉṉāta eṉiṉum tiṉṉum.
                2885. poruvil cīr ilakkaṇap puravi oṉṟu tāṉ
                   oruvaṉatu iṭai vatintu uṟaiyiṉ ol eṉa
                       maruvuṟum tirumakaṉ mallal celvamum
                    perukuṟum kīrttikaḷ palkum peṟṟiyāl.
                   2886. neyttiṭu māntaḷir niṟatta nāviṉa
                    vaittiṭu kuḷampukaḷ uyarnta vārntu nēr
                     ottiṭu eyiṟṟiṉa uramum kaṇṭamum
                   paittiṭu arāp paṭam pōṉṟa pāṭalam.
                     2887. akaliya nutaliṉa vāynta kuñci pōl
                   nikar aṟu koyyuḷai niṟam oṉṟu āyiṉa
                    pukaraṟu kōṇa mūṉṟākip poṟpuṟu
                     mukam uṭaiyaṉa vayamoy koḷ kōṭakam.
                2888. muṭṭiya camar iṭai mukattil vāḷiṉāl
                 veṭṭiṉum etirppatāyk kuraṅku vēṅkai tōl
                       paṭṭimai nari ari carapam pāy muyal
                       eṭṭiya katiyiṉa ivuḷi eṉpavē.
                 2889. uṉṉata nīḷam uṇṭākic caṅku veṇ
                     kaṉṉaliṉ vāliya vilāḻi kālvatāyp
                   piṉṉam ākiya taṉi vaṉṉam peṟṟumai
                      vaṉṉamum uṭaiyatu vaṉṉi āvatē.
                 2890. tiṇi taru kaḻuttiṉil ciṟanta teyvatam
                       aṇi uḷatu āki eṇ maṅkalattu āy
                      aṇi taru pañcakalyāṇam uḷḷatāyk
                         kuṉitaru nīratu kutirai āvatē.
                 2891. kuṅkumam karuppuram koḻum tiṇ kār akil
                   paṅka māṉ matam eṉak kamaḻum pālatāyc
                        caṅkamum mēkamum carapamum koṭum
                         ciṅkamum pōl oli ceyvatām pari.
             2892. nālu kālkaḷum kaṭaintu eṭuttu nāṭṭiṉāl
                    pōl vatāyk koṭpuṟum pōtu cuṟṟu tīk
                      kōlai oppāki mēṟkoṇṭa cēvakaṉ
                     kāliṉuḷ aṭaṅkuvatu ākum kantukam.
                  2893. araṇamum turukkamum ārum tāṇṭiṭum
                       muraṇ atu āki im muṟṟilakkaṇap
                      puraṇam ellām niṟai puravi pōntaṉa
                   iraṇa vēlāy vayatu eṭṭuc ceṉṟa āl.
               2894. pakait tiṟam urukkum ip parikaḷ maṉṉa nī
                     ukait tiṭat takka eṉṟu ōti vēta nūl
                     cikait taṉic cēvakar tirumpit tammaṉōr
                      mukattiṉai nōkkiṉār moytta vīrarum.
                2895. vāmpari maṟaikku elām varampu kāṭṭuvatu
                    ām paṭi kaṇṭavar aṟivum piṟpaṭap
                     pōm paṭi muṭukkiṉār puravi yāvaiyum
                    vēm paṇi tōḷiṉāṉ viyappum eytiyē.
                 2896. āttarāy maruṅku uṟai amaiccar yāraiyum
                      pārttu acaiyā muṭi acaittup paippayap
                 pūtta vāḷ nakaiyoṭu makiḻcci poṅkiṉāṉ
                   tīrttaṉu naṭattiṉāṉ teyva māviṉai.
                    2897. iruvakaic cāriyum etirntu vaṭṭamāy
                     varuvaḻi ñekiḻipōl maṟuku elām oru
                     turakatamē nilai niṉṟa tōṟṟam ottu
                   oruvaṟa naṭattiṉāṉ oru kaṇattiṉē.
                       2898. innilai alamarum ivuḷi mēl oru
                  miṉṉilai vēliṉāṉ viṉavat tam kaiyiṉ
                     maṉṉiya kaṅkaṇam viṭuttu mā nakar
                      taṉ nilai kāṭṭiya taṉmai ottatē.
                  2899. pal niṟam uṭaiyavām pariyum vītiyuḷ
                     piṉṉivā eṉap piṉṉi vaṭṭamāyt
                       taṉ nikar maturai ām taiyal kai aṇi
                   tuṉṉiya pal maṇit toṭiyum pōṉṟavē.
                   2900. intiya nutaliṉār iṭitta poṉ cuṇam
                      cintiya marukiṭai naṭakkum tiṇ parip
                    pantiyiṉ eḻum tuḷ cuvaṇap pāriṉ mā
                        untiya eḻunta poṉ pūḻi ottatē.
                    2901. tēvarum maṉitarum tiruntu kūṭalār
                    yāvarum uvappu uṟa ivuḷi viṭṭu maṇ
                  kāvalaṉ muṉ kuṟīik karuṇai māk kaṭal
                 mā varum tiṟaṉ ellām vakuttut tōṟṟum āl.
                2902. vaḷam koḷ kām pōcam ippari immā mantaram
                                       intavām puravi
              viḷaṅku kāntāram ik kuraṅku uḷai vāṉmīka mik
                                        kantukam cintu
               tuḷaṅku il pāñcalam ik kaṉa vaṭṭam tuḷuvam
                                     ik kutirai itturakam
                  kaḷaṅkam il imayam paruppatam inta kaṟki im
                                   maṇṭilam kaliṅkam.
             2903. āriyam intap pāṭalam inta accuvam kūrccaram intac
         cīriya turaṅkaḷ kēkayam inta tiṟal uṟu koy uḷai yavaṉam
        vēri am paṇai cūḻ makkam ik kokku viri poḻil vaṉāyucam intap
         pōr iyal ivuḷi pallavam intap polam puṉai tār neṭum pāy mā.
        2904. kaṟṟavar pukaḻ cavvīram ik kōram kaṉṉi mārāṭṭam
                                         iv vaṉṉi
              koṟṟavar payil vācantikam intak kōṭakam kāṭakam
                                          kaṉṉal
                 uṟṟa kāṉmīram iv vayam vayantam inta uttama
                                    kōṇam māḷavam iv
             veṟṟi cēr kuntam kantaram inta viṟal puṉai ari cavu
                                         rāṭṭam.
           2905. viri poḻil cāli vēy miku kiḷḷai vēṟu tīvantaram
                                            intak
                  turakatam intak kurakatam koṇṭal cūḻ kuruk
                                      kēttiram iṉṉa
             paravu pal vēṟu tēyamum uḷḷa pari elām ivaṉ taru
                                         poruḷiṉ
                  viraviya nacaiyāl koṇarntu ivar vantār vēnta
                                 kēḷ inta vām pariyuḷ.
          2906. veṇṇiṟam civappu poṉ niṟam kaṟuppu vēṟu aṟa
                                      viraviya nāṉku
              vaṇṇam uḷḷaṉavum vēṟu vēṟu āya marapu mai
                                      vaṇṇamum vanta
             eṇṇiya ivaṟṟiṉ ciṟappu ilakkaṇattai iyamputum
                                    kēḷ eṉa ikal kāy
            aṇṇal am kaḷiṟṟār aru maṟai parimēl aḻakiyār
                                  aṭaivu uṟa virippār.
            2907. veḷḷi nittilam pāl cantiraṉ caṅku veṇ paṉi
                                     pōlvatu veḷḷait
             tuḷḷiya puravi mātuḷam pōtu cukirnta cem pañciyiṉ
                                          kuḻampil
            teḷḷiya niṟutta cem pari māmai ciṟaik kuyil vaṇṭu
                                       kār mukil pōl
             oḷḷiya kariya pari eri aḻalāṉ urōcaṉai niṟatta
                                        poṉ pariyē.
           2908. teritara vakutta in niṟam nāṉkum ceṟintatu micciram
                                         eṉap pēr
                 urai ceyvar mukamār puccivāl kāl eṉṟu uraitta
                               eṭṭu uṟuppiṉum veṇmai
            viraviyatu aṭṭa maṅkalam talai vāl viyaṉ uram eṉṟa
                                        im mūṉṟum
             oruviya uṟuppu ōr aintiṉum veḷḷai uḷḷatu pañca
                                         kalyāṇi.
          2909. aṇi kiḷar kaḻuttil valam cuḻittu iruntāl aṟintavar
                                      ataṉaiyē teyva
                  maṇi eṉa icaippar mukam talai nāci mārpam in
                                   nāṉkum iv iraṇṭu
               paṇi taru cuḻiyum nutal naṭup piṉṉaip pakkamum
                                       ovvoru cuḻiyum
               tuṇi tara iruppatu ilakkaṇam uḷatu ic cuḻi ilatu
                                    ilakkaṇa vaḻuvē.
       2910. piriuṟa urattil aiñcuḻi uḷatu pēr cirī vaṟ camā nutalil
         iru cuḻi ātal muccuḻi ātal irukkiṉum naṉṟu atu aṉṟēl
          oruvaṟa nāṉku cuḻi valampuriyā uḷḷatu nallatu aṉṟi
            irucuḻi muṉṉam kālkaḷiṉ mūlattu irukkiṉum nallatu
                                 eṉṟu icaippār.
       2911. kaḷa naṭu iraṭṭaic cuḻi uṭaip paritaṉ karuttiṉukku
                                   aṟa iṭi kāṭṭum
                   aḷavaṟu tuṉpa maraṇam uṇṭākkum avai
                                  kaṇaikkālil uḷa ākil
             uḷa payam tuṉpam nikaḷa pantaṉam mēl utaṭu muṉ
                                      kālaṭi kapōlam
           vaḷar muḻantāḷ in nāṉkiṉum cuḻikaḷ maṉṉiṉum
                                   talaivaṉai vataikkum.
             2912. ic cuḻi uṭaiya puravi pantiyil yāttu irukkiṉum
                                   paḻutu ivai kiṭakka
                  accam il parikkup pirāyam nāl eṭṭām avattai
                                   pattākum ov voṉṟil
           vaiccatu mūṉṟu varuṭamum iraṇṭu matiyamum paṉṉiru
                                           nāḷum
              niccayittu aḷantār iṉṉamum oru cār nikaḻttiṭum
                                    ilakkaṇam atukēḷ.
                2913. evvaṇṇa pētam mikuntu iruntālum veḷḷai
                                  kalantu iruntatu āṉāl
              avvaṇṇap pari naṉṟu karumpuravikku aka ṭēṉum
                                     akaṉ mārpēṉum
                  cevvaṇṇam irukkiṉ atu cayam uḷatu appaṭi
                                   veṇmai cērntāl anta
                 maiv vaṇṇap pariyiṉ pēr vāruṇam ām cayam
                               koṭukkum māṟṟār pōril.
           2914. makavu aḷikkum piṭar veḷuppu makiḻvu aḷikkum uram
                             veḷuppu maṇi tārk kaṇṭattu
                  aka veḷuppup poruḷ koṭukkum muka veḷuppuc
                            cayam koṭukkum ataṉ piṉ pakkattu
              aka veḷuppuc cukam payakkum iṭa veḷuppuc cantāṉam
                                      taḻaikkum celvam
            mika vaḷarkkum taṉam palatāṉiyam nalkum valap puṟattu
                                      veḷḷai mātō.
          2915. nal puṟam vāṉ muka mūṉṟum veḷutta pari veṉṟi
                                    tarum nāpi toṭṭu
             muṉ puṟam elām pariti eṉac civantu mati eṉap piṉ
                                      muḻutum veḷkum
             poṟpuṭaiya vayap parikkup pakal vicaya mati eṉa muṟ
                                      puṟampu veḷkip
                 piṉ puṟam ellām katir pōl civanta parikku irā
                                  vicayam perukum aṉṟē.
               2916. vantaṉavāl ivviraṇṭu vakaip pariyum puravi
                                      aṭivaittāl otta
                pantu eṉavum niṉṟālō malai eṉavum olittālō
                                      pakaṭu cīṟum
             vem taṟukaṇ ari eṉavum vēkattāl kāṟṟu eṉavum
                                      mitikkum kūttāl
            canta naṭamakaṉ eṉavum naṭakkil ari kaḷiṟu eṉavum
                                       takaiyatu āki.
              2917. kula makaḷ pōl kaviḻ mukamum karu neytal eṉak
                                kaṇṇum koṇṭu kār pōl
             nilavi cīr vaṇṇamum kār neytal eṉak kaṭimaṇamum
                                    niṟaintu nāṟṟa
              malar akil canteri maṇip pūṇ alaṅkarikkil āṉāta
                                       makiḻcci eyti
               ilakuvatut tamavāci eṉṟu uraippar parivētam ellai
                                         kaṇṭōr.
            2918. nūṟu viral uttamam ām parikku uyar īr eṭṭu vil
                                       nūṟu nīkkik
             kūṟu viral mattimam ām parikku aṟupattu oṉṟu tamak
                                      kutiraikku eṉpa
              īṟu il pukaḻāy poru narip pariyaip pūcaṉam ceytu
                                      iṟaiñcip pācam
             māṟuvār eṉa maṇittār cataṅkai cilampu aṇivittu
                                     matikkō māṟaṉ.
            2919. kottu aviḻ tār naṟum cāntam koṇṭu ceḻum pukai
                                   tīpam koṭuttup pūcai
                 pattimaiyāl ceytu iṟaiñci etir niṟpa ālavāyp
                                      paraṉai nōkkik
                 kaittalam taṉ ciram mukiḻttu vāḻi eṉap pari
                                koṭuttāṉ kayiṟu māṟi
                  mut toḻiliṉ mūvarāy mūvarkkum teriyāta muk
                                        kaṇ mūrtti.
           2920. uvaniṭak kalaṇai vāci oṉṟu alāl niṉṟa māyak
               kaṉavām puravi ellām koṭuttiṭak kavarntu vīṟu
          tavaṉaṉ il viḷaṅkum teṉṉaṉ taṉ perum kōyil uyppap
            pavaṉamum kaṭalum pōlak koṇṭu pōyp panti cērttār.
           2921. vāci vāṇikarkkut teṉṉaṉ veṇ tukil varicaiyāka
               vīciṉāṉ pāṇaṟku ēval ceytavar veḷku vārō
           kūcilā nēcark kāppāṉ kutiraiyiṉ iḻintu ēṟṟam tat
          tūciṉai iraṇṭām kaṅkai eṉa muṭi cūṭi niṉṟār.
    2922. iṉaiya tūcu ivaṉ pāl ūrti iḻintu niṉṟu ēṟṟuc ceṉṉi
       puṉaivatu eṉ ivar kai yōṭum puṉainta tikku uṭaiyum pūṇṭa
            kaṉal arāp pūṇu maṉṉaṉ kavarumō eṉṟu tammiṉ
          viṉaviṉar vekuṇṭu coṉṉār kaṇat taṉi vīrar ellām.
           2923. aṟam taru kōlāṉ vevvēṟu aṭupari vayavar yārkkum
            niṟam taru kaliṅkam īntāṉ nērntu avai vāṅki aṉpil
          ciṟantu aruḷ vaṭivāy vantār ceḻu maṟaip puravi yōṭu
            maṟaintaṉar maṟaintār okka māya vām parimēl vantār.
         2924. irumaikkum tuṇaiyāy niṉṟa iru piṟappāḷarkku ēṟpa
               arumai tām ciṟappu nalki avar iṭattu avarai uyttup
               parumatta yāṉai vēntaṉ pakal katir vāṉattu ucci
           varum appōtu eḻuntu cem poṉ māṭa nīḷ kōyil pukkāṉ.
               2925. ēṉai mantirarum tam tam il pukap puravi pārtta
                 mā nakarārum tamtam maṉai pukap pariyiṉ pākar
            āṉavar tāmum kōyil aṭaintu tam viḷaiyāṭṭu ellām
        mīṉ neṭum kaṇṇi ṉāṭku viḷampiṉar iruntār aṉṟē.
                          nari pariyākkiya paṭalam cupam
                                 --------------------

        60. pari nariyākki vaikai aḻaitta paṭalam ( 2926-2991 )

               2926 ñāṉa nāyakaṉ aṇaiyā nari pari veḷḷam
                 āṉa vāru urai ceytu mīṇṭu ap pari nariyāyp
             pōṉa vāṟu kaṇṭu amaiccaraip puravalaṉ kaṟuppa
               vāṉa āṟu pōl vaikai nīr vantavāṟu uraippām.
               2927. neruṅku tūriya muḻakkamum tāṉaiyum nimira
                   maruṅku ilātavar vantu etir maṅkalam ēnta
              aram kol vēliṉāṉ aruḷiya varicai yōṭu aṇaintu
              puram kol vētiyarkku aṉpar tam tiru maṉai pukuntār.
             2928. uṭutta cuṟṟamum kaḻakamum oṭṭiya naṭpum
               aṭutta kēṇmaiyāl viṉavuvār avar avarkku icaiya
                eṭutta vāymaiyāṉ mukamaṉum makiḻcciyum īntu
               viṭutta vātavūr āḷikaḷ vēṟu iṭattu iruntu.
             2929. karantai cūṭiya ālavāyk kaṇ nutal ām aṉṟu
                    iranta vaṇṇamē yām koṭu pōkiya ellām
            paranta aṉparum tāṉum koṇṭu emmaiyum paṇi koṇṭu
               arantai tīrttaṉaṉ aṉṟiyum aracaṉukku icaiya.
              2930. nalla vāmpari celuttiṉaṉ namakku iṉik kavalai
                illa vāmpaṭi ākkiṉaṉ iṉṉam oṉṟu ulakai
                vella vām paṭi taṉ aruḷ viḷaikkum āṉantam
               pullavām pati emait tavam pūṭṭuvāṉ vēṇṭum.
                2931. eṉṟa ātaram talaik koḷa ika parattu ācai
               oṉṟum iṉṟiyē uṇar viṉukku uḷ uṇarvākat
                      tuṉṟu pūraṇam ākiya cuntarac cōti
              maṉṟuḷ āṭiya cēvaṭi maṉam putaittu iruntār.
                  2932. nāḷaiyum tiru ālavāy nāyakaṉ tamarai
            āḷa maṇ cumantu aruḷum eṉṟu ataṉaiyum kāṇpāṉ
               ūḷai vemparip pūḻip pōrppu uṇṭa mey kaḻuvi
           mīḷa vēṇṭuvāṉ pōl kaṭal kuḷittaṉaṉ veyyōṉ.
          2933. īcaṉ āṭal vem parik kuḻāttu eḻunta cem tūḷāṉ
                 mācu mūḻkiya aṇṭattai vāṉ nilā eṉṉum
               tūciṉāl aṟat tuṭaip pavaṉ eṉa maṇit tokuti
            vīcum āḻiyuḷ muḷaittaṉaṉ veṇ matik kaṭavuḷ.
               2934. cēya tārakai varuṇam ām tīṭṭiya vāṉam
               āya vēṭṭiṉai iruḷ eṉum añcaṉam taṭavit
             tūya vāṇilā eṉṉum veṇ tūciṉāl tuṭaippāṉ
            pāya vēlaiyiṉ muḷaittaṉaṉ paṉi matik kaṭavuḷ.
            2935. kaḷ oḻukku tār mīṉavaṉ kaṭi maṉai pukunta
                  puḷḷuva ap pari naḷ iruḷ pōtu vantu eytap
             piḷḷai ākiya mati muṭip pirāṉ viḷai yāṭṭāl
          uḷḷavāṟu tam vaṭivu eṭuttu oṉṟoṭu oṉṟu cāvum.
              2936. caṅkiṉ ōcaiyum piṇap paṟai ōcaiyum carinta
                  maṅkul ōtiya aḻukural ocaiyum vaṭam tāḻ
                   koṅkai cēppuṟak kai eṟi ōcaiyum kuḷira
                    eṅku nāñcevi parukuva iṉ amutu eṉṉa.
               2937. vām parittiraḷ āki nām maṉittaraic cumantu
                 tāmpu caṅkili toṭakku uṇṭu mattikai tākka
                ēmpal uṟṟaṉam pakal elām ippoḻutu īṇṭu
                   nām paṭaittaṉa nam uru nam viti valattāl.
             2938. kāṉakam taṉil oḻuku nāḷ mutal intak kavalai
                  āṉa tuṉpam nām aṟintila iṉṉamum ārtta
              māṉa vaṉ toṭar vaṭukkaḷum mattikait taḻumpum
                 pōṉa aṉṟiṉ ip pularumuṉ pōvatē karumam.
           2939. uḷḷam āra nām tiṉ pataṟku kūṉ carintu oḻukum
                 noḷḷai nākila nantila nuḻaintaḷai otuṅkum
           kaḷḷa nīḷ cuvaik kāṉa ñeṇṭum ilaviṉil kaṭalai
            koḷḷiṉ ōṭum paim payaṟu pul koḷvatai aṭātāl.
           2940. nāṭik kāvalaṉ tamar uḷār nakar uḷār kaṇṭāl
              cāṭik kāyvarē pularum muṉ caṅkilit toṭar nīttu
            ōṭip pōvatē cūḻcci eṉṟu ūkkam uṟṟu oruṅkē
            kūṭip pēciṉa ūḷai vāyk kuṟu narik kuḻāṅkaḷ.
           2941. veṟutta kāṇamum kaṭalaiyum virumpiṉa kōḻ ūṉ
                tuṟutta nāku nam talaivaṉaic caṅkilit toṭarai
            muṟitta kālkaḷil kaṭṭiya kayiṟṟoṭu muḷaiyaip
             paṟitta ūḷai iṭṭu eḻuntaṉa pōm vaḻi pārppa.
            2942. niṉṟa nīḷ nilai pantiyuḷ neruṅku mā niraiyaic
            ceṉṟu tāvi vāḷ eyiṟu uṟac citai paṭak kaṭittu
              meṉṟu cōriyaik kuṭippaṉa vīkkiya muḷaiyōṭu
                oṉṟa ōṭavē aṇṭattil ūṟu ceyvaṉa āl.
           2943. ūḷai ōcai kēṭṭu im eṉa uṟakkam nīttu eḻuntu
                    kāḷai vīrarām manturai kāppavar neru nal
                 āḷi pōl varu pari elām narikaḷāy maṟṟai
              oḷi mā nirai kuṭar paṟittu uṇpaṉa kaṇṭār.
              2944. kāṇṭalum cila valiyuḷ kaṭiya uḷ araṇam
                tāṇṭi ōṭiṉa cila nari cāḷara muḻaiyait
              tūṇṭi ōṭiṉa cila nari curuṅkaiyiṉ vaḻiyāl
                īṇṭi ōṭiṉa nūḻil pukku ēkiṉa cilavē.
          2945. muṭaṅku kāl uṭaic campuvum mūppu aṭaintu āṟṟal
                   aṭaṅkum ōriyum kaṇ kuruṭākiya nariyum
                 oṭuṅki nōy uḻantu alamarum ikalaṉum ōṭum
              iṭaṅkaḷ kaṇṭila pantiyil kiṭantaṉa ēṅki.
        2946. kiṭṭi ōṭiṉar veruṭṭu vōr kīḻ viḻak kaṭittut
               taṭṭi ōṭuva cila etir taṭuppavar aṭik kīḻ
             oṭṭi ōṭuva cila kiṭantu ūḷai iṭṭu iraṅkum
             kuṭṭiyōṭu aṇaittu eyil iṟak kutippaṉa cilavē.
           2947. maṟam puṉainta vēl mīṉavaṉ māḷikai taḷḷip
                 puṟampu aṭainta in nari elām poykaiyumyāṉam
             aṟam payiṉṟa nīḷ maṉai maṟu kāl aṅ kavalait
            tiṟam paṭarnta pal māṭa nīḷ nakar ellām ceṟinta.
              2948. maṉṟum cittira kūṭamum māṭamum maṇi cey
            kuṉṟum teṟṟiyum muṟṟamum nāḷōṭu kōḷvantu
                 eṉṟum cuṟṟiya poṅkarum eṅkaṇum nirampi
          oṉṟum cuṟṟamōṭu ūḷai iṭṭu uḻalvaṉa narikaḷ.
               2949. kariyiṉ ōcaiyum palliya ōcaiyum kaṭum tērp
                  pariyiṉ ōcaiyum iṉ tamiḻ ōcaiyum pāṇar
                  variyiṉ ōcaiyum nirampiya maṇi nakar eṅkum
                nariyiṉ ōcaiyāyk kiṭantatu viḻittatu nakaram.
             2950. viḻitta ñāḷikaḷ viḻittaṉa kēkayam veruvi
              viḻitta kōḻikaḷ viḻittaṉa matukaram veruṇṭu
                 viḻitta ōtimam viḻittaṉa kurukiṉam viraiya
             viḻitta vāraṇam viḻittaṉa karum koṭi veḷḷam.
             2951. aṭṭil pukkaṉa niṇattiṉai aḻal paci urukkap
                 paṭṭu aṭukkiya karum kalam uruṭṭuva pāku
              cuṭṭa cōṟu pal uṇavu vāy maṭuppaṉa cūḻnta
                kuṭṭi uṇṇavum koṭuppaṉa kūviḷi koḷva.
            2952. puṟavu pūvai paiṅ kiḷḷaikaḷ pūt talaic cēval
               piṟavum āruva uṟaṅkiya piḷḷaiyaik koṭupōy
                   naṟavu nāṟiya kumutavāy nakai eḻa nakki
                   uṟavu pōl viḷaiyāṭuva ūṟu ceyyāvāl.
          2953. paṟippa vēroṭu muṉṟil vāyp paṭar pacum koṭiyaik
              kaṟippa nāku iḷam kāy elām karumpu tēṉ kaviḻa
            muṟippa vāy iṭṭuk kutaṭṭuva vaṇṭu vāy moyppat
               teṟippa ūḷai iṭṭu āṭuva tirivaṉa palavē.
                2954. āyiram pori tiri marup paṭal keḻu mēṭam
                      āyiram karum tātu nēr ākkaiyai ēṉam
                 āyiram kavir aṉaiya cūṭṭavir talaik kōḻi
                    āyiram kuṟum pārp poṭum āruyir cekuppa.
            2955. piṉ toṭarntu nāy kuraip poṭu turantiṭap peyarntu
               muṉ toṭarntu uyir cekuppaṉa vem ciṉam ūṭṭi
               vaṉ taṭam puya maḷḷar pōy vali ceyap poṟātu
              kaṉṟi vantu cem puṉal ukak kaṭippaṉa aṉantam.
             2956. paṉṟi vāy viṭum irakkamum pal poṟi muḷvāy
                  veṉṟi vāraṇac cummaiyum ēḻakattu oliyum
                  aṉṟi nāy kuraippu ōcaiyum āṭavar ārppum
            oṉṟi ūḷai vāy narikkuraṟku oppatu uṇṭu orucār.
             2957. kaṅkul ellai kāṇiya nakar kaṇ viḻittu āṅku
                 maṅkul tōy peru vāyilkaḷ tiṟantalum māṟā
                   teṅkum īṇṭiya nari elām im eṉa ōṭip
                poṅku kār iruḷ tuṇi eṉap pōyiṉa kāṉam.
             2958. īṟu ilāc civa param cuṭar iravi vantu eṟippat
                tēṟu vār iṭait tōṉṟiya ciṟu teyvam pōla
                 maṟu ilāta pal cem katir malarntu vāḷ eṟippa
              vīṟu pōy oḷi maḻuṅkiṉa mīṉ kaṇam ellām.
              2959. aṇṭarukku aritākiya maṟaip poruḷ aḻukait
              toṇṭarukku eḷitākiya maṇ cumantu aruḷa varuttam
              kaṇṭu aruṭkaḻal varuṭuvāṉ kaikaḷ āyiramum
            koṇṭu arukka vem kaṭavuḷum kuṇa kaṭal utittāṉ.
            2960. kavaṉa vempari celutti mēl kavalai tīrntu uḷḷē
                 civam uṇarntavar cintai pōl malarnta cem kamalam
               uvamaiyil param poruḷ uṇarntu urai iṟantu iruntōr
              mavuṉa vāy eṉa aṭaṅkiṉa malarnta paim kumutam.
            2961. pantiyāḷarkaḷ yātu eṉap pakartum eṉṟu accam
                cintiyā eḻum tollai pōyt tiraḷ matam kaviḻkkum
                 tantiyāṉ aracu iṟai koḷum irukkaiyaic cārntu
                 vantiyā uṭal paṉippu uṟa vantatu moḻivār.
          2962. kāṟṟiṉum kaṭum katiya vāyk kaṇkaḷukku iṉitāy
               nēṟṟu vanta vām pari elām niṉṟavām parikkuk
              kūṟṟu eṉum paṭi narikaḷāy nakar elām kuḻumi
              ūṟṟam ceytu pōy kāṭṭakattu ōṭiya eṉṟār.
              2963. karuttuṟāta ic col eṉum kaṭiya kāl ceviyām
               turutti ūṭu pōyk kōpam ām cuṭutaḻal mūṭṭi
              eritta tīp poṟi citaṟiṭak kaṇ civantu iṟaivaṉ
              urutta vāṟu kaṇṭu amaiccarum veruviṉār otuṅki.
           2964. amutam uṇṭavaṉ nañcam uṇṭāl eṉa mutal nāḷ
                 camara vempari makiḻcciyuḷ āḻntavaṉ avaiyē
                timira vem kuṟu narikaḷāyc ceṉṟavē eṉṉā
                 amarar añciya āṇaiyāṉ ār añar āḻntāṉ.
                    2965. aruku irukkum tol amaiccar tamai nōkki
                                  vātavūr āḷi eṉṉum
              karuku iruṭṭu maṉakkaḷvaṉ nam muṭaiya poruḷ
                                muḻutum kavarntu kāṭṭil
          kuruti niṇak kuṭar piṭuṅkit tiṉṟu tiri narikaṉ ellam
                                        kutirai ākki
             varaviṭuttāṉ ivaṉ ceyta māyam itu kaṇṭīrō mati
                                        nūl vallīr.
                2966. im māyam ceytāṉai eṉ ceyvatu eṉa ulakil
                                       emarukku ellām
              vem mācu paṭu pāvam paḻi iraṇṭum paṭa iḻukku
                                      viḷaittut tīya
             kaim māṟu koṉṟāṉ taṉ poruṭṭu iṉiyām ētu
                                 uraikkak kaṭavēm eṉṟu
               cummātu ciram tūkki etir āṭātu iruntār ac cūḻ
                                        vallōrkaḷ.
            2967. av vēlai maṉakku iṉiya pari celutti araca kāriyam
                                       naṉṟu ākki
                vev vēlai maṉak kavalai viṭuttaṉam eṉṟu aka
                                  makiḻcci viḷaivu kūra
            maiv vēlai viṭam uṇṭa vāṉavaṉai niṉaintu aṟivu
                                       mayamām iṉpa
                 mey vēlai iṭai vīḻntār viḷaintatu aṟiyār
                                 vantār vēntaṉ māṭē.
          2968. vantavaraic civanta viḻip poṟi citaṟak kaṭukaṭuttu
                                     maṟavōṉ nōkki
                   antam ilāp poruḷ koṭupōy nalla vayap pari
                                 koṭu vanta aḻaku itākat
             tantaṉai aṉṟō araca karumam muṭittu icai niṟutta
                                      takkōr niṉpōl
                   enta ulaku uḷarēyō eṉa vekuṇṭāṉ atu
                                kēṭṭa īcaṉ toṇṭar.
          2969. kuṟṟam ētu ap puravikku eṉak kēṭṭār kōmakaṉum
                                       kuṟṟa mētum
              aṟṟattāl arai iravil nariyāki ayal niṉṟa puravi
                                            ellām
       ceṟṟuvār kuruti uka niṇam citaṟak kuṭar piṭuṅkittiṉṟu
                                          nērvantu
         uṟṟa pērkku ūṟṟam iḻaittu ūr kalaṅka kāṭṭakattil
                                   ōṭiṟṟu aṉṟē.
                2970. kaṇṇum iṭum kavacamum pōl kāriyam ceytu
                                oḻukiyatum kālam pārttu em
            eṇṇariya niti īṭṭam kavarvataṟkō niṉ amaicciṉ
                                   iyaṟkai naṉṟu āl
            puṇṇiya vētiyar marapil piṟantaṉa eṉṟu oru perumai
                                      pūṇṭāyē nī
           paṇṇiya kāriyam paḻutu piṟarāl taṇṭikkap paṭuvar
                                        eṉṟāṉ.
            2971. taṇṭa lāḷarkaḷ ivaṉaik koṭupōy nam poruḷ
                                 muḻutum taṭuttum īrttum
               miṇṭiṉāl vali ceytum vāṅkum eṉa vekuṇṭu
                               aracaṉ viḷampak kūṟṟum
                aṇṭumēṉ maṟam ceyyum vali uṭaiyār katirai
                                 iruḷ aṭuttup paṟṟik
                  koṇṭu pōṉāl eṉṉak koṭu puṟam pōy
                               aṟavōraik koṭumai ceyvār.
            2972. katir nōkkik kaṉal mūṭṭum kaṭum pakal ucciyil
                              iravik kaṭavuḷ nēr niṉṟu
             etir nōkka nilai niṟuttik karaṅkaḷiṉum nutaliṉum
                                   kal ēṟṟic cem tīp
               pitir nōkkattu avar oṟuppa āṟṟār āy vīḻntu
                                iruḷaip piḷappōṉ centī
                mati nōkkat taṉic cuṭarai aḻaittu aḻutu tuti
                                     ceyvār vātavūrar.
                2973. nātavō nāta muṭivu iṟanta nāṭakam cey
                  pātavō pātakaṉām eṉṉaip paṇi koṇṭa
                     vētavō vētamuṭiviṉ viḷainta taṉip
                    pōtavō pōta neṟi kaṭanta pūraṇavō.
                  2974. aiyavō eṉṉuṭaiya aṉpavō aṉparkku
                      meyyavō meyyil viṉaiyēṉ talai vaitta
                   kaiyavō ceyya kaḻal kālavō kālaṉaik kāy
                       ceyyavō vētap pariyēṟum cēvakavō.
                2975. attavō kallāk kaṭaiyēṉai āṭ koṇṭa
                       pittavō poy ulakai meyyākap pētikkum
                       cittavō cittam tau¤vittu eṉait tanta
                     muttavō mōṉa mayam āṉa mūrttiyavō.
            2976. eṉṟu ēṟiya pukaḻ vētiyar iraṅkum tuti ceviyil
         ceṉṟu ēṟalum viṭai ēṟu cuntaraṉ maṟṟu ivar ceyalai
            maṉṟu ēṟavum muṭimēl nati maṇ ēṟavum mutiyāḷ
        aṉṟu ēṟiya tērōṭum viṇ aṭaintu ēṟavum niṉaintāṉ.
             2977. kaṅkaip puṉal vaṭivākiya kavvait tirai vaikaic
                 caṅkaccari aṟal ām malart tār ōtiyai nōkkā
               vaṅkak kaṭal pēr ūḻiyil varumāṟu eṉa evarum
         iṅku aṟputam aṭaiyap peruka eṉṟāṉ aruḷ kuṉṟāṉ.
          2978. tumpaic caṭai muṭiyāṉ oru collāṭavum muṉṉāḷ
               vampaip peru mulaiyāl vari vaḷaiyāl vaṭu aḻuttum
             kompait tavam kulaippāṉ kaṭum kōpam koṭu naṭakkum
                  kampai peru natiyil kaṭum katiyāl varum vaikai.
              2979. pattik kuḷir kamukiṉ kulai pariyak karai muriyak
           kuttip paḻam citaṟac cēṟi kōṭṭaṅkaḷai vīṭṭi
                muttik koṭu katalip putaṉ mutu cālikaḷ arittuk
                 tattip pala taruvēroṭum taḷḷik kaṭukiyatē.
                2980. pallāyiram centāmarai parappik koṭu varalāl
            nal āyiram kaṇṇāṉ eḻil nayakkum kuḷir naḷiṉam
                kal āramum kaṭi mullaiyum karumpum koṭu varalāl
              vil āyiram koṭu pōr ceyum vēḷ vīraṉum māṉum.
           2981. maṇimālaiyum malar mālaiyum citaṟā iṟu maruṅkē
            aṇi kāñciyum oḷir caṅkamum malaṟap puṭai eṟiyāk
             kaṇiyāl eḻil mukattāmarai kaṇṇīroṭum kaviḻāt
            taṇiyā muṉivuṭaṉ ūṭiya taṭam kaṇṇiyar pōlum.
              2982. varai untiya matu mullaiyiṉ eypāṟa ayir marutat
            tarai untiya karumpiṉ kuṟai cāṟu ōṭu uvar āṟōṭu
                    iraiyum teḻu tūr nir vaikai in nakar vaikum
             tiraiyum teḻu kaṭal tammiṭam ceṉṟāl avai pōlum.
         2983. kal eṉṟu atir cummaip puṉal kaṭi mā matil puṟam pōy
          illaṅkaḷum ciṟu tuccilum maṟittiṭṭu irum kaṭal vāyc
                  cellum kala nāvāy pala timil pōl cumantu ēkip
             pullum puricaiyum taḷḷi uḷ pukukiṉṟatai aṉṟē.
            2984. maṟukum pala poruḷ āvaṇa maṇivītiyum maṉṟum
                  ciṟukum kaṇa matamā nirai cērum teruvum pōy
               muṟukum ciṉamoṭu teṇ tirai mūrip puṉal tāvik
          kuṟukum paṭi kaṇṭu añciṉar koṭi mā nakar uḷḷār.
          2985. cilar maintarai eṭuppārkaḷum cilar maintaraik kāṇātu
                alamantu aḻuvārum cilar am kait taḷir paṟṟik
            kula maṅkaiyar tamaik koṇṭuyap pōvārkaḷum kuṟukum
          talam eṅku eṉat tikaippār kaḷum taṭumāṟu kiṉṟārum.
        2986. poṉ uḷḷaṉa paṇi uḷḷaṉa poruḷ pēṇal ceyvārum
            maṉṉum cila poruḷ kaikkoḷa maṟappārkaḷum māṭam
             miṉṉum koṭi neṭu māḷikai mēl ēṟukiṉṟārum
             in naṉṉakar tuyar mūḻkutaṟku ētu ētu eṉpārum.
             2987. nēṟṟum pari nariyāyiṉa neṭu mānakar eṅkum
                  ūṟṟam ceyta eṉpārkaḷum oru kālamum inta
            āṟṟiṉ perukku ilai eṉṟu ayarvārum kaṭal aracaṉ
             cīṟṟam koṭu muṉpōlvārum ceyalē kol eṉ pārum.
               2988. nam kōmakaṉ cem kōl piḻait taṉaṉō eṉa
                                          navilvār
                 am kōl vaḷai paṅkaṉ viḷaiyāṭṭō eṉa
                                          aṟaivār
                    iṅku ār itu taṇippār eṉa icaippār itu
                                        taṇippāṉ
                 poṅku ālam uṇṭu aruḷ cuntaraṉ alatu yār
                                      eṉap pukalvār.
         2989. aṭuttu āyiram kuṇṭōtarar etir ēṟṟu iruntuakal vāy
              maṭuttālum aṭaṅkātu eṉa matippār itu taṉaiyum
            eṭuttu āyiram muka kaṅkaiyiṉ iṟaivaṉ caṭai ēṟak
          koṭuttāl alatu aṭaṅkātu itaṉ koṭum kōpamatu eṉpār.
            2990. vāṉ āṟu iḻi nati āyira mukattāl varuvatu pōl
              āṉātu eḻu nīttam taṇiyāvāṟu kaṇṭu aṉpu
             tāṉ ākiya civaṉ aṉparai oṟukkum taṟu kaṇṇar
              pōṉār tamatu akattē uḷa poruḷ pēṇutal karutā.
        2991. vaḻuti taṉ tamar viṭṭu ēka maturai nāyakaṉ pāl ēki
            aḻutu icai pāṭum toṇṭil akappaṭum pātam pōṟṟit
         toḻutu koṇṭu aṟivāy ūṟum cukap perum kaṭaliṉ mūḻki
               eḻutu cittiram pōl maṉṉi iruntaṉar vāta ūrar.
                   pari nariyākki vaikai aḻaitta paṭalam cupam
                               ------------------------

                  61. maṇ cumanta paṭalam (2992-3105 )

             2992. paṇ cumanta maṟai nāṭarum poruḷ patam cumanta
                                      muṭiyār maṉam
              puṇ cumanta tuyar tīra vanta pari narikaḷāy aṭavi
                                        pōṉa piṉ
                viṇ cumanta cura nati eṉap peruku vitta vaikai itu
                                        viṭaiyavaṉ
              maṇ cumantu tiru mēṉimēl aṭi vaṭuc cumanta katai
                                          ōtuvām.
        2993. karum kaṭal tirai iṭaik kiṭantu cuḻal kalam eṉak kaṉa
                                        mukaṭaḷāy
           varum puṉal paravai uṭ kiṭantu nakar maṟuki uḷ kamaṟa
                                        vēliṉāṉ
              oruṅku amaiccarai viḷittu nīr karai cumantu oruṅki
                                   varum ōta nīrp
                  poruṅ katattiṉai aṭakkuvīr eṉa amaiccarum
                                    toḻutu pōyiṉār.
          2994. veṟit taṭakkai mata yāṉai mantirikaḷ vēṟu vēṟu
                                      pala kuṭikaḷum
                kuṟittu eṭuttu eḻuti ellai iṭṭu aḷavu kōl
                                  kiṭatti varai kīṟiyē
           aṟuttu viṭṭu nakar eṅkaṇum paṟai aṟaintu aḻaittu
                                     viṭum āḷ elām
            ceṟittu viṭṭu avarkku aḷanta paṭi ceymiṉ eṉṟu
                                       varuvittaṉar.
             2995. maṇ toṭum karuvi kūṭai yāḷarum maram cumantu
                                       varuvār kaḷum
           viṇ toṭum paṭi nimirntu vaṇ paṭu viri pacum taḻaiyal
                                       ālamum
             koṇṭu atirntu varuvārum vēṟu pala kōṭi kūṭiya
                                       kuḻāmum nīr
                 moṇṭu arunta varum ēka kālam eṉa varupuṉal
                                   karaiyiṉ moyttaṉar.
           2996. kiṭṭuvār pari niṟuttuvār aravu uruṭṭuvār aṭi
                                        kiṭattuvār
            iṭṭuvār taḻai nirappu vār viḷi eḻuppuvār paṟai
                                        iraṭṭuvār
           veṭṭuvār maṇal eṭuttuvār cela veruṭṭuvār kaṭitu
                                        tuṭum eṉak
               koṭṭuvār karai parappuvār uvakai kūruvār kuravai
                                       kuḻaṟuvār.
         2997. kaṭṭuvār karai uṭaippu nīr kaṭukal kaṇṭu neñcatu
                                        kalaṅkuvār
          maṭṭilāta muṉivu eṉṉai aṉṉai iṉi āṟuka eṉṟu
                                     etir vaṇaṅkuvār
           koṭṭuvār maṇal uṭaippu aṭaṅka makiḻ koḷḷuvār
                                    kuravai tuḷḷuvār
              eṭṭu mātiramum eṭṭa vāy oli eḻuppuvār paṟai
                                       iraṭṭuvār.
              2998. in nilai ūril uḷḷār yāvarkkum kūli yāḷar
          tuṉṉi muṉ aḷanta ellait toḻil muṟai mūṇṭu ceyvār
          annilai nakariṉ teṉ kīḻt ticai uḷāḷ aḷavil āṇṭu
            maṉṉiya narai mūtāṭṭi orutti pēr vanti eṉpāḷ.
            2999. cevi uṇavu āṉa vētacirap poruḷ uṇarntu centī
            avi uṇavu ūṭṭum īcaṉ aṉpariṉ āṟṟa nōṟṟa
           tava niṟai pēṟu tuyppāḷ tāy ilārkku aṉṉai oppāḷ
       cuvai uṟu piṭṭu viṟṟu uṇ toḻiliṉāḷ tamiyaḷ āvāḷ.
            3000. vaikalum avitta cevvip piṭṭiṉai maruṅku nāṉku
              kaikaḷāy muḷaitta mukkaṇ karumpiṉai arumpu mūral
                  ceykatir mukattāṉ antat tēṟalai ālavāy em
                   aiyaṉai akattāṉ nōkki aṉpiṉāl arutti
                                     viṟpāḷ.
           3001. vaḷainta mey uṭaiya anta mātava narai mūtāṭṭikku
          aḷanta paṅku aṭaippāṉ kūli āḷ kiṭaiyāmal āṟṟat
    taḷarntu iṉi eṉṉē maṉṉaṉ taṇṭikkiṉ eṉ ceykēṉ eṉṟu
            uḷam taṭumāṟik kūṭal uṭaiya nāyakaṉai uṉṉā.
      3002. piṭṭu viṟṟu uṇṭu vāḻum pētaiyēṉ iṭumpai eṉpatu
         eḷ tuṇai yēṉum iṉṟi iravi eṅku eḻukeṉṟu in nāḷ
            maṭṭu niṉ aruḷāl iṅku vaikiṉēṟku iṉṟu vantu
            viṭṭatu ōr iṭaiyūṟu aiya mīṉavaṉ āṇai yālē.
       3003. tuṇai iṉṟi makkaḷ iṉṟit tamar iṉṟi cuṟṟam ākum
      paṇai iṉṟi ēṉṟu koḷvār piṟar iṉṟip paṟṟukkōṭām
      puṇai iṉṟit tuṉpattu āḻntu pulampu uṟu pāviyēṟku iṉṟu
             iṇai iṉṟit intat tuṉpam eytuvatu aṟaṉō entāy.
              3004. tēvarkkum ariyaṉ ākum tēvaṉē aṉpar āvār
               yāvarkkum eḷiyaṉ ākum īcaṉē vēntaṉ āṇaik
             kāval ceṅkōlār cīṟṟam kaṭukumuṉ kūli āḷāy
           ēval ceyvāraik kāṇēṉ ēḻaiyēṉ iṉi eṉ ceykēṉ.
        3005. kūliyāḷ varuvatu uṇṭō eṉṟu taṉ koṅkai muṟṟat
        tāli pōl kaṇṇīr cōrvāḷ kuṟittu muṉpu aruttum piṭṭai
            vēlai nīr ñālam kāṇa micaintavaḷ iṭumpai tīrppāṉ
        pāliṉ nēr moḻiyāḷ pāka maṟaittu aruḷ paṭivam koḷvār.
        3006. kuṟaṭku nīr arutti vaikaik kuṭiñaiyāy oḻukum kaṅkai
       aṟam kuḻal piriviṉ āṟṟātu aṉpiṉāl avaḷaik kāṇpāṉ
            maṟak kayal neṭum kaṇāḷai vañcittu vaṭivam māṟip
                puṟappaṭu vāraip pōlap pōtuvār pōta mūrtti.
            3007. aḻukku aṭainta paḻantuṇi oṉṟu araikku acaittu
                                  viḻuttoṇṭar
        kuḻuk kaṭanta iṇṭai nikar cumai aṭai mēl kūṭai kaviḻttu
      eḻuk kaṭāntu ticai kaṭantiṭṭu iṇai kaṭanta tiruttōḷ mēl
        maḻukkaṭaintu viḷaṅkiya vāy maṇ toṭu tiṇ paṭai ēnti.
          3008. tiṭam kātal koṇṭa aṟavōr tiru vēḷvi tarum amutum
         iṭam kāval koṇṭu uṟaivāḷ arutta amutum iṉitu uṇṭum
             aṭaṅkāta paciyiṉar pōl aṉṉai mulaip pāl arunta
             aṭaṅkāta peru vēṭkai makavu pōl puṟappaṭṭār.
            3009. ālu maṟaic ciramuṭiyār aṭikkamalam nilam cūṭak
          kūli koṭuttu eṉai vēlai koḷvār uṇṭō eṉṟu eṉṟu
            ōla maṟait tirumoḻi pōl urai parappik kaluḻ kaṇṇīr
         vēlai iṭaip paṭintu ayarvāḷ vīti iṭattu aṇaikiṉṟār.
            3010. tantai tāy piṟar iṉṟi varukiṉṟa taṉik kūli
               maintaṉār vāy malarum kural kēṭṭu vanti untaṉ
                  cintai ākulam iḻantu nal kūrntār cella makat
           tantapōtu eḻu makiḻcci talaik koḷḷap puṟam pōntāḷ.
           3011. aṉṉai eṉat taṉ pāliṉ aruḷ curantu varukāḷai
          taṉṉai aḻaittu eṉakku aḷanta karai aṭaittut taruvāyō
         eṉṉa icaittaṉaḷ āka aṭaikkiṉṟēṉ eṉakku aṉṉai
          piṉṉai ataṟku iṭum kūli yātu eṉṟār peru mutiyāḷ.
   3012. piṭṭu iṭuvēṉ uṉakku eṉṟāṉ ataṟku icaintu perum paciyāl
         cuṭṭiṭa nāṉ mika melintēṉ cuvaip piṭṭil utirnta elām
             iṭṭiṭuvāy atu muntat tiṉṟu nāṉ iḷaippāṟik
         kaṭṭiṭu vēṉ niṉṉuṭaiya karai eṉṟār karai illār.
           3013. teḷḷi aṭu ciṟṟuṇṭi cikkaṭainta poti nīkki
          aḷḷi eṭuttu aruntappā eṉṟu iṭṭāḷ araikku acaitta
            puḷḷi uṭait tukil nīttār puṟattāṉai virittu ēnti
       oḷḷiyatu eṉṟu avaṉ aṉpum uṭaṉ kūṭṭi aḻutu ceyvār.
           3014. aṉṉai mulait tīm pāliṉ ariya cuvaittu iḵtu antat
              teṉṉavaṉāy ulaku āṇṭa tiru āla vāy uṭaiya
           maṉṉar pirāṉ taṉakkē ām eṉṟu eṉṟu vāyp peytu
            ceṉṉi acaittu aḻutu ceytār tīvāy nañcu amuta ceytār.
              3015. tantai yoṭu tāy iṉṟit taṉik kūli āḷāka
                 vanta eṉakku oru tāyāy aruḷ curantu māṟāta
          inta iḷaippu oḻittaṉaiyē iṉi vēlait talaic ceṉṟu uṉ
          cintai kaḷippu eḻavēlai ceyvēṉ eṉṟu icaittu eḻuntār.
         3016. tanti vāy marup piṭaṟi varum kuṭiñait taṭam karaiyil
               vantiyāṉ vantiyāḷ eṉṟu ēṭṭil varai vittup
              puntiyāl uraiyāṉ nūl poruḷiṉāṉ aḷappu ariya
             anti vāṉ matic caṭaiyār karai aṭaippār āyiṉār.
           3017. veṭṭuvār maṇṇai muṭi mēl vaippār pāram eṉak
          koṭṭuvār kuṟaittu eṭuttuk koṭu pōvār cumaṭu viḻat
            taṭṭuvār cumai iṟakki eṭuttu ataṉait talai paṭiyak
            kaṭṭuvār uṭaṉ cumantu koṭu pōvār karai corivār.
           3018. iv vaṇṇam ivar orukāl irukāl maṇ cumantu iḷaittuk
            kai vaṇṇa malar kaṉṟak katir muṭimēl vaṭu aḻunta
             mai vaṇṇaṉ aṟiyāta malar aṭi cem puṉal curantu
         cev vaṇṇam paṭaippa oru ceḻum taruviṉ maruṅkuaṇaintār.
             3019. taru mēvum malai makaḷum calamakaḷum aṟiyāmal
            tiru mēṉi muḻutu nilamakaḷ tīṇṭit tiḷaippu eytak
              kuru mēvu mati muṭiyaik kūṭai aṇai mēl kiṭatti
           varum mēru aṉaiyār tam vaṭivu uṇarntu tuyil kiṉṟār.
               3020. attaruvē āla neṭum taruvāka alai puraṭṭit
            tatti varum puṉal aṭaippār caṉakāti muḻutu uṇarnta
              meyt tavarāyk kaṇ kaḷippa mey uṇarcci mōṉa mayac
               cutta urut tau¤vippār eṉattuyilum tuyil uṇarntār.
                 3021. āṭuvār cāmam eṉat tittikkum amuta icai
             pāṭuvār nakai ceyvār toḻil ceyvār parākku aṭaiyak
           kōṭuvār maṇal kuvippār kutippār tūḷ eḻa aṭipāyntu
             ōṭuvār uṭaṉ mīḷvāḷ uṉ mattar eṉa iruppār.
            3022. vēlaiyiṉāl aṟa varunti iḷaittār pōl mey vērvai
            kālamicai mūccu eṟintu vāy oliyāl kāṟṟu aḻaittuc
      cāla neṭum paciyiṉār pōl taḷarntu aṭiyāḷ iṭum piṭṭiṉ
          mēl aṭainta viruppiṉar āy mīṇṭum avaḷ pāl aṇaivār.
       3023. iṭumpai nōy veḷḷam nīnti iṉpa nīr veḷḷattu āḻnta
           koṭum puṟa mutiyāḷ muṉ pōyk kūṟuvār kōlukku ēṟa
           iṭam paṭu karaikaḷ ellām aṭai paṭu kiṉṟa iṉṉam
      kaṭumpaci uṭaiyēṉ aṉṉē piṭṭu iṭu kaṭitiṉ eṉṟār.
       3024. āṅku avaḷ appōtu aṭṭa ciṟṟuṇavu aḷittāḷ aiyar
               vāṅki aṅku kaiyum nāvum kaṉal eḻa vāyil peytu
           pāṅku iru koṭiṟum oṟṟip patam uṟap parukik koṇṭu
           nīṅki muṉ pōla pōntu neṭum karai aṭaikkal uṟṟār.
            3025. piṭṭu vāy mitappa uṇpār peruvali uṭaiyār pōla
        veṭṭuvār eṭutta maṇṇaik koṇṭu pōy vēṟṟup paṅkil
        koṭṭuvār uṭaippu mārum koḷkai kaṇṭu ārttut tiṇ tōḷ
           taṭṭuvār ayal niṉṟārait taḻuvār kaḷipput tāṅki.
       3026. eṭutta maṇ kūṭaiyōṭu iṭaṟi vīḻvār pōl āṟṟil
            maṭuttiṭa vīḻvār nīnti vallai pōyk kūṭai taḷḷi
           eṭuttu akaṉ karai mēl ēṟi aṭittu aṭittu īram pōkkit
    toṭutta kaṭṭu aviḻp pār mīḷat tuṉṉuvār toṭuvār maṇṇai.
         3027. koṭṭu maṇ cumantu celvar kūṭaiyai uṭaippil vīḻat
            taṭṭuvār eṭuppār pōlat tāvi vīḻntu alaiyil ōṭa
           viṭṭu oru marattaip paṟṟi mitappār tiṇ karaiyil ēṟa
      muṭṭuvār cuḻiyil āḻvār cēṇ ceṉṟu muḷaippār mīḷvar.
            3028. koṭṭiṉaik kaḻalap pārppār kōppar kōl iṭai
                                       āppu iṭṭut
            taṭṭuvār uyirppu vīṅkit taḷḷa niṉṟu iḷaippār
                                            kaccil
             piṭṭiṉai nukarvār vēlai viṉai keṭap piṟarkkum
                                           aḷḷi
               iṭṭu māṟu ōcca nōkki nakaippar kai iraṇṭum
                                           tākki.
         3029. vāṉattiṉ maṇṇil peṇṇiṉ maintaril poruḷil ācai
             tāṉ aṟṟut tamaiyum nīttut tattuvam uṇarnta yōkar
           ñāṉak kaṇ koṇṭē aṉṟi nāṭarum cōti maṇṇōr
          ūṉak kaṇ koṇṭum kāṇa uṭaṉ viḷaiyāṭal ceyvār.
             3030. aruḷiṉāl ulakam ellām ākkiyum aḷittum nīttum
          peru viḷaiyāṭal ceyyum piṟai muṭip perumāṉ iṅṅaṉ
                   oru viḷaiyāṭal ceyya ōccu kōl kaiyar āki
            aruku niṉṟu ēval koḷvār aṭai karai nōkkap pukkār.
        3031. neṭṭu alai otuṅki ōṭa nivappu uṟa varai pōl iṭṭuk
            kaṭṭiya karaikaḷ ellām kaṇṭu kaṇṭu oppu nōkki
             aṭṭamē celvār tiṅkaḷ āyiram toḻutāḷ pērāl
       viṭṭa paṅku aṭai paṭāmai kaṇṭaṉar vekuḷi mūṇṭār.
            3032. vantikkuk kūli yāḷay vantavaṉ yār eṉṟu ōṭik
             kantarppaṉ eṉa nēr niṉṟa kāḷaiyai nōkki ēṭā
         antap paṅku uḷḷa ellām aṭai paṭṭatu evaṉ nī iṉṉam
           intap paṅku aṭaiyāy vāḷātu iruttiyāl ampī eṉṟār.
            3033. vēṟu uraiyātu tammai uṇarntavar vīṟu tōṉṟa
           īṟu ilāṉ iṟumāppu eyti iruntaṉaṉ āka mēl iṭṭu
               āṟu vantu aṭutta paṅkil aṭai karai kallic cella
            māṟu koṇṭu ōcca añci mayaṅkiṉār valiya kōlār.
          3034. pittaṉō ivaṉ tāṉ eṉpār allatu pēy kōṭpaṭṭa
             mattaṉō ivaṉ tāṉ eṉpār vantiyai alaippāṉ vanta
              ettaṉō ivaṉ tāṉ eṉpār intira cālam kāṭṭum
          cittaṉō ivaṉ tāṉ eṉpār ār eṉṟum tau¤yōm eṉpār.
       3035. pāṭal viñcaiyaṉō eṉpār paṇṇiṉāl pāṇikku ēṟa
            āṭal viñcaiyaṉō eṉpār arum peṟal celvattu āḻntu
             vāṭiya makaṉō eṉpār icai paṭa vāḻntu keṭṭa
            ēṭu aviḻ tāriṉāruḷ yār makaṉ ivaṉ kol eṉpār.
      3036. karumpaṉum virumpa niṉṟa kaṭṭaḻaku uṭaiyāṉ eṉpār
                  arum peṟal ivaṉ tāṉ kūlikku āḷ ceytatu
                                  evaṉō eṉpār
               irum perum kuravar aṟṟa tamiyaṉō eṉpār vēlai
             purintavaṉ allaṉ eṉpār atu mēṉi pukalum eṉpār.
            3037. kūliyum koṇṭāṉ tāṉē kaṇakkilum kuṟikkac
                                        coṉṉāṉ
               vēlaiyum ceyyāṉ iṉ col viḷampiṉum kēḷāṉ
                                           kalliṉ
                  pāl aṟai muḷaiyē ākip parāmukam paṇṇi
                                        niṉṟāṉ
                 ēla nām itaṉai vēntaṟku uṇarttutum eṉṟu
                                          pōṉār.
        3038. talaimakaṉ tirumuṉ tāḻntu cāṟṟuvār aṭikēḷ inta
          alai puṉal nakarār tam tam paṅku elām aḷanta āṟṟāṉ
            malaiyiṉum valiyavākac cumantaṉar vaḷainta ciṟṟūṇ
        vilai narai yāṭṭi taṉ paṅku aṭaittilaṉ veṉṟi vēlōy.
           3039. vēḷaiyum vaṉappiṉālē veṉṟavaṉ oruvaṉ vanti
               āḷ eṉa āṅkē vantu patintaṉaṉ aracar celvak
            kāḷaipōl kaḷippaṉ pāṭum āṭuvāṉ kālam pōkki
            nīḷuvāṉ vēlai oṉṟu neñciṉum niṉaital ceyyāṉ.
             3040. āṇ takai vaṉappai nōkki aṭikkavum illēm añci
              īṇṭiṉēm eṉṟu kūṟa im eṉa amaicca rōṭum
          pāṇṭiyaṉ eḻuntu nām pōyp paṅku aṭai paṭṭa ellām
      kāṇṭum eṉṟu eṟinīr vaikaik kuṭiñai am karaiyaic cārntāṉ.
        3041. eṭutta tiṇ karaikaḷ ellām iṟai makaṉ uḷḷattu ōkai
         maṭuttaṉaṉ nōkkic celvāṉ vanti paṅku aṭaippār iṉṟi
            aṭutta nōṉ karaiyum kalli aḻittu eḻu veḷḷam nōkki
  kaṭuttu niṉṟu eṅ kuṟṟāṉ ik karai cumantu aṭaippāṉ eṉṟāṉ.
          3042. vaḷḷal taṉ kōpam kaṇṭa māṟu kōl kaiyar añcit
         taḷḷarum ciṉattar ākit taṭakkai toṭṭu īrttup paṟṟi
          uḷḷaṭu puṟam kīḻ mēlāy uyir toṭum oḷittu niṉṟa
        kaḷ vaṉai ivaṉ tāṉ vanti āḷ eṉak kāṭṭi niṉṟār.
     3043. kaṇṭaṉaṉ kaṉaṉṟu vēntaṉ kaiyil poṉ pirampu vāṅki
                  aṇṭamum aḷavu ilāta uyirkaḷum ākam ākak
            koṇṭavaṉ mutukil vīcip puṭaittaṉaṉ kūṭaiyōṭu
        maṇ taṉai uṭaippil koṭṭi maṟaintaṉaṉ niṟainta cōti.
          3044. pāṇṭiyaṉ mutukil paṭṭatu ceḻiyaṉ paṉṉiyar
                                  uṭampiṉil paṭṭatu
              āṇ takai amaiccar mēṉi mel paṭṭatu aracu iḷam
                                   kumarar mēl paṭṭatu
            īṇṭiya kaḻal kāl vīrar mēl paṭṭatu ivuḷi mēl
                                     paṭṭatu parumam
               pūṇṭa vem karimēl paṭṭatu ev uyirkkum pōtaṉ
                                 mēl paṭṭa at taḻumpu.
              3045. paritiyum matiyum pāmpum aiṅ kōḷum pal niṟam
                                  paṭaitta nāḷ mīṉum
               iru nilam puṉal kāl eri kaṭum kaṉal vāṉ eṉum
                                     aim pūtamum kārum
            curutiyum āṟu camaya vāṉavarum curarkaḷum muṉivarum
                                         toṇṭiṉ
           maruviya muṉivar kaṇaṅkaḷum paṭṭa maturai nāyakaṉ
                                      aṭit taḻumpu.
          3046. vāṉavar maṉitar narakar puḷ vilaṅku mācuṇam cital
                                        eṟumpu āti
                  āṉa pal caramum malai maram koṭi pul āti ām
                                      acaramum paṭṭa
           ūṉ aṭai karuvum paṭṭaṉa taḻumpōṭu utittaṉa uyir
                                         il oviyamum
            tāṉ aṭi paṭṭa carā cara caṭaṅkaḷ tamakku uyir
                                   āyiṉōṉ taḻumpu.
          3047. tuṇ eṉa māyōṉ viḻittaṉaṉ kamalac cōtiyum yātu
                                      eṉa viyantāṉ
               viṇṇavar perumāṉ veruviṉāṉ vāṉōr vēṟu
                              uḷār mey paṉippu aṭaintār
            vaṇṇa yāḻ iyakkar cittar cāraṇar tam vaṭup paṭā
                                   uṭampiṉil paṭṭa
            puṇṇai yātu eṉṟu tattamil kāṭṭi mayaṅkiṉār
                                  pukunta vāṟu aṟiyār.
               3048. ēka nāyakaṉ ev uyirkaḷum tāṉē eṉpatum
                                   aṉpiṉukku eḷiyaṉ
        ākiya tiṟaṉum kāṭṭuvāṉ aṭi paṭṭu aṅku oru kūṭai
                                       maṇ koṭṭi
             vēka nīr curuṅkak karaiyiṉai uyartti mikuttu uṭaṉ
                                   vēlai nīttu oḷittup
                      pōkiya vāṟu kaṇṭu kōl kaiyar pōy
                              naraiyāṭṭiyait toṭarntār.
           3049. vaṉpu tāḻ maṉattōr vali ceya iṉṉa maṉṉāṉ
                                   maṟukkam uṇṭēyō
             muṉpu pōkiya āḷ eṉ ceytāṉ eṉṉāy muṭiyumō
                                    iṉi eṉat tiraṅki
            eṉpu pōl veḷutta kuḻaliṉāḷ kūṭal iṟaivaṉai
                                  nōkki niṉṟu iraṅka
                aṉpu tēṉ āka varuttiya ciṟṟūṇ amutu ceytu
                                   aruḷiṉār aruḷāl.
           3050. kaṇ nutal nanti kaṇttavar vicumpil katir viṭu tippiya
                                      vimāṉam
   maṇ iṭai iḻicci aṉṉai vā eṉṟu vallai vaittu amarar pū maḻaiyum
            paṇ niṟai kīta otaiyum vētap paṉuvalum tuntupi aintum
          viṇ iṭai nimirac civaṉ aruḷ aṭaintōr mēviya civapurattu
                                       uyttār.
        3051. maṉṟu uṭaiyāṉ or kūṭai maṇ koṭṭi maṟaintatum
                                   aṭai karai nīṇṭa
               kuṉṟu eṉa uyarnta taṉmaiyum tam mēl kōl aṭi
                                      paṭṭatu nōkki
          eṉṟaṉ mēl paṭṭatu eṉṟaṉ mēl paṭṭatu itu eṉa
                                      atu eṉa amaiccar
            niṉṟavar uṇarntu nikaḻcciyum piṟar pāl nikaḻcciyum
                                     nōkki an nirupaṉ.
     3052. uḷḷattāl caṅkai pūṇṭāṉ āka maṇ uṭaippil koṭṭik
             kaḷḷattār ākip pōṉār kakaṉattār ākic cēṉai
          veḷḷattār piṟarum kēṭpa mīṉavaṟku uvakai veḷḷam
          koḷḷat tām aḻaittu ākāya vāṇiyāl kūṟal uṟṟār.
     3053. maṟattu āṟu kaṭanta cem kōl vaḻuti niṉ poruḷkaḷ ellām
        aṟattu āṟṟiṉ īṭṭap paṭṭa aṉaiyavai puṉitamāṉa
               tiṟattālē namakku nammaic cērntavar tamakku ārvam
                 uṟattāvil vātavūraṉ utaviṉāṉ ātalālē.
          3054. aṉaiyaṉai maṟukkam ceytāy arum piṇap pulavut tīvāy
               vaṉa narit tiraḷai īṭṭi vāmpari ākkit tantēm
           kaṉai iruḷ kaṅkul pōtil kaḻintaṉa piṉṉum taṇṭa
         viṉaiyar pāl viṭuttut tuṉpam viḷaittaṉai atu poṟātēm.
           3055. varupuṉal perukap pārttēm vantikaip piṭṭu vāṅkip
            parukivantu āḷāy māṟu paṭṭaṉa maṇ pōkaṭṭup
                porukarai uyarac ceytu pōkiya av aṉṉai pōlvāḷ
             perukiya iṭumpai tīrttu em pēr ulaku aṭaiyac ceytōm.
             3056. ittaṉai ellām ceytatu ivaṉ poruṭṭu inta vēta
              vittakaṉ taṉmai oṉṟum aṟintilai vēṭkai empāl
               vaittuṉakku immai yōṭu maṟumaiyum tēṭit tanta
          uttamaṉ toṭai cantu ātip puṟappaṟṟum oḻinta nīrāṉ.
        3057. niṟai uṭai ivaṉai iccai vaḻiyiṉāl niṟutti āṉṟa
         maṟai vaḻi niṉṟu nīti maṉṉavarkku aḷanta vāḻ nāḷ
        kuṟai paṭātu āṉac celva vāriyuḷ kuḷittu vāḻka eṉṟu
         niṟaiyavaṉ moḻinta māṟṟam iru cevi nirappat teṉṉaṉ.
           3058. accam uṟṟu uvakai īrppa aticaya veḷḷattu āḻntu
              poccam il aṉpar eṅku uṟṟār eṉap pukuntu tēṭi
               naccu aravu acaitta kūṭal nāyakaṉ kōyil naṇṇi
         iccaiyil irukkiṉṟāraik kaṇṭu pōy iṟaiñci vīḻntāṉ.
           3059. tollai nīr ulakam āṇṭu cuṭu tuyar narakattu āḻa
           valla eṉ aṟivukku ēṟṟa vaṇṇamē ceytēṉ nīr eṉ
                 ellai tīr tavap pēṟāy vantu ika para ētu āki
                 allal vem piṟavi nōykku arumaruntu āṉir aiyā.
      3060. ceṟuttu nāṉ ummai eṇṇātu iḻaitta it tīṅku taṉṉaip
           poṟuttu nīr muṉ pōl uṅkaḷ puvi elām kāval pūṇṭu
        maṟut tuṭaittu āḷvatāka eṉṟu irantaṉaṉ maṇṇil ācai
            veṟuttavar nakai uḷ tōṉṟa vēntaṉai nōkkic colvār.
           3061. pāytirai puraḷum munnīrp paṭukaṭal ulakukku ellām
            āyiram cem kaṇāṉ pōl aracu vīṟṟu iruppīr uṅkaḷ
                nāyakaṉ aruḷic ceyta vaṇṇamē nayantu ceyvīr
            tūyavar aṉṟō nuṅkaḷ cūḻal cērntu oḻuka vallār.
              3062. ummai nāṉ aṭutta nīrāl ulaku iyal vēta nīti
            cemmaiyāl iraṇṭu naṉṟāt tau¤ntatu tau¤nta nīrāṉ
              meymai yāṉ citta cutti viḷaintatu viḷainta nīrāl
             poymmai vāṉavariṉ nīntip pōntatu civaṉ pāl patti.
                3063. vanta ip pattiyālē māyaiyiṉ virutti āṉa
          pantam ām pañcava vāḻkkai viḷaiviṉuḷ paṭṭa tuṉpam
               ventatu karuṇai āki mey uṇarvu iṉpam taṉṉait
            tantatu pātam cūṭṭit taṉ mayam ākkiṟṟu aṉṟē.
           3064. caccitāṉantam ām at taṉip para civaṉē taṉṉatu
              iccaiyāl akilam ellām paṭaittu aḷittu īṟu ceyyum
              viccai vāṉavarait tanta mēlavaṉ piṟavit tuṉpattu
     accam uṟṟu aṭainttōrkku āṉā iṉpavīṭu aḷikkum aṉṉōṉ.
                3065. mantaram kayilai mērup paruppatam vāraṇāci
               inta nal iṭaṅkaḷ tōṟum ika para pōkam yārkkum
             tantu aruḷ ceytu em pōlvār tam maṉam puṟam pōkāmal
                cintaṉai tirutti ñāṉat tiruuru āki maṉṉum.
          3066. oppavar mikkōr vēṟu aṟṟu oruvaṉāy eṅkum taṅkum
                   ap param cuṭarē inta ālavāy uṟaiyum cōti
            kaip paṭu kaṉipōl mēl nāḷ kaṇṇuvaṉ āti yōrkku
          meyp poruḷ viḷaṅkit tōṉṟā vētattai virutti ceytāṉ.
              3067. taṉ aruḷāl ñāṉat tapaṉiyam ākum tillaip
           poṉ nakar iṭattil eṉṉaip pōkeṉap paṇittāṉ nīrum
           aṉṉataṟku icaitir āka eṉṟu ālavāy aṭikaḷ tammaip
            paṉṉarum tutiyāl ētti viṭai koṭu paṇintu pōvār.
        3068. taṉ toṭakku aṟutta nātaṉ tāḷ toṭakkuṇṭu pōvār
           piṉ toṭarntu aracaṉ cellap peruntavar niṉmiṉ niṉmiṉ
            eṉṟaṉar celavum kūppi ellai ceṉṟu aṇiyaṉ ākic
       ceṉṟu aṭi paṇintu teṉṉaṉ viṭai koṭu tirumpiṉāṉē.
         3069. tuṟantavar pōka mīṇṭu tol nakar aṭaintu teṉṉaṉ
           aṟam taru paṅkiṉārai aṭaintu tāṉ pirampu nīṭṭap
            puṟam taru karuṇai veḷḷam pūrippat tāḻntu neñcam
         niṟaintatu vāy koḷḷāmal niṉṟu etir tutippatu āṉāṉ.
        3070. aṭaiyāḷam paṭa oruvaṉ aṭitta koṭum cilait taḻumpum
             toṭaiyāka oru toṇṭaṉ toṭuttu eṟinta kallum pōl
          kaṭaiyāṉēṉ vekuṇṭu aṭitta kaip pirampu ulakam ellām
                uṭaiyāṉē poṟuttatō uṉ arumait tirumēṉi.
           3071. kaṭiyēṟu malar makaṉ māl mutal āya kaṭavuḷarum
                 paṭi ēḻum aḷavu iṟanta pal uyirum nīyēyō
            muṭi ēṟa maṇ cumantāy mutukil aṭi vaṭuppaṭṭatu
              aṭiyēṉum paṭṭeṉ niṉ tirumēṉi āṉēṉō.
       3072. kaikkum maruntu iṉ cuvaiyiṉ kāṭṭumāṟu eṉa viṉaikkum
               poykkum arum kalaṉ āki maṇ āṇṭu pulai narakam
          tuykkum arum tuyar kaḷaivāṉ māṟāy niṉ tuṇai aṭikkē
               ykkum maruntu avar eṉṟu aṟiyāmai oṟuttēṉē.
              3073. pāti umai uruvāṉa paramēṭṭī eṉakku immai
                  ūtiyamum parakatiyum uṟuti peṟa viḷaivikkum
                nītiyiṉāṉ mantiriyāy niṉ aruḷē avataritta
               vētiyarai aṟiyātē veṟuttu nāṉ oṟuttēṉē.
                3074. māyā viruttiyil nāṉ māḻāntu mātavarai
                  āyātu oṟuttēṉ aru narakattu āḻntu nāṉ
            vīyamal iṉṟu aṉaiyār meymmai elām tēṟṟiya veṇ
            tāyāṉāy taṇṇaḷik eṉ tamiyēṉ cey kaimmāṟē.
              3075. niṉṉai uṇarntavar vēta neṟi vēḷvi ceytu
                                          ūṭṭum
               iṉ amutil kaḻi cuvaittō ivaḷ iṭum piṭṭu ev
                                           uyirkkum
               maṉṉavaṉē cem tuvar vāy malrntu amutu ceytaṉai
                                             āl
                   aṉṉai ilā uṉakku ivaḷ ōr aṉṉaiyāy
                                         vantāḷō.
          3076. aṉṟu ciṟut toṇṭar iṭum piḷḷaik kaṟi amutum
               meṉṟu cuvai terinta vēṭaṉ iṭṭa ūṉum pōl
               naṉṟu naraiyāṭṭi iṭu piṭṭu nayantu arunti
                    eṉṟum aṭiyārkku eḷivantāy em tāyē.
             3077. nari yāvum pari ākki naṭattiyum amparam aṉṟit
            tariyā yāṉ taru tukilait tiru muṭimēl tarittu maṟaikku
                 ariyāy nī eṉ pācam aṟukka varum tiru mēṉi
              teriyātē pari ācai tiḷaittu iṟumāntu iruntēṉē.
          3078. viṇ cumakkum puḷḷāy vilaṅkāyc cuḻaṉṟu maṉam
                  puṇ cumakkum cūḻcci vali uṭaiya puttēḷir
                 maṇ cumakkum maḷḷarāy vantilarē vantak kāl
            paṇ cumakkum colliṉ paṅkaṉ pāta muṭi kāṇpārē.
           3079. eṉṟu pala muṟaiyālē tutittu aṭaintōrkku aṉpar
                                   ivar ivarait tēṟiṉ
         naṉṟu mika parapōkam vīṭu peṟal eḷitu eṉṟu nakaittār
                                          vēntaṉ
             aṉṟu tiruppaṇi pūcai piṟavum naṉi vaḷam perukki
                                     aḻakār veḷḷi
            maṉṟuṭaiyāṉ aṭikku aṉpum uyirkku aṉpum curantu
                                  oḻuki vāḻum nāḷil.
               3080. muṉpu perum tuṟaiyārkkum aṭiyārkkum aṟam
                                terinta muṟaiyāl īṭṭum
                   taṉ poruḷ pōy uṭaṉ palavāyt taḻaittu
                              varupayaṉē pōl talai uvāviṉ
             naṉ paṉi kāṉ mati kaṇṭa uvari eṉap pala celvam
                                       nāḷum ōṅka
          iṉ puṟuvāṉ caka nātaṉ eṉum makap peṟṟu iṉpattuḷ
                                   iṉpattu āḻntāṉ.
           3081. am makaṉai muṭi cūṭṭi aracākki vātavūr amaiccar
                                          cārpaṉ
                  meymmai neṟi viḷakki iru viṉai oppil araṉ
                               karuṇai viḷainta nōkkāṉ
             mummai malat toṭar nīntic civāṉantak kaṭal paṭintu
                                       mukkaṇ mūrtti
            cem malarttāḷ niḻal aṭaintāṉ tiṟal arimarttaṉaṉ
                                 eṉum teṉpār vēntaṉ.
         3082. vaḻutiyāl viṭukkap paṭṭa vātavūr muṉikaḷ tammaip
             paḻutu ilāp pāṭal koḷvār pati pala paṇintu pōntu
     muḻutu uṇar maṟaiyōr vēḷvip pukai aṇṭa muṭi kīṇṭu ūḻi
         eḻu vaṭa varai pōl tōṉṟum eḻil tillai mūtūr cērntār.
             3083. vīti toṟum vīḻntu vīḻntu iṟaiñci ālayattu
                                      eyti meymai āṉa
                kōti aṟivu āṉantac cuṭar uru ām civakaṅkai
                                       tōyntu mēṉi
               pāti pakirntavaḷ kāṇap parāṉanta taṉik kūttu
                                       payilā niṟkum
                  āti aruḷ ākiya ampalam kaṇṭu kāntam nēr
                                     ayam pōl cārntār.
              3084. aṉṟu kuruntu aṭiyil vaittu āṇṭa kōlamē
                                       aruḷ āṉanta
             maṉṟu iṭattu etir tōṉṟi vā eṉpār eṉa mūral
                                    maṇivāy tōṟṟi
            niṉṟa taṉip perum kūttar nilai kaṇṭār añcalittār
                                     nilamēl vīḻntār
             oṉṟu ariya pulaṉ karaṇa vaḻi nīnti mey aṉpiṉ
                                       uruvam āṉār.
           3085. vaṇṭu pōl puṇṭarika malaril viḷai civa aṉanta
                                        matuvai vāri
               uṇṭu vācakam pāṭi āṭi aḻal veṇṇey eṉa
                                      urukum toṇṭar
           viṇ tuḻāviya kuṭumi maṉṟu uṭaiyāṉ tiruvākkāṉ
                                        mikunta nēyam
                   koṇṭu pōyk kuṇaticaiyil arum tavar vāḻ
                             tapōvaṉattaik kuṟuki am kaṇ.
         3086. kuṟi kuṇaṅkaḷ kaṭanta taṉik kūttaṉ uru eḻuttu
                                 aintiṉ koṭuvāḷ ōccip
            poṟi karaṇak kāṭu eṟintu vīci maṉap pulam tiruttip
                                       puṉitam ceytu
               niṟai civamām vitai vitaittup pacu pōtam kaḷaintu
                                  aruṇaṉ nīr kāl pāya
                aṟi uruvāy viḷainta taṉip pār āṉanta amutu
                                aruntātu arunti niṉṟār.
          3087. māṉ niraiyum kuyavariyum vantu oruṅku niṉṟu riñcā
                                     mayaṅku kāṉattu
            āṉ niraika kaṉṟu eṉa iraṅki mōntu nakka āṉanta
                                    aruḷ kaṇṇīraik
            kāṉ niṟai puḷḷiṉam parukak karuṇai neṭum kaṭal
                                   irukkum kāṭci pōlap
            pāl niṟa veṇ nīṟṟu aṉpar acai viṉṟic civayōkam
                                      payilum nāḷil.
              3088. puttar cilar ilaṅkaiyiṉum pōntu mūvāyira meyp
                                         pōta vēta
            vittaka rōṭu ēḻu nāḷ varai yaṟuttuc cūḷ oṭṭi
                                       vivātam ceyvār
                it takaiya nāḷ ēḻil yām ivarai vēṟum eṉum
                                     eṇṇam pūṇṭa
               cittam uṭaiyavar āka avar kaṉavil eḻuntu aruḷit
                                        tēva tēvar.
            3089. vātavūraṉai viṭuttu vātu ceyvīr eṉa viḻittu
                                      maṟaiyōr antap
                 pōta vētiyarai vaṉam pukuntu aḻaittār appōtu
                                       potuvil āṭum
        vēta nāyakaṉ paṇitta vaḻi niṉṟār etir maṟuppa mīṇṭu
                                            pōntu
              kātāra kula mūḻki iruntār taḻal nimirttuk kaliyaik
                                          kāyvār.
        3090. piṉṉum avar kaṉaviṉ kaṇ maṉṟuḷ naṭam piriyāta
                                       perumāṉ vantu
                muṉṉavaṉaip peruntuṟaiyil kuruntaṭiyil āṭ
                                 koṇṭa muṟaiyiṉālum
            iṉ icai vaṇ tamiḻ maṇi pōl pāṭum kāraṇattālum
                                    yām aṉṟu iṭṭa
           maṉṉiya pēr māṇikka vācakaṉ eṉṟu aḻai miṉkaḷ
                                    varuvāṉ eṉṟār.
           3091. uṟakkam oḻinta aṟavōr ceṉṟavar nāmam moḻintu
                                 aḻaippa uṇarntu nātaṉ
             aṟak karuṇai ituvō eṉṟu avarōṭum eḻuntu nakar
                                     aṭaintu maṇṇum
              tuṟakkamum nīttu aruvattār maṉṟu āṭum tuṇaik
                                kamalam toḻutu mīṇṭōr
          niṟak kaṉaka maṇṭapattil pukku iruntār aṟiñar cūḻā
                                     neruṅkic cūḻa.
             3092. tattu nīrk kalattil pōnta cīvarap pōrvai tāṅkum
              puttarai vēṟu vaittup pukaṉmiṉ num iṟaiyum nūlum
              attalai niṉṟōr eytum katiyum eṉṟu āynta kēḷvi
                meyttava neṟi māṇikka vācakar viṉaviṉārē.
           3093. kaṉaviṉum nīṟu kāṇāk kaitavar kāṭci yāṉum
               maṉa aṉumāṉat tāṉum vācakap perumāṉ tammai
               viṉaviya mūṉṟu muttē cātiyiṉ virittār vētam
       aṉaiyavar kēṭṭa am mūṉṟu maṉu vātam ceytu uṭkoḷḷā.
       3094. iṉṟu ivarkku aṉumāṉ āti eṭuppatu eṉ eṉṟu kāṭci
        oṉṟu koṇṭu avarkaḷ tāmē uṭampaṭal maṟuttār kāṭci
               aṉṟi ētu iṉmaiyālē aṉumāṉa aḷavai yālum
          niṉṟavaṉ num kōṉ āti niṟuttiya mūṉṟum eṉṟār.
            3095. poṉṟu taṉ mutti eṉpār pūcurar pirāṉai nōkki
         iṉṟu emaik kāṭci oṉṟāl veṉṟaṉam eṉṟīr āṉāl
           naṉṟu num kaṭavuḷ taṉṉai aḷavaiyāṉ āṭci emmai
            veṉṟiṭum eṉṟār aintum veṉṟavar muṟuval ceyyā.
            3096. piṟavi antakarkku veyyōṉ pēroḷi kāṭṭalāmō
         maṟaikaḷāl aḷavai taṉṉāl tēvarāṉ maṉattāl vākkāl
           aṟivarum cōti eṅkōṉ avaṉ tiru nīṟṟut toṇṭiṉ
          kuṟivaḻi aṉṟik kāṇum koḷkaiyāṉ allaṉ eṉṟār.
        3097. tōṟṟam illātavar uṅkaḷ civaṉukkum tiru nīṟṟukkum
          tōṟṟam eppaṭit tiṭṭāntam collumiṉ eṉṟār tūyōr
         vēṟṟumai aṟa nām iṉṉē viḷakkutum ataṉai nīṅkaḷ
          tōṟṟa piṉ numakkut taṇṭam yātu kol colmiṉ eṉṟār.
         3098. cekku uraliṭai iṭṭu emmait tirippatu taṇṭam eṉṉā
                     ekkar ām tāmē icaintaṉar erivāy nākam
            kokku iṟaku aṇintār aṉpar ularnta kō mayattai vāṅkic
              cekkaram taḻal vāyp peytu civantiṭa vetuppi vāṅki.
         3099. ivvaṇṇam irukkum eṅkaḷ iṟai vaṇṇa vaṭivu antac
           cev vaṇṇa mēṉi pūtta tiru veṇṇīṟu atuvum eṉṉā
            mey vaṇṇam uṇarnta vēta vittakar avai muṉ kāṭṭā
           uyv vaṇṇam aṟiyā mūṭar uḷḷamum uyirum tōṟṟār.
        3100. iṅku ivar tōṟṟa vaṇṇam kēṭṭavar iṟappa iṉpam
            taṅku vīṭu eṉṟu tēṟṟum camayattil āḻnta āttik
        koṅku ivar tārāṉ mūṅkaik kuyil peṭai eṉattāṉ īṉṟa
            maṅkaiyaik koṇṭu tillai mallaṉ mā nakaril vantāṉ.
         3101. yāvarē āka iṉṟu iṅku eṉ makaṉ mūṅkai tīrttōr
           āvarē veṉṟōr eṉṟaṉ āṟṟavum māṉam pūṇṭu
            cāvatē mutti eṉpār maṇi mutaṉ mūṉṟum taṅkaḷ
               tēvarē eṉṟu eṉṟu uḷkic ceyyavum tīrātāka.
        3102. antaṇar perumāṉ muṉ pōy aracaṉ makaḷaip pōkaṭṭi
           inta nōy nīrē tīrkka vēṇṭum eṉṟu irantāṉ aiyaṉ
               cuntara nātaṉ maṉṟuḷ tuṇaittāḷ taṉṉait
          cintai ceytu aruṭ kaṇ nōkkāl tiruntu iḻai avaḷai nōkkā.
         3103. vēṟu vēṟu iṟaivaṉ kīrtti viṉā uraiyākap pāṭi
            īṟu ilā aṉpar kēṭpa iṟai moḻi koṭuttu mūṅkai
        māṟiṉāḷ vaḷavaṉ kaṉṉi maṭavaral vaḷavaṉ kaṇṭu
            tēṟiṉāṉ civaṉē ellāt tēvarkkum tēvaṉ eṉṉā.
       3104. piṉpu aravu āram pūṇṭa pirāṉ aruḷ viḷaiyap pāṭum
                aṉparai muṉivar mūvāyiravarai aṭiyil tāḻntu
           muṉpu avar coṉṉavāṟē mūrkkarait taṭintu maṉṟuḷ
         iṉparai naṭam kaṇṭu ētti iṟaimakaṉ caivaṉ āṉāṉ.
            3105. mācu aṟu maṇipōl pal nāḷ vācaka mālai cāttip
             pūcaṉai ceytu pal nāḷ puṇṇiya maṉṟuḷ āṭum
             īcaṉai aṭik kīḻ eyti īṟu ilā aṟivu āṉantat
            tēcoṭu kalantu niṉṟār civaṉ aruḷ viḷakka vantār.
                            maṇ cumanta paṭalam cupam
                                ---------------------

          62. pāṇṭiyaṉ curam tīrtta paṭalam (3106 -3173)

         3106. vāṉa amuta mati muṭimēl maturaip perumāṉ maṇ cumantu
            tēṉ amuta vācakaraik katiyil viṭutta tiṟaṉ itu mēl
    pāl naṉ maṇivāyk kavuṇiyaṉai vituttuc camaṇar paṭiṟṟeḻukum
        kūṉal vaḻuti curam taṇittu āṭ koṇṭa koḷkai kūṟuvām.
           3107. vāku valattāṉ cakanāta vaḻuti vēntaṉ makaṉ vira
              vāku avaṉ cēy vikkirama vāku avaṉ cēy parākkirama
        vāku aṉaiyāṉ makaṉ curapi māṟaṉ aṉaiyāṉ tirumaintaṉ
      vāku valattāṉ maṟam kaṭintu maṇ āḷum kuṅkumat teṉṉaṉ.
           3108. aṉṉāṉ kumaraṉ karuppura pāṇṭiyaṉ ām avaṉ
                                       cēy kāruṇiya
             maṉṉām avaṉ taṉ makaṉ puruṭōttamaṉām avaṉ
                                     taṉ makaṉ ākum
               miṉṉār maulic catturu cātaṉa pāṇṭiyaṉ ām
                                      viṟal vēntaṉ
            iṉṉāṉ makaṉ kūṉ pāṇṭiyaṉ ām ivaṉ tōḷ
                                   valiyāl icaimik kāṉ.
            3109. tiṇ tōḷ valiyāl kuṭa nāṭar cem aṟaṉaiyum
                                        mār alaṅkal
                vaṇ tōl iṭu tār iravi kula marumāṉ taṉaiyum
                                       malaintu puṟam
            kaṇṭu ōr kuṭaik kīḻ nilam muṉṟum kāval purintu
                                         kōl ōccip
              puṇ tōy kuruti maṟak kaṉṉip pukaḻ vēl vaḻuti
                                      nikaḻ nāḷil.
        3110. tuṇ tuḻāvum kaimmāvum veṟukkaik kuvaiyum maṇik kuvaiyum
               vaṇṭu vīḻum tār aḷaka valli āya moṭu nalkik
           kaṇṭu kūṭal kōmakaṉaik kālil vīḻntu taṉṉāṭu
       paṇṭu pōlak kaik koṇṭu pōṉāṉ tēṉ ār paṉam tārāṉ.
       3111. ceṉṉik kōṉum tāṉ īṉṟa tilakap piṭiyai ulakam elām
       miṉṉik kōtu il pukaḻ oḷiyāl viḷakkum caiva maṇi viḷakkai
            kaṉṉik kōla maṅkaiyarukku araci taṉṉaik kauriyaṟku
     vaṉṉik kōmuṉ maṇam puṇartti vāṅkiṉāṉ taṉ vaḷa nāṭu.
       3112. vaḷavar kōṉ ceḻiyaṉ kaṟpiṉ maṅkaiyarkku araciyārkku
            aḷavu aṟu nitiyum cem poṉ kaliṅkamum maṇiyum pōkam
            viḷai nilam aṉaiya āya veḷḷamum piṟavum teṉṉaṉ
            uḷam makiḻ ciṟappa vēntar varicaiyāl utavip piṉṉar.
        3113. kōtu aṟu kuṇattiṉ mikka kulacciṟai eṉpāṉ aṅku ōr
           mētaku kēḷviyāṉai viṭuttaṉaṉ īṇṭu teṉṉaṉ
                 kātaliyōṭu kāval kaṭavuḷ cem patumak kōyil
             mātarai maṇantu celvāṉ pōl vantu maturai cērntāṉ.
         3114. malar makaḷ mārpaṉ poṉṉi maṉṉavaṉ payanta teyvak
           kula makaḷ uṭaṉē vanta kulac ciṟai kuṇaṉum kēḷvit
                talaimaiyum matiyiṉ mikka taṉmaiyum tūkki nōkki
              nalam mali amaiccaṉ ākki nāl nilam purakkum nāḷil.
         3115. valviṉai valiyāṉ meyyil valiya kūṉ aṭaintaṉ pōlak
          kol viṉai ilarāy vañcam koṇṭu uḻaṉṟu uṭutta pācam
              vel viṉai aṟiyā nakka vēṭar col valaiyil paṭṭu
           nal viṉai utavāt teṉṉa nāl maṟai oḻukkam nīttāṉ.
       3116. pōtu aviḻ tārāṉ akkar puṉ neṟi oḻukkam pūṇṭōṉ
               ātalil kaṉṉi nāṭum amaṇ iruḷ mūḻkip pūti
                  cātaṉa neṟi ām caiva camayamum muttic celva
                mātava neṟiyum kuṉṟa maṟaintatu vēta nīti.
           3117. paṟi paṭu talaiyum pāyiṉ uṭukkaiyum pācip pallum
              uṟi poti kalaṉum atti nātti eṉṟu uraikkum nāvum
      aṟi vaḻi uḷam pōl nāṇ aṟṟu aḻinta veṟṟaraiyum koṇṭu
     kuṟikeṭu aṇaṅku cūḻntu āṅku amaṇ iṟai koṇṭatu eṅkum.
           3118. arum tamiḻp pāṇṭi vēntaṟku uṟuti ākkam ceyyum
            maruntiṉil ciṟanta kaṟpiṉ maṅkaiyarkku araci yārum
          peruntakai amaiccu nīril kuḻaittu aṉṟi piṟaṅkap pēṟu
            tarum tiru nīṟu iṭārāy civa aṭic cārpil niṉṟār.
           3119. poy urai pitaṟṟum intap puṉ camaṇ kaḷaikaṭṭu
                                      īṇṭu
               mey urai vēta nīti viyaṉ payir talaic ceytu ōṅkac
                ceyyunar evarō eṉṟu cintaiyil kavalai pūṇṭu
              naiyunar ākik kūṭal nātaṉai vaṇaṅkap pōṉār.
       3120. pētu uṟṟa muṉivarkku aṉṟu peru maṟai viḷakkam ceyta
              vētattiṉ poruḷē inta vem camaṇ valaiyil paṭṭu
            pōtattai iḻanta vēntaṉ puntiyai mīṭṭu ippōtu uṉ
             pātattil aṭimai koḷvāy eṉṟu aṭi paṇiyum ellai.
         3121. vētiyaṉ oruvaṉ kaṇṭi vēṭamum pūṇṭōṉ meyyil
              pūtiyaṉ puṇṭarika purattiṉum pōntōṉ kūṭal
              ātiyaip paṇivāṉ vantāṉ maṅkaiyarkku araciyārum
                 nītiya amaiccar ēṟu nērpaṭa avaṉai nōkkā.
           3122. eṅku iruntu antaṇāḷīr vantaṉir eṉṟār āynta
       puṅkavaṉ ceṉṉi poṉṉi nāṭṭiṉum pōntēṉ eṉṟāṉ
          aṅku avar aṅku uṇṭāṉa putumai yātu aṟaitir eṉṟār
   caṅkaraṟku aṉpu pūṇṭōṉ uṇṭu eṉṟu cāṟṟu kiṉṟāṉ.
            3123. ēḻ icai maṟai vallāḷar civapāta itayar eṉṉak
              kāḻiyil oruvar uḷḷār kār amaṇ kaṅkula cīppa
                āḻiyil iravi eṉṉa oru makavu aḷitti eṉṉā
          ūḻiyil oruvaṉ tāḷai uḷki nōṟṟu oḻuki niṉṟār.
              3124. āya mātavar pāl īcar aruḷiṉāl ulakam uyyac
       cēy iḷam katir pōl vantāṉ celvaṉukku iraṇṭu āṇṭu ellai
           pōya piṉ mūṉṟām āṇṭil poru kaṭal mitanta tōṇi
         nāyakaṉ pirāṭṭiyōṭum viṭaiyiṉ mēl naṭantu naṅkai.
          3125. tirumulaip pāliṉōṭu ñāṉamum tiraṭṭic cem poṉ
            kuru maṇi vaḷḷattu ēntik koṭuppa ap pālaṉ vāṅkip
             paruki eṇ iṟanta vēta ākamam ivai paṟṟic cārvāy
           virikalai piṟavum otātu uṇarntaṉaṉ viḷainta ñāṉam.
          3126. nam pantam aṟuppōṉ ñāṉa nāyakaṉ ñāṉat tōṭu
                   campantam ceytu ñāṉa campantaṉ āki nāvil
              vam panta mulai meyññāṉa vāṇiyum kāṇi koḷḷa
               am panta maṟaikaḷ ellām arum tamiḻākak kūṟum.
           3127. karum piṉil kōtu nīttuc cāṟu aṭu kaṭṭiyē pōl
        varampu ilā maṟaiyiṉ māṇṭa poruḷ elām māṇat teḷḷic
            curumpu ivar koṉṟai vēṇip pirāṉ iṭam tōṟum pōki
              virumpiya teṉ col mālai civa maṇam viḷaiyac cātti.
       3128. parumutta mulaiyāḷ paṅkaṉ aruḷiṉāl pacum poṉ tāḷam
            tiru muttiṉ civikai kāḷam teḷ muttiṉ pantar iṉṉa
                nirumitta vakaipōl peṟṟup pālaiyai neytal ākki
            poru mutta nati cūḻ vīḻip poṉ paṭikkācu peṟṟu.
         3129. arumaṟai vaṇaṅkum kōyil kataviṉai aṭaikkap pāṭip
            paraṉ uṟai patikaḷ eṅkum toḻutaṉar pāṭip pāṭi
          varum avar nuṅkaḷ nāṭṭu vaṇaṅkavum varuvār eṉṉat
              taruma nūl aṇinta teyvat tāpataṉ cāṟṟalōṭum.
        3130. kaṟpu alar koṭi aṉṉārum teṉṉavaṉ kaṇ pōlvārum
            aṟpurai amaṇ pēy ōṭṭi aṉṟu tam kōmāṉ meyyil
              poṟpu uṟu nīṟu kaṇṭu pūti cātaṉattāl eytum
          ciṟapara vīṭu kaṇṭa makiḻciyuḷ tiḷaittōr āṉār.
        3131. taṅkaḷ pēr tīṭṭi ōlai viṇṇappam caṇpai nāṭar
                puṅkavarkku uṇartta antap pūcuraṉ kaiyil pōkki
             maṅkaiyarkku araciyārum aracarkku maruntu aṉṉāṉum
             am kayal kaṇṇi kōṉaip paṇintu tam akattil pukkār.
           3132. paṇ paṭu vētac celvaṉ vallai pōyp paḻaṉa vēlic
          caṇpaiyar pirāṉaik kaṇṭu paṟiyuṇṭu talaikaḷ ellām
              puṇ paṭat tiriyum kaiyar poy iruḷ kaṭantār tanta
           eṇ paṭum ōlai kāṭṭip pācuram eṭuttuc coṉṉāṉ.
           3133. vem kuru vēntar aṭi paṇintu aṭiyēṉ kulac ciṟai
                                   viḷampum viṇṇappam
               iṅku eḻuntu aruḷic camaṇ iruḷ otukki em iṟai
                                 makaṟku nīṟu aḷittup
            poṅki varum paṇai cūḻ teṉ tamiḻ nāṭṭaip pūti
                                  cātaṉa vaḻi niṟutti
            eṅkaḷaik kākka eṉṟa pācuram kēṭṭu eḻuntaṉar
                                  kavuṇiyarkku iṟaivar.
              3134. ātakātu itu eṉṟu ōtuvār nāvuk karaiyar nīr
                                       ciṟiyar avarō
              pātakam añcār tam moṭum pal nāḷ paḻakiya eṉai
                                          avar ceyta
            vētaṉai aḷantu kūṟuvatu eṉṉai viṭukatil ammavō
                                          umakku ip
                pōtu nāḷ kōḷkaḷ vali ila eṉṉap pukaliyar
                                     vēntarum pukalvār.
              3135. entai em perumāṉ aruḷ ilār pōla iṉṉaṇam
                                   icaippa teṉṉavar cey
              venta vētaṉaiyiṉ uytta nīr nāḷ kōḷ viḷaṅku
                                  puḷ avuṇar pēy pūtam
                  antam il palavum ammaiyōṭu appaṉ āṇaiyāl
                                    naṭappaṉa avar nam
                cintaiyē kōyil koṇṭu vīṟṟu iruppat tīṅku
                                 iḻaiyā eṉa eḻuntār.
          3136. mā muracu olippac caṅkam kākaḷam vāyviṭṭu ēṅkac
                cāmarai paṉippa muttiṉ pantaril taraḷat teyvak
             kāmaru civikai mēl koṇṭu amaṇ iruḷ kaḻuvum cōti
       yām eṉa neṟik koṇṭu īcaṉ iṭam toṟum aṭaintu < pāṭi.
           3137. cempiyaṉ nāṭu nīntit teṉṉavaṉ nāṭu naṇṇi
                  vempiya curamum mullaip puṟavamum mēka villait
             tumpikai nīṭṭi vāṅkum malaikaḷum tuṟantu pākat
           tampi kaiyuṭaiyāṉ kūṭal nakarp puṟam aṉukac celvār.
       3138. puṇṇiya nīṟṟut toṇṭar kuḻāttiṉuḷ pukali vēntar
                naṇṇiya civikai mītu nakaiviṭu taraḷap pantar
           kaṇṇiya tōṟṟam tīm pāl kaṭal vayiṟu utittu tīrntu
           viṇ iyal muḻu veṇ tiṅkaḷ viḷakkamē ottatu aṉṟē.
            3139. tēm paṭu kumutac cevvāy cira purac celvar muṉṉam
            pōm pari kaṉattār tammil poṉ neṭum ciṉṉam ārppōr
              tām para camaya ciṅkam camaṇ iruḷ kiḻiyap pāṉu
          ām paṭi vantāṉ eṉṟu eṉṟu ārttu eḻum ocai kēḷā.
         3140. niṉṟu uṇṭu tiriyum kaiyar etir vantu nīvir nuṅkaḷ
              koṉṟu aṟam coṉṉa tēvaik kumpiṭa vantāl inta
        veṉṟi koḷ ciṉṉam eṉ kol vīṟu eṉ kol yārai veṉṟīr
           eṉṟaṉar taṭuttār eṉṟu īṟu ilā aṭiyār tammai.
             3141. mā matam oḻukac cellum tiṇ tiṟal matta vēḻam
            tāmarai nūlāl kaṭṭat taṭaipaṭa aṟṟō koṟṟak
            kāmaṉai muṉintār maintar kayavar tam taṭaiyai nīttuk
              kōmaṇi māṭa mūtūr aṭaintu araṉ kōyil pukkār.
          3142. kaim malaic cāpam tīrtta karuṇai am kaṭalait tāḻntu
             mummuṟai vaḷaintu ñāṉa mukiḻ mulaip pāliṉōṭu
             cem maṇi vaḷḷattu īnta tiru voṭum toḻutāṉ anta
            meym maya veḷḷattu āḻntu niṉṟaṉar vētac celvar.
        3143. maṟai vaḻi niṉṟu niṉṉai vanti ceytu uyya māṭṭā
             niṟai vaḻi vañca neñcac camaṇarai neṟikaḷ ellām
              ciṟai paṭa vātu ceyyat tiruvuḷam ceyti kūṟṟaik
           kuṟaipaṭa utait tōy eṉṟu kuṟittu urai patikam paṭi.
       3144. vēṇṭu koṇṭu aruḷaip peṟṟu mīḷum appōtu kaṇṭu
           mūṇṭa aim poṟiyum veṉṟu vākīca muṉikaḷ eṉṉa
           āṇṭu ūḷār oruvar vēṇṭa avar tiru maṭattil aṉpu
             pūṇṭu eḻu kāta lōṭum pōyiṉār pukali vēntar.
          3145. aṅku eḻuntu aruḷi elliṉ amutu ceytu iruppavaṟṟaik
             kaṅkul vāy amaṇar ceyyum karutu arum ceyalum taṅkaḷ
                maṅkala marapil vantāḷ varuttamum kāṇa añcic
       ceṅ katiravaṉ pōl mēlaic ceḻum kaṭal veḷḷattu āḻntāṉ.
          3146. māṟu koḷ amaṇar ceyyum vañcaṉaikku iṭaṉāy ottu
            vēṟu aṟa naṭpuc ceyvāṉ vantu eṉa virinta kaṅkul
         īṟu aṟa muḷaitta vāṉ mīṉ iṉam avar paṟitta ceṉṉi
              ūṟu paṭṭu eḻunta mokkuḷ otta ak kaṅkul ellai.
          3147. vaitikattu taṉi iḷam ciṟu maṭaṅkalēṟu aṭainta
              ceytiyait terintu ayaṉ malai iṭaṅkaḷil tiraṇṭa
                    kai tavatta eṇṇāyiram kayavarum oruṅkē
                 eyti muttamiḻ virakar mēl paḻittal iḻaittār.
          3148. meyyil cintaiyār at taḻal kaṭavuḷai viḷattu āṅku
                      eyti em pakai āyiṉōr irukkaiyai amutu
                 ceytu vā eṉap paṇittaṉar ciṟu viti makattuk
                 kai iḻantavaṉ cellumō añciṉāṉ kalaṅki.
               3149. īṉar tām caṭat tīyiṉai eṭuttaṉar ēki
               ñāṉa pōṉakar maṭattiṉil cerukiṉar nantātu
                  āṉa tīp pukai eḻuvatai aṭiyavar kaṇṭu
                vāṉa nāyakaṉ maintarukku uṇarttiṉār vallai.
            3150. ciṭṭar nōkki at tīyiṉai teṉ tamiḻk kūṭal
                aṭṭa mūrttiyai aṅku iruntu aru maṟaip patikam
              tuṭṭar poy urai mēṟ koṇṭu tol muṟai tuṟantu
          viṭṭa vēntaṉaip paṟṟu eṉap pāṭiṉār viṭuttār.
               3151. aṭuttatu akkaṇattu aracaṉai veppu nōy ākit
           toṭuttatiṭṭa pal kalaṉkaḷum tukaḷ eḻap paṉi nīr
                   maṭutta cāntamum kalavaiyum mālaiyum karukap
              paṭutta pāyalum caruku eḻap puravalaṉ pataittāṉ.
              3152. vaḷavar kōṉ tiru maṭantaiyum mantirar ēṟum
            taḷarvu aṭaintu nal maruttu nūl viñcaiyar tamaik kūuyp
                  paḷakil pal maruntu aruttavum pārvaiyiṉālum
                viḷaivatē aṉṟi vem curam taṇivatu kāṇār.
             3153. cavalai nōṉpu uḻantu immaiyum maṟumaiyum cārā
                  avala mācarai viṭuttaṉar aṉaivarum pārttut
                  tava valattiṉum maruntiṉum taṇintilatu ākat
                 kavalai eytiṉār iruntaṉar viṭintatu kaṅkul.
         3154. vaṭṭa āḻi oṉṟu uṭaiya tēr pariti taṉ marumāṉ
           peṭṭa kātal kūr marukaṉaip paṟṟiya piṇi kēṭṭu
              iṭṭa kār iruḷ eḻiṉiyai eṭuttu eṭuttu am kai
          toṭṭu nōkkuvāṉ vantu eṉat toṭu kaṭal muḷaittāṉ.
             3155. vālitu ākiya caiva vāṉ payiriṉai vaḷarppāṉ
                      vēli āki ōr iruvarum vēntaṉai nōkki
                 kāla pācamum cuṭum in nōy aru maṟaik kāḻip
              pālar aṉṟit tīrttiṭap paṭātu eṉap pakarntār.
           3156. poyyar cārpiṉai viṭātavaṉ īṅku nīr pukaṉṟa
                caivar nīṟu iṭṭup pārppatu takuvatō eṉṉa
               aiya nī eṉait tiṟattiṉāl āyiṉum nōy tīrntu
            uyya vēṇṭumē itiṉ ilyātu uṟuti eṉṟu uraittār.
          3157. aḻaimiṉ īṇṭu eṉa aracaṉum icaintaṉaṉ ārvam
                taḻaiyum mantirat talai makaṉ taṉi nakar eṅkum
              viḻavu tūṅka nal maṅkala viṉaikaḷāl viḷakki
             maḻalai iṉ tamiḻ virakar tam maṭāttil vantu eytā.
               3158. aṉṟu kēḷviyāl aruntiya ñāṉavār amutai
            iṉṟu kaṇkaḷāl uṇṭu kaṇ peṟṟa pēṟu eytic
            ceṉṟu iṟaiñciṉāṉ eḻuntirum tī amaṇ cūḻcci
                veṉṟa cintaiyīr eṉṟaṉar pūntarāy vēntar.
            3159. naṉṟu iruntaṉirē eṉa nakai malart taṭam tār
               veṉṟi mīṉavaṉ kaṟpiṉār tammaiyum viṉava
              eṉṟu num aruḷ uṭaiyavarkku veṉ kuṟai eṉṉā
             oṉṟu kēṇmai kūr aṉpiṉār itaṉaiyum uraippār.
             3160. kaiyar māḷavum nīṟṟiṉāl kavuriyaṉ tēyam
                  uyvatu ākavum iṉṟu num aruḷiṉāl oli nīr
                 vaikai nāṭaṉ mēl veppu nōy vantatāl ataṉai
          aiya tīrttiṭal vēṇṭum eṉṟu aṭiyil vīḻntu irantār.
           3161. iranta aṉparukku aṉṉatu āka eṉṟu aruḷ curantu
                 paranta nittila yāṉamēl paṉik katir marumāṉ
                 curam taṇippal eṉṟu ēkuvaṉ ottu meyc curuti
                purantu aḷippavar pāṇṭiyaṉ kōyilil pukuvār.
                3162. vāyil eṅkaṇum tūpamum maṅkala viḷakkum
                tōya kumpamum koṭikaḷum cuṇṇamum tuvaṉṟac
               cēya kākaḷa oli maṉṉaṉ cevip pulaṉ cuvaippak
                 kōyil eytiṉār amaṇar tam kōḷari aṉaiyār.
            3163. kāvalaṉ maruṅku iṭṭa ōr katir maṇit taviciṉ
                mēviṉār avar nōkkiṉāṉ mīṉavaṉ tau¤ntu
                  vāvi tāḻ ceḻum tāmarai eṉa mukam malarntu
         pāviyēṉ piṇi taṇittu eṉaip paṇi koḷ miṉ eṉṟāṉ.
       3164. pulait toḻiṟku vittu āyiṉōr kēṭṭu uḷam puḻuṅkik
                 kalait taṭam kaṭal nīntiya kāvalōy uṉ taṉ
                valap puṟattu nōy ivaraiyum maṟṟai nōy emaiyum
               tolaittiṭap paṇi eṉṟaṉar kaitavaṉ colvāṉ.
           3165. aṉaiya ceytir eṉṟu icaiyumuṉ camaṇarum acōkaṉ
                taṉai niṉaintu kaip pīliyāl taṭaviyum karattuk
               kaṉai koḷāli nīr citaṟiyum ney cori kaṉal pōl
             ciṉavi mēl iṭak kaṇṭaṉar tīrntiṭak kāṇār.
          3166. tīyar māṉam mikku uṭaiyarāyk cerukku aḻintu iruppap
              pāya kēḷviyōr puṇṇiyap paiyuḷ nīṟu aḷḷik
                 kāyum nōy atu taṇittiṭak karutiṉār ataṉai
              māya nīṟu eṉa vilakkiṉār māyai ceytu aḻivār.
          3167. aṇṭa nāyakaṉ tiru maṭaip paḷḷi nīṟu aḷḷik
              koṇṭu vārum eṉṟu arumaṟaik kavuṇiyar kūṟak
                   kaṇṭu kāvalaṉ ēvalar kaik koṭu vantār
              vaṇṭu ulāvu tār vaḻuti nōy taṇippavar vāṅki.
                3168. maruntu mantiram yāvaiyum maṟai uraippatuvum
                poruntu iṉpa vīṭu aḷippatum pōkamum poruḷum
                tiruntu ālavāyāṉ tiru nīṟu eṉac ciṟappittu
              aruntu iṉ amutu aṉaiya col patikam pāṭi aṟaintu.
              3169. meyyil iṭṭaṉar varuṭalum vem curam tuṟanta
                   mai il cintaiyōr vekuḷiyil taṇintatu vācam
                 ceyta taṇ paṉi nīr viraic cantaṉam timirntāl
                  eytu taṇmaiyatu āyiṉatu iṟai valap pākam.
             3170. poḻinta taṇ matut tār puṉai pūḻiyar kōṉuk
                  kiḻinta ceykaiyar kaitoṭa veri iṭu curattāl
              kaḻinta tuṉpamum kavuṇiyar kai toṭac curam tīrntu
                     oḻinta iṉpamum iruviṉai ottapōl otta.
               3171. aiya iccuram āṟṟaritu āṟṟaritu eṉṉā
               vaikai nāṭavaṉ val amaṇ mācu tīrntu aṭiyēṉ
                uyya vēṇṭumēl ataṉaiyum aṭikaḷē oḻittal
             ceyya vēṇṭum eṉṟu irantaṉaṉ cirapurak kōṉai.
            3172. piḷḷaiyār iṭap pākamum paṇṭu pōl perumāṉ
            veḷḷai nīṟu toṭṭu amkaiyāl nīvum muṉ mēl nāḷ
               uḷḷa kūṉōṭu veppu nōy oḻintu mīṉ uyartta
          vaḷḷal mācu aṟak kaṭainta viṇ maṇi eṉap polintāṉ.
       3173. aṉṉatu oru kāraṇattāl cavuntariya pāṇṭiyaṉ eṉṟu
                                        āki aṉṉa
                 teṉṉavar kōṉ kavuṇiyar kōṉ tiru nōkkāl
                              paricattāl teruṭṭum vākkāl
                poṉ aṭi tāḻntu aintu eḻuttu upatēcap pēṟu
                                  aṭainta polivāl vañcam
              tuṉ amaṇar neṟi ikaḻntu tol vēta neṟi aṭaintu
                                     tuyaṉ āṉāṉ.
                    pāṇṭiyaṉ curam tīrtta paṭalam cupam
                                  -----------------

         63. camaṇaraik kaḻuvēṟṟiya paṭalam (3174 -3255)

            3174. pañcavaṉ aṭainta nōyaip pāl aṟā vāyar tīrttu
           nañcu aṇi kaṇṭaṉ nīṟu nalkiya vaṇṇam coṉṉēm
             añcalar ākip piṉṉum vātu ceytu aṭaṅkat tōṟṟa
            vañcaraik kaḻu vēṟiṭṭa vaṇṇamum ciṟitu colvām.
           3175. teṉṉavaṉ tēviyārum amaiccaruḷ ciṟanta ciṅkam
            aṉṉavaṉ tāṉum kāḻi antaṇar aṭiyil vīḻntu em
              maṉṉavaṉ veppum kūṉum pācamum māṟṟi nīrē
          iṉṉamum aṭiyēm vēṇṭum kuṟai ceyat takkatu eṉṟār.
          3176. kaṉṉi nāṭu eṅkum intak kār amaṇ kāṭu mūṭit
        tuṉṉiṉa itaṉai iṉṉē tuṇittiṭal vēṇṭum eṉṟār
             aṉṉavar ālavāyar tiru uḷḷam aṟivēṉ eṉṉā
                 uṉṉiya maṉattar āki oy eṉak kōyil pukkār.
              3177. av iruvōrum kūṭa aṭaintu poṉ kamalam pūtta
                tivviya tīrttam tōyntu cēl neṭum kaṇṇi pāka
               navvi am kamalac cemkai nātaṉait tāḻntu vēntaṉ
              vevviya veppu nīttār toḻutu itu viṉavu kiṉṟār.
              3178. kāyamē oṟuttu nāḷum kaitavam peruka nōṟkum
               pōyarai immai yōṭu maṟumaiyum pēṟu aṟṟārai
                    nī urai ceyta vēta vēḷviyai nintai ceyyum
                tīyarai oṟuttal ceyyat tiruuḷam ceyti eṉṟār.
            3179. vem mata vēḻam kāynta viṭaiyavar vicumpil colvār
             emmaṉōr avir nuṅkaṭku icaintatē emakkum vēṇṭum
                    cammatam āṉāl vellat takkavar āka nīrē
                am matam uṭaiyār tēṟkat takkavar āka eṉṟē.
           3180. em moḻi tēṟiṉīr pōy iṟai makaṉ avaiyattu eytic
                cemmai ilārai vātu ceytir nīr aṉaiyār tōṟṟu
            vem muṉaik kaḻuvil ēṟi viḷakuvar eṉṉak kēṭṭu
          maim mali kaḷattāṉ maintar toḻutu tam maṭattil pōṉār.
             3181. iruvarum mīṇṭu tattam irukkaiyil pōki aṟṟaip
             paruvam aṅku akalap piṉ nāḷ pāṇṭimā tēviyārum
               peru mati amaiccar ērum piḷḷaiyār maṭattil pōki
               arukarai vellum cūḻcci yātu eṉa aḷantu tērvār.
       3182. pēr aruḷ niṟainta kāḻip peruntakai uṭaṉ pōyt tamkōṉ
                   cīr avai kuṟuki ītu ceppuvār ceyya kōlāy
             kār amaṇ kāṭē eṅkum kaḻiyavum iṭainta iṉṉa
           vērōṭum kaḷaintār caiva viḷaipayir ōṅkum eṉṟār.
           3183. avvaṇṇam ceyvatē eṉṟu aracaṉum aṉuccai ceyyac
         cev vaṇṇa veṇ nīṟṟu aṇṇal aṉuccaiyum terinta tēyam
       uy vaṇṇam itu eṉṟu aṅkaṇ uḷ makiḻntu iruntār nīṇṭa
           pai vaṇṇa āram pūṇṭār pukaḻ eṅkum parappa vallār.
                        3184. anta vēlai arukantak kaiyaraik
                        kunta vēl kaṇ kula maṭa mātarum
                        maintar ākiya makkaḷum kaṇ aḻal
                        cinta nōkki ikaḻntu ivai ceppuvār.
                  3185. ceḻiyar kōmakaṉ mūḻkiya tīp piṇi
                   kaḻiya māṟṟum valiyiṉṟik kaṟṟilā
                    maḻalai vāy oru maintaṟkut tōṟṟu vem
                    paḻi viḷait tīr pakavaṉ tamarkku elām.
                      3186. cāmpar āṭum camayam pukuntu vem
                       pāmpu aṇintavaṉē pakavāṉ eṉa
                       vēmpaṉ uṅkaḷ virata neṟi elām
                     cōmpal eytat tuṟantāṉ ikaḻntu arō.
                      3187. ētu umakku nilai iṉi eṉṟa ap
                       pōtu maṟṟavar tammaip puṟakiṭa
                       vātu ceytaṟku eḻuntaṉar vañcakar
                     pōtum eṉṉat taṭuttaṉar pūvai mār.
                 3188. cellaṉ miṉ kaṇ umakku itu cevvi aṉṟu
                       allal kūra varum tuṉpattu āḻa nām
                    elli kaṇṭa kaṉavu uṇṭu ataṉai yām
                    collu kēm iṉṟu kēṇm eṉac colluvār.
              3189. iṭaiyaṟātu nam pāḻiyum paḷḷiyum eṅkum
                   caṭaiyar muñciyar cāmpalar tāṅkiya cūlap
               paṭaiyar tīviḻip pulavu vāyp pāy perum pulittōl
                uṭaiyarāyc cilar vantu vantu ulavutal kaṇṭēm.
       3190. kaṉṉiyil tuṟavu aṉṉaṅkaḷ kaṇavaṉiṉ tuṟaviṉ
            maṉṉum āriyāṅ kaṉaikaḷ nul vāṅkum ak kucaikaḷ
                 eṉṉa mūvakaip peṇ tavap paḷḷikaḷ ellām
            ciṉṉa veṇ piṟaik kōṭṭumā citaikkavum kaṇṭēm.
            3191. muṇṭitam ceyta talaiyarāy muṟukku uṟi tūṅkum
              kuṇṭikai kait taṭam kaiyarāyk kōvaṇam piṇitta
              taṇṭu tāṅkiya cuvalarāyc caṭaiyaṉ pēr nāvil
              koṇṭu acaittaṉarāy eṅkum kulāvavum kaṇṭēm.
               3192. kāntu veṅkatam uṭaiyatu ōr kayam talai vantu
            cūḻntu koṇṭu nam aṭikaḷ mār kaṇam elām turatti
               ēntu pūm ciṉai alaintiṭa iraṅki vaṇṭu iriyap
              pāyntu piṇṭiyai vēroṭum paṟikkavum kaṇṭēm.
              3193. anta mūvilai vēliṉum mayil muṉaik kaḻuviṉ
                panti mītu nīr ēṟavum kaṇṭu uḷam paṉippac
                 canta mārpakam cēppa am taḷirkkaram puṭaittuk
                 kanta vār kuḻal cōravum kaluḻavum kaṇṭēm.
                    3194. taḷ arum tiṟal intira cālamō kāti
                  uḷḷa viñcai iv ellai vantu utavilā oṉṟum
               kaḷḷarāl paṟi paṭṭavō kaṉavil ventaṉavō
             veḷḷam koṇṭavō cēmattil kiṭappavō viḷampīr.
            3195. tāvu tī vaḷarttu eḻu kari taṉṉai āṭu aravai
                 āvaiyēvi muṉ nammaṉōr paṭṭatu maṟantīr
                kāvalaṉ piṇi taṇit tilīr iṉic ceyyum karumam
                yāvatu ākumō ataṉaiyum eṇṇumiṉ eṉṟār.
           3196. iṟṟai vaikalukku ēkaṉ miṉ eṉṟaṉar aṟattaic
                   ceṟṟa vañcakar celluvār tirumpavum kaiyaip
           paṟṟi īrttaṉar peṇṭir col kēṭpatu paḻutu eṉṟu
              uṟṟa tīviṉai vaḻic celvār oḷittaṉar celvār.
             3197. koṅkalark kuḻal carintiṭak kurattiyar piṉṉum
                    eṅkaḷ col koḷatu ēkuvir paripavam eyti
              uṅkaḷukku iṭaiyūṟu vantu uṟuka eṉac capittār
             aṅku ataṟkum añcār celvār aḻiyum nāḷ aṭuttār.
              3198. puṭkaḷum pala viricciyum pōkal eṉṟu etirē
                 taṭkavum kaṭantu ēkuvār taṭam kayal ukaippak
         kaṭ kaviḻntu alar kiṭaṅkar cūḻ kaṭi nakarp puṟam pōy
                  uṭku neñcarāy yāvarum ōr iṭattu īṇṭi.
         3199. yātu cūḻcci eṉṟu eṇṇuvār iṟaivaṉaik kaṇṭu
              ītu ōti nām avaṉ aṉumati uṟuti koṇṭu aṉaiya
                   ētilāḷaṉai vātiṉāl veṉṟum icaintu
                pōtuvār nakar pukuntu vēttu avaik kaḷam pukuvār.
                  3200. āya pōtu iḷam kālaiyil kavuṇiyar āla
                 vāyar cēvaṭi paṇintu tam maṭattiṉil cellak
                 kāyum mātavac celvaṉaik kaṅkul cūḻntāṅku
               māya vañcakar vantu iṭai vaḻit talai maṟittār.
            3201. maṟitta kaiyar piṉ cella muṉ maṉ avaik kuṟukik
               kuṟitta vāḷarit taviciṉ mēl koccaiyar perumāṉ
             eṟinta cēy iḷam paritiyiṉ ēṟi vīṟṟu iruntār
             paṟitta cīttalai pulaiyarkaḷ poṟātu ivai pakarvār.
          3202. maḻalai iṉṉamum tau¤kilā mainta kaṇ maṇi oṉṟu
              uḻal karuṅkoṭi iruntiṭak kaṉi utirntāṅku uṉ
          kaḻal koḷ viñcaiyiṉ aṉmaiyāṉ maṉṉaṉait toṭutta
                 aḻala ittaṉam eṉṟu nī tarukkuṟat takumō.
            3203. nantu nāku nīr vaṇṭu cel naṭai vaḻi eḻuntāy
             vantu vīḻiṉum vīḻum av vaḻakku niṉ kaiyaṟṟu
                  cintu cāmparum ciṟu colum maruntu mantiram pōl
              cantu cūḻ malaiyāṉ curam taṇintaṉa kaṇṭāy.
         3204. uṅkaḷ mantiram ēṭu oṉṟil tīṭṭuka ōr ēṭṭu
              eṅkaḷ mantiram taṉṉaiyum tīṭṭuka iraṇṭum
                 aṅki vāy iṭiṉ ventatu tōṟṟatu av aṅki
               nuṅkiṭātu veṉṟatu eṉṟu oṭṭiyē nuvalā.
               3205. cekkar am caṭaiyāṉ uṟai patikaḷil ceyyat
                    takka taṉ tavanilai piḻaittum num cārvāy
              vikka em maṉōrkku iyaṟṟuvāṉ vēṟu oru talattil
                    pukku amarntu tavam ceyap pōtukam eṉṉā.
         3206. veṉṟi mā muracu uṟaṅkiṭa viyaṉ nakarp puṟam pōy
           maṉṟal vēmpaṉ muṉ kataḻ eri maṭuttiṭil piḻaippa
             toṉṟu vēvatu oṉṟu ītu koṇṭu umarkaḷum emarum
            iṉṟu velvatum tōṟ patum kāṇṭum eṉṟu eḻuntār.
            3207. īṭṭu vañca neñcarē eḻī nakarp puṟampu pōyk
          kīḻ ticaikkaṇ ōr aḻal kiṭaṅku toṭṭu eḻuntu vāṉ
         nīṭṭu kōṭu aram kuṟaittu niṟaiya viṭṭu neṭṭu eri
          mūṭṭiṉār mātarār vayiṟṟum iṭṭu mūṭṭiṉār.
        3208. ñāṉam uṇṭa muṉivar tammai eḷḷi eḷḷi nāyiṉum
                 īṉar aṅkiyai aṭuttu iruppa eṇṇārāyirar
            āṉa toṇṭar uṭaṉ eḻuntu caṇpai vēntum aracaṉum
               māṉaṉ ār mantirak kiḻāṉum vantu vaikiṉār.
              3209. uḷ aviḻnta mulai curantu oḻukku pāl aruntiyē
            tuḷḷi ōṭum kaṉṟu piṉ toṭarntu cellum āṉ eṉa
                veḷḷi ampalattuḷ āṭum vētakītar kātal kūr
           piḷḷai pōṉa vāṟu tam pirāṭṭi yōṭum eytiṉār.
            3210. āṟiṉōṭu iraṇṭu aṭutta āyiram camaṇarum
           vēṟu vēṟu tām muyaṉṟa mantiraṅkaḷ vēṟu vēṟu
                    nīr cuntara olaiyil poṟittu oruṅku pōyc
            cīṟi vāṉ nimirntu eḻunta tīyiṉ vāy nirappiṉār.
             3211. akki vāy makutta ēṭu aṉaittum ak kaṇattiṉē
                 ikku vāy ularnta tōṭu eṉak karintu cāmparāy
                ukka vāṟu kaṇṭu nīcar uṭkiṭantu poṅkavē
           tikku uḷārkaḷ kaṇṭapēr cirittu uḷārkaḷ āyiṉār.
              3212. virinta vēta nāvar tām viritta vēta meyp poruḷ
              varainta puttakattai vaṇ kayiṟṟiṉāl vakirntu tām
                 arunta ñāṉa amutu aḷitta ammai pōkap paṭat
            terinta ēṭu eṭuttu aṭutta tīyiṉ vāyil iṭṭaṉar.
          3213. maṟaip pulap paṭutta nūl varainta ēṭu aṉanta nāḷ
                aṟai puṉal kiṭantatām eṉap pacanta aracaṉum
               niṟai amaiccum araciyārum niṉṟapērum antaṇark
         iṟaivarai pukaḻntu aḷappu il iṉpa veḷḷam mūḻkiṉār.
            3214. venta cintai amaṇar vātu velvataṟku vēṟu iṭam
                   punti ceytu vanta ap potut talam potuk kaṭintu
            antaṇāḷar vātu veṉṟa aṉṟu toṭṭu ñāṉacam
              pantaṉ eṉṟa nāmamē paṭaittu uyarnta iṉṟumē.
        3215. aṉṉa ēṭu muṟaiyiṉōṭu iṟukki antaṇāḷar kōṉ
            maṉṉai nōkka viṉaiyiṉōṭu pāy uṭutta mācar tām
            coṉṉa cūḷ pulappaṭat tuṇintum vāymai nāṇ ōri ik
             kaṉṉi nāṭaṉ avai cirikka āṟṟalātu kattuvār.
          3216. ēṭa nāṅkaḷ eḻuti iṭṭa paccai ēṭu eṇāyiram
              vīṭa vanta nī varaintu viṭṭa ōlai oṉṟum eṉ
          vāṭal iṉṟi nīril iṭṭa vaṇṇam āṉatu āl itu uṉ
               pāṭavam cey viñcai koṇṭu pāva kal piṇittatē.
         3217. uṅkaḷēṭum eṅkaḷ ēṭum umpar vāṉaḷāy viraiip
             poṅki ōṭum vaikai nīril iṭuka iṭṭa pōtu tāṉ
                 aṅku nīr etirkkum ōlai vellum ōlai aṉṟiyē
                tuṅka vēlai cellum ōlai tōṟkum ōlai yāvatē.
        3218. veṉṟu vīṟu aṭaintavarkku vīṟu aḻintu tōṟṟapēr
              eṉṟum ēval aṭimai āvatu eṉṟu icaintu kaitavak
           kuṉṟu pōlum niṉṟa kuṇṭar kūṟalōṭum īṟu ilā
             maṉṟu āṭum aṭikaḷ maintar vāy malrntu pēcuvār.
         3219. aṭiyār patiṉāṟāyiravar uḷḷār civaṉai avamatitta
         koṭiyār nīvir umakku ēṟṟa taṇṭam ituvō koṉṟai mati
       muṭiyār aruḷāḷ uṅkaḷai nām veṉṟēm āyiṉ mū ilai vēl
      vaṭivāṉ niraitta kaḻu muṉai iṭuvēm atuvē vaḻakku eṉṟār.
 3220. ūḻiṉ valiyāl amaṇar ataṟku uṭaṉ paṭṭārkaḷ aḵtu aṟintu
            cūḻi yāṉaik kulaic ciṟaiyum taccar palarait tokuvittuk
        kāḻiṉ neṭiya paḻu marattil cūla vaṭivāyk kaḻu niṟuvip
        pāḻi neṭiya tōḷ vēntaṉ muṉṉē koṭu pōy parappiṉār.
           3221. tēṟalātār tamaik kāḻic cemmal nōkki iṉi vammiṉ
          nīṟu pūcik kaṇṭikaiyum pūṇṭu niruttar eḻuttu aintum
             ūṟa otip pācam oḻittu uymiṉ eṉṉā aṟa nōkkik
     kūṟiṉār maṟṟu atu kēṭṭuk kuṇṭar eriyil kotittu uraippār.
         3222. muṉpu tīyil veṉṟaṉamē nīril yātāy muṭiyum eṉa
              aṉpu pēci emai iṇakki akala niṉaittāy allatai nī
            piṉpu vātu ceyat tuṇiyum peṟṟi uraittāy allai pulāl
           eṉpu pūṇi aṭi aṭainta ēḻāy pōti eṉa maṟuttār.
        3223. ūkam tavamum paḻu marattai utaittuk karai māṟiṭa otukkip
         pūkam taṭavi vēr kīṇṭu poruppaip paṟittup puṭai parappi
            mākam tuḻāvik kaṭukivarum vaikaip puṉalai mantirattāl
        vēkam taṇivittu ēṭu eḻuti viṭuttār muṉ pōl veḷkātār.
             3224. ciṟai ēy puṉal cūḻ vēṇupurac celvar yārum
                                         tau¤vu eyta
              maṟaiyē vāymai uraiyāy iṉ maṟaik kaṇ muḻutum
                                    tuṇi poruḷ tāṉ
                 piṟaiyēy vēṇip pirāṉ ākil peru nīr etirē
                                         celka eṉa
             muṟaiyē patikam eṭuttu eḻuti viṭṭār muḻaṅki
                                        varupuṉalil.
        3225. tēcam paravum kavuṇiyar kōṉ viṭutta ēṭu ceḻumaturai
           īcaṉ aruḷ ām kayiṟu piṇittu īrppa natiyil etir ēṟa
          nācam ceyyum poṟivaḻiyē naṭakkum uḷḷam eṉac ceṉṟu
               nīcarē eṇṇāyiram nītta vaḻiyē oḻukiya āl.
            3226. ciṅkam aṉaiyār eḻutu muṟai etir āṟṟu ēṟa
                                         terintamarar
               am kaṇ naṟum pūmaḻai poḻintār aṟavōr tukil
                                    viṇ eṟitu ārttār
              kaṅkai aṇintār tiruttoṇṭar kaṇṇīrk kaṭalil
                                       amiḻntiṉār
              vem kaṇ amaṇar naṭuṅki uṭal veyarvaik kaṭalil
                                       amiḻntiṉār.
          3227. vēmē eṉpatu aṟiyātē velvēm eṉṟe cūḷ oṭṭi
            nāmē iṭṭa ēṭu eriyil vēvak kaṇṭu natikku etirē
           pōmē iṉṉam velvēm eṉṟu iṭṭa ēṭum puṇari pukat
           tāmē tammaic cuṭa nāṇi niṉṟār amaṇar talai tūkki.
          3228. poruppē cilaiyāy puram kaṭanta puṉitaṉē ettēvarkkum
           viruppēy pōkam vīṭutarum mēlām kaṭavuḷ eṉa nāṉku
  maruppēy kaḷiṟṟāṉ muṭi takarttāṉ marumāṉ aṟiyak kurumoḻi pōl
           neruppē aṉṟi vēkavati nīrum piṉṉart tēṟṟiyatāl.
           3229. poyyiṉ maṟaiyiṉ puṟattu amaṇar puttarkku aṉṟi
                                         vāymai urai
              ceyyum maṟai nūl pala terintum civaṉē param eṉpatu
                                         aṟiyātē
                  kaiyil viḷakkiṉoṭum kiṭaṅkil vīḻvār
                                      kalaṅki maṉam
                 aiyam aṭainta pētaiyarkkum aṟivittaṉavē avai
                                          aṉṟō.
       3230. kaṇṭu kūṭal kōmakaṉum kaṟpum niṟainta poṟpuṭaiya
           vaṇṭu kūṭum tār aḷaka vaḷavaṉ makaḷum mantiriyum
            toṇṭu kūṭi maṭiyārum kāḻikku aracait toḻutu tuti
     viṇṭu kūṭaṟku ariya makiḻ veḷḷattu aḻunti viyantaṉar āl.
      3231. naṉṟitēṟār piṉpu uḷḷa māṉam iḻantu nāṇ aḻintu
         kuṉṟu pōlum tōṇi purak kōmāṉ etirē yāṅkaḷum umakku
         iṉṟu tōṟṟēm emai īṇṭu nīrē veṉṟīr eṉa nērntu
        niṉṟu kūṟak kavuṇiyar kōṉ aṉaiyār uyyum neṟi nōkkā.
  3232. iṉṉam aṟattāṟu icaikkiṉṟē nīr ēṉ vāḷa iṟakkiṉṟīr
        aṉṉai aṉaiyāṉ em iṟaivaṉ avaṉukku āḷāy uymiṉkaḷ
         eṉṉa ēṭa ciṟiyāy nī evvāṟu eṅkaṭku aṭāta moḻi
      coṉṉatu eṉṟu māṉam uḷār kaḻuvil ēṟat toṭaṅkiṉār.
           3233. matattiṉiṉ māṉa mikkār tāṅkaḷē valiya ēṟip
              pataittiṭa iruntār ēṉaip paṟi talai avaraic caiva
         vitattiṉāl oḻukkam pūṇṭa vēṭattār paṟṟip paṟṟic
       citaittu iṭar ceytu ēṟiṭṭār tiri talaik kaḻukkōl taṉṉil.
           3234. vaḻi vaḻi varum māṇakkar cātaṟku varunti neñcam
         aḻipavar tiru nīṟu iṭṭār atu kiṭṭātu ayar vār āviṉ
           iḻivu il kōmayattai aḷḷip pūciṉār ituvum kiṭṭātu
         oḻipavar āviṉ kaṉṟait tōḷil iṭṭu uyiraip peṟṟār.
       3235. kūṟiṭṭa mūṉṟum kiṭṭātu ayarpavar kuṟṟam tīra
              nīṟu iṭṭār neṟṟiyōṭu nirumala kōmayattiṉ
          cēṟu iṭṭār neṟṟiyōṭu neṟṟiyaic ceṟiyat tākki
        māṟiṭṭa pācam taṉṉai maṟittiṭṭup piṟappai velvār.
          3236. maṟṟu ivar tammai ūṟṟam ceytilar maṭintōr yārum
             cuṟṟiya cēṉam kāka narikaḷ nāy toṭarntu kauvip
         paṟṟi niṉṟu īrttut tiṉṉak kiṭantaṉar paruma yāṉai
            veṟṟi koḷ vēntaṉ kāḻi vēntarait toḻutu nōkkā.
          3237. iṉṟu nīr iṭṭa ēṭu iṅku yāvarum kāṇa nērē
           ceṉṟatē eṅkē eṉṟāṉ ataṉai yām cempoṉ kūṭal
              maṉṟavar aruḷāl iṉṉē varuvippam eṉṟu vātu
             veṉṟavar natiyiṉ māṭē mēl ticai nōkkic celvār.
                3238. cellu nar kāṇa ōlai kāvatam celvatu appāl
            ollai aṅku oḷittalōṭum viyantu avaṇ oruṅku kūṭik
            kollaiyāṉ mēyttu niṉṟār cilar tamaik kuṟittu nīr iv
        ellaiyuḷ vicēṭam uṇṭō ivaṇ kaṇṭaticai miṉeṉṟār.
      3239. av iṭaic ciṟārkaḷ yāṅkaḷ oṉṟaiyum aṟiyēm eṉṉa
           ivviṭai vicēṭam kāṇal vēṇṭum ettiṟattum eṉṉāt
                 tevviṭai vātu ceyyat tiru uḷak karuṇai ceyta
              vevviṭaik koṭiyiṉāraip pāṭiṉār vēta nāvār.
       3240. pāṭṭiṉ mēl karuṇai vaittār cayampu vāyp parārai villak
         kāṭṭiṉuḷ iruppa nērē kaṇṭu tāḻntu eḻuntu caṇpai
       nāṭṭiṉar valam koṇṭu ētti etir niṉṟār nakaittār nimpat
    tōṭṭiṉāṉ atu kēṭṭu aṅkē tōṉṟiṉāṉ tāṉai yōṭum.
             3241. anta mā iliṅkattu īcaṉ āyiram matiyam kaṇṭa
            muntai vētiyarāyt tōṉṟi mut tamiḻukku aracai nī eṉ
            maintaṉ ām iḷaiyōṉ oppāy varuka eṉa nīṟu cāttic
             cintai nīḷ ārvam kūrat tiru aruḷ curantu niṉṟār.
            3242. niṉṟa antaṇarai aṉṟu nirumala ñāṉam īntār
           eṉṟu kaṇṭu iṟaiñci aiya nīril yāṉ iṭṭa ēṭu
          ceṉṟatu iṅku eṭuttīr nīrē aḵtu num celvarkku ēṟṟa
            aṉṟu atait taruti eṉṟār aṟumukac cemmal aṉṉār.
           3243. iṉṉamum pal nāḷ emmai iṭam toṟum pāṭi eñcum
              puṉ neṟi oḻukuvārai veṉṟu nam puṉita vīṭu
              piṉṉar nī peṟuti eṉṉā ēṭu tantu āci pēci
              miṉ eṉa maṟaintu niṉṟār vētiyar āya vēṭar.
          3244. tātaiyār kavarntu mīḷat tanta ēṭu ataṉai vāṅkip
           pōtaiyār ñāṉam uṇṭār puricaṭaip pirāṉār veḷavi
              ītai yām irantu vēṇṭat tantaṉar eṉṟu kūṟik
             kōtai ār vēliṉārkkuk kāṭṭa ak koṟkai vēntaṉ.
          3245. kaccu āṉa aravam ārtta karuṇai am kaṭalil tōṉṟum
          viccāṉa ñāṉam uṇṭīr āṟṟaliṉ viḷaivu tēṟātu
             accāṉa valiyāṉ ummai aḷantaṉaṉ aṭiyēṉ intak
 tuccāṉa piḻaitīrttu āḷka eṉṟu iṟaiñciṉāṉ tuṇarttār vēmpaṉ.
               3246. an neṭu mēru ākum āṭakac cilaiyiṉārkkup
            poṉ neṭum cikarak kōyiṉ maṇṭapam puyalaik kīṇṭu
                 miṉ neṭum matiyam cūṭum kōpura mēkam tāvum
            kal neṭum puricai vīti yāvaiyum kaḷippak kaṇṭāṉ.
             3247. aṟṟai nāḷ āti āka vēṭakam eṉṉum nāmam
             peṟṟatāl ēṭakattiṉ mēviya pirāṉaip pāṇṭik
               koṟṟavaṉ camaṇa rōṭum kūṭiya pāvam ellām
            paṟṟu aṟap pūcai ceytu pācamum kaḻiyap peṟṟāṉ.
         3248. naṟai keḻu tuḻāyiṉāṉum kaluḻaṉum nākar vēntum
           muṟaiyiṉāl ukaṅkaḷ mūṉṟum pūcittu muṭiyā iṉpa
          niṟai aruḷ peṟṟār aṉṉa nirā maya iliṅkam taṉṉai
            iṟutiyā mukattil pāṇṭi iṟai makaṉ pūcai ceytāṉ.
  3249. am kaṇ mā nakar kaṇṭu āṅku ōr āṇṭu iṟai koṇṭu kāḻip
           puṅkava rōṭum piṉ nāḷ pūḻiyar perumāṉ mīṇṭu
              maṅkala maturai cērntu vaikum nāḷ nīṟṟuc celvam
         eṅkaṇum viḷaṅkac ciṉṉāḷ iruntu piṉ ñāṉac celvar.
        3250. vaṭa pulatu uḷḷa īcaṉ patikaḷum vaṇaṅkip pāṭak
        kaṭavam eṉṟu eḻuntu kūṭal kaṇ nutal perumāṉ taṉṉai
       iṭaṉ uṟai kayal kaṇṇāḷai iṟaiñcip palvaraṉum peṟṟu
       viṭai koṭu tamiḻ nāṭu eṅkum paṇintaṉar mīṇṭu pōvār.
         3251. taṉ perum kaṟpiṉāḷum amaiccaṉum tamiḻ nar kōṉum
         piṉpu muṉam taṇ kāḻip pirāṉ aṭi pirivu āṟṟār āy
         aṉpu tantavar pāl naṭṭa aṉṟu toṭṭu āṉāk kēṇmai
             iṉpamum tuṉpam āki viḷaintu muṉ īrppap pōṉār.
            3252. caṇpaiyar talaivar tāmum aṉaiyarāyt tampiṉ cellum
              naṉpuṭaiyavarai nōkki nam iṭattu aṉpu nīṅkāp
                paṇpiṉar āki nīṟu pātukāttu īcaṉ kīrtti
        maṇ paṭa vāḻmiṉ itu maṟukkaṉ miṉ niṉmiṉ eṉṟār.
               3253. āḷuṭaip pukali vēntar aruṇmoḻi maṟukka
                                            añcit
               tāḷ uṭaip patumac centāḷ talai uṟap paṇintu
                                          mīṇṭu
              vāḷ uṭait tāṉait teṉṉaṉ maturaiyil vantāṉ
                                           kañcat
              tōḷ uṭaic ciṅkam aṉṉār cōḻar kōṉ nāṭu
                                           pukkār.
            3254. ñāṉamā matanīr cōra ñāṉa campantar eṉṉum
             māṉamā yāṉai vantu kaṭampamā vaṉattil tuṉṉum
         ūṉam ām camaṇar eṉṉum tarukkaḷai oṭittu veṇṇīṟu
            āṉa māp pūḻi aḷḷit tūṟṟiyatu avaṉi eṅkum.
            3255. āti ālayattu aṭalai koṇṭu āḻi cūḻ kāḻic
               cōti vētiyar pāṇṭiyaṉ curam taṇittu uṭalil
                pētiyāta kūṉ nimirttalāl piṟaṅku kaṟpātip
               pūti yāviṉum ciṟantatu av vaṭṭil vāyp pūti.
                   camaṇaraik kaḻuvēṟṟiya paṭalam cupam
                              -------------------------

  64. vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum aḻaitta paṭalam (3256 -3310)

              3256. ceṉṉi veṇ tiṅkaḷ milaicciya civaṉ aruḷ
                                     aṭainta campantar
         tuṉ irum camaṇaṉaik kaḻumuṉai ēṟṟit tuṇitta vāṟu
                                    icaittaṉam vaṇikak
         kaṉṉitaṉ maṉṟal kariyiṉai māṟṟāḷ kāṇa ak kaṇ
                                       nutal aruḷāl
              vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum āṅku vantavāṟu
                                   aṭuttiṉi uraippām.
               3257. poṉ malark kaitai vēli cūḻ vēlaip puṟattu
                              oru paṭṭiṉattu uḷḷāṉ
              miṉ maṇik koṭum pūṇ oru kula vaṇikaṉ vēṟu
                                   vēṟu ām pala celvat
                 taṉmaiyil ciṟantōṉ makavu ilaṉ ākit taṉ
                               maṉakku iṉiyatu ōr kāṭci
               naṉ maṉaik koṭiyōṭu aṟam pala purintōr nakai
                             matik kompai īṉṟu eṭuttāṉ.
           3258. attaṉa vaṇikaṟku uriya naṉ marukaṉ avaṉ mutaṟ
                                 kaṭimaṇam muṭittōṉ
             muttamiḻ maturaip pati uḷāṉ avaṟkē muṟaiyiṉāl
                                  nōṟṟu nāṉ payanta
              vittaka mayilaik koṭuppal eṉṟu aṉaiya iyaṟ kula
                               vaṇikar kōṉ taṉṉōṭu
               otta pal kiḷaiñar yāvarum aṟiya uṇarttiṉāṉ
                                     cila pakal oḻiya.
           3259. ūḻviṉai valiyāl āruyir iḻantāṉ uyirkku uṭampu
                                  aṉaiya taṉ kaṟpiṉ
          cūḻ katir maṇip pūṇ maṉaiviyum iṟappat tuṇintaṉaḷ
                                       avar iruvōrkkum
           āḻ kaṭal kiḷaiñar ceyat taku kaṭaṉkaḷ āṟṟiyac
                                       ceytiyai maturai
             vāḻtaru marukaṟku uṇarttuvāṉ ōlai viṭuttaṉar
                                    marumakaṉ vāṅkā.
        3260. taṉ aruḷ māmaṉ tuñciṉāṉ kūṭat tāramum tuñciyatu
                                            ippāl
         aṉṉavaṟku aḷavu iṉṟu ākiya taṉam uṇṭu avaṉaṉi
                                   nāṇ makavu iṉṟip
           piṉ oru peṇṇaip peṟṟaṉaṉ avaḷait taṉakku eṉap
                                    pēciṉāṉ aṉaiya
         kaṉṉiyai maṇantu celka eṉa muṭaṅkal kaḻaṟiya pācuram
                                           teriyā.
     3261. vīḻntaṉaṉ tarai mēl puraṇṭaṉaṉ uyirppu vīṅkiṉaṉ
                                 viḻippuṉal veḷḷattu
                āḻntaṉaṉ vimmuṟṟu ammavō eṉṟu eṉṟu
                       araṟṟiṉāṉ kiḷaiñar naṭpu aṭaintu
         vāḻntavar taḻuvat taḻīit taḻīik karaintāṉ maṟṟavar
                                   tēṟṟiṭat tau¤ntu
                  cūḻnta vem tuyar nīttu oru talai māmaṉ tol
                             nakarkku kēkuvāṉ tuṇintāṉ.
        3262. aṅku uḷa kiḷaiñar cilaroṭum kūṭi arum kaṭi maturai
                                         nīttu ēkip
        poṅkirum kāḻi cūḻ paṭṭiṉam kuṟukip pukutuvāṉ varavu
                                       aṟintu aṅkut
           taṅku tam kiḷaiñar viṉava nēr vārait taḻīit taḻīic
                                     celaviṭuttu ēkik
              koṅku ivar taḷavat tāriṉāṉ māmaṉ kōyil pukku
                                     iruntaṉaṉ āka.
      3263. nāḷ cila kaḻinta piṉṉar nāykar ēṟu aṉaiyāṉ aṉṉa
           vāḷ purai kaṇṇiyāṉai maturaiyil koṭupōy aṅku eṉ
         kēḷir muṉ vēṭpal eṉṟu kiḷantu taṉ māmaṉ īṭṭu
       nīḷ perum poruḷkaḷ maṟṟum kaik koṇṭu neṟiyil celvāṉ.
        3264. vaḻiviṭa varuvār tammai niṟuttip piṉ maturai mūtūrkku
            eḻutaru cuṟṟattārai muṉ ceṉ miṉ eṉṟu pōkkit
               toḻu paricaṉamum tāṉum tōkaiyum vaikal oṉṟil
                kaḻi vaḻi araimēl peyta kāvatam ākap pōvāṉ.
            3265. vem katir vēlai cellum vēlai vantu aṇaiyum muṉṉam
               iṅkiruntu oḻikam eṉṉāp puṟam paya mūtur eyti
              aṅku iṟai kōyil muṉṉik kūval nīrāṭi aṅkut
          taṅkiya vaṉṉi māṭē pōṉakam camaittu uṇṭu el vāy.
         3266. malai vaitta cilaiyāṉ kōyil maruṅku oru paṭiyiṉ umpar
                talai vaittut tuyilum ellai vitivaḻic cāra vantōr
            kolai vaitta viṭavāy nākam kaṭittatu kotittu nīṇṭa
      vilai vaitta koṭum pūṇnāyakaṉ viṭam talaik koṇṭu māyntāṉ.
           3267. aṅkuḷa paricaṉaṅkaḷ āvalittu iraṅkic cūḻak
         koṅkaikaḷ puṭaittuc cēṭik kuṟṟiṭai makaḷir ēṅkac
         ciṅka ēṟu aṉaiyāṉ ākan tīṇṭiṭātu otuṅkip pōnta
       paṅkaya malark kompu aṉṉāḷ pāvai pōl puṟampu niṉṟāḷ.
          3268. āḷi ēṟu aṉṉa araviṉ vāyp paṭṭatum avintatum
                  mīḷa vēl uṇ kaṇār kai kulaittu aḻuvatum
                                         viḻuvatum
               kēḷir cūḻntu ayarvatum cōrvatum kaṇṭu iḷam
                                         kikiṉāḷ
           vāḷiyēṟu uṇṭatōr mayiliṉ vīḻntu uyaṅkiṉāḷ
                                      mayaṅkiṉāḷ.
             3269. vaṭikkaṇ uḷ cerukiṉa arukiṉa uyirppu aḻal
                                        vāyp paṭum
                    toṭutta pūm kōtaipōl cōrntatu āka karam
                                         cōrntaṉa
                aṭittaḷir cōrntaṉa kaṉṉi aṉṉap peṭai
                                        aṉṉavaḷ
          iṭikku etir paṭṭu vīḻntāḷ eṉak kiṭantaṉaḷ eṉ
                                          ceyvāḷ.
           3270. cāyum pūm komparil cūḻntu iṟantāṉ puṟam cārntu
                                           aḻūum
            āya meṉ makaḷir mīṇṭu aṉpaṉōṭu eṅkai taṉ
                                           āviyum
               pōyatē kol eṉa maṭiyuṟak koṭum kaiyāl puṟam
                                          taḻīit
              tūya tū ceṟintu iḷaip pāṟṟiṉār ciṟitu uyir
                                        tōṟṟavē.
        3271. mey kaḻintu iṉṉuyir mīṇṭu taṉ yākkaiyiṉ mellavē
             kai kalantāṅku iru kāli aṅku uṟṟaṉa kaṇkaḷum
             poykai nīlam ciṟitu aviḻntu eṉa alarntaṉa pūvaiyai
            mai kaḻi nāḷ mutal nāṉku nāl vēliyāy vaḷaintavē.
            3272. kai yeṟiyum kuḻal kaṟṟai cōrum tiri kāṟuḷi
             ney eṉak kaṇ puṉal koṅkai muṟṟattu uka neñcukum
       paiya vāy viṭum puṟam pārkkum nāṇ neṭum taḷaipaṭum ciṟu
             teyvam toṭṭāḷ eṉat tēmpi vimmāntu oḷitēyumāl.
            3273. vaṇaṅkil celvam taḻīip piṟanta nāḷ toṭṭu
                                        toku vaikalum
             aṇaṅku eṉak kaṉavilum kaṇṭilāḷ aṉpaṉ mēl
                                        aṉpu eṉum
             iṇaṅku taṉ uruvamāy niṟaivaram piṟṟeṉa irunta
                                           or peṇ
                 aṇaṅku vāy viṭṭu aḻutāl eṉap pulampal
                                      uṟṟāḷ arō.
               3274. eṉ nāyakaṉēyō eṉ iru kaṇmaṇi yē yō
                                   eṉṉai īṉṟāṉ
                taṉ āvi aṉṉa taṉi marukāvō murukāvō tār
                                          ār mullai
              maṉṉāvō vaṇikar kula maṇiyē yō viṭi araviṉ
                                     vāyp paṭṭāyō
              uṉṉāka niḻalāṉa eṉṉai viṭuttu evvaṇṇam
                                       oḷippa tēyō.
       3275. poṉṉāṭṭiṉ maṭa vāraip puṇar vataṟkō nam aḷakā
                                      purattu vēntaṉ
         naṉ nāṭṭiṉ maṭavārai maṇappataṟkō uṉaik kaṭitta
                                       nākar vēntaṉ
            taṉ nāṭṭiṉ maṭavārait taḻuvutaṟkō eṉ āvit
                                      talaivā eṉṉai
              in nāṭṭil irutti eṉai vañcittup pōyiṉa vāṟu
                                     eṉṉē eṉṉē.
                 3276. teṉ ulakil pukuntaṉaiyō paṇintaṉaiyō
                                 mātulaṉait tēviyōṭum
           taṉ iru tōḷ uṟa ārat taḻuviṉaṉō nāṉum uṭaṉ
                                      cārntēṉ ākil
             eṉṉuriya kuravaraiyum kaṇṇārak kāṇēṉō eṉai
                                      īṅku iṭṭāy
             piṉṉuriya paricaṉamum kaiviṭṭāy taṉi pōy eṉ
                                      peṟṟāy aiyā.
           3277. varicai marumakaṉ aravāl viḷintatu nāṉ aṟai pōya
                                    maṉattōṭu iṅkup
           parivuṟalum eṉaip payantār nōṟṟa payaṉ naṉṟākap
                                        palittatē yō
             perita varik kaṇ kalakkam kāṇāmuṉ iṟantu aṉṟō
                                      piḻaittār antō
               ariyatilum ariya payaṉ itu aṉṟō evar peṟṟār
                                       avar pōl ammā.
             3278. uṉ kātal māmaṉ eṉaip payanta aṉṟē uṟavu
                                   aṟiya uṉakkē pēcip
               piṉ kātal maṉaiviyoṭum uyir iḻantāṉ yaṉum
                                    antap peṟṟiyālē
                  eṉ kātal uyir pōka veṟṟu uṭampō irukkum
                               uṭaṉ iṟappēṉ eṉṉāt
               taṉ kātal tuṇai iḻanta aṉṟil eṉa viḻuntu
                              aḻutāḷ tamiyaḷ āṉāḷ.
     3279. naṉ nakar uṟakkam nīṅki naṭukkam uṟṟu aḻuṅkak kāḻit
           teṉṉakar ñāṉac celvar civaṉ nakar toṟum pōyp pāṭi
       an nakar aṭaintār āṅku ōr aṇi maṭattu iruntār kēṭṭu ītu
            eṉ eṉa āḷ viṭṭu āyntu kōyiliṉ iṭai vantu eyti.
         3280. kaṉṉi nī yārai uṟṟatu eṉ eṉak kaṉṉi tāḻntu
            taṉ aru marapum īṉṟār tammaiyum marukaṟku eṉṟē
           uṉṉiṉar maṉṟal pēciyiṟantatu uyir aṉṉāṉōṭu
      in neṟi aṭaintu īṅku uṟṟa nikaḻcciyum eṭuttuc coṉṉāḷ.
           3281. tantaiyum tāyum aṉṉār tamiyaḷāy iraṅkum pētaip
           pain toṭi āvi kāppāṉ pāmpu kōḷ paṭṭāṉ māṭē
                 vantavaṉ ākam ellām maruntu uruvākum vaṇṇam
             cintai ceytu aruṭkaṇ vaittār kutittatu tīvāy nañcam.
     3282. eḻuntaṉaṉ uṟaṅkiṉāṉ pōl iṟantavaṉ yārum kaṇṭu
           toḻum takai ñāṉa vēntait toḻutaṉar tuti ceytu ārvattu
          aḻuntiṉar kaṉṉi aṉṉa maṉaiyavaḷ iṉpat tīmtēṉ
          poḻintu oru puṟattē kañcam pūtta ōr kompiṉ niṉṟāḷ.
            3283. talaivaṉai iṟanta pōtum taṉi uyir peṟṟa pōtum
              cilai nutal kātal māmaṉ celviyāy iruntum tīṇṭā
               nilaimaiyum aṉpum kaṟpiṉ nīrmaiyum viyantu nōkki
           malaimakaḷ ñāṉam uṇṭār vaṇikaṉai nōkkic colvār.
        3284. varuti niṉ marapukku ellām maṇiaṉāy uṉṟaṉ māmaṉ
              taru tiru aṉaiyāḷ iṉpam cārunāḷ tuṉpam vantu
         peruku nāḷ aṉṟi eṉṟu uṉ mey toṭap peruvaḷ īṇṭē
             tirumaṇam muṭittuk koṇṭu pēka eṉac ceppalōṭum.
       3285. cem kaṇ ēru aṉaiyāṉ aiyaṉ tiru moḻi talaimēl koṇṭu
              paṅkayaṉ paṭaitta cāti nāṉkaiyum pātu kāppīr
              em kula vaṇikar iṉṟik karikaḷum iṉṟi īṅkē
       maṅkalam muṭikkum vaṇṇam yātu eṉa vaṇaṅkic coṉṉāṉ.
   3286. kaṉṉiyai īṉṟa ñāṉṟē uṉakku eṉṟu uṉ kātal māmaṉ
          uṉṉiya uṟaviṉ uḷḷār aṟivarē uṉakku ītu aṉṟi
             vaṉṉiyum kiṇaṟum inta iliṅkamum karikaṇ maintā
                in nilai vatuvai ceyti em urai kaṭavātu eṉṟār.
        3287. mācu aṟu maṉattāṉ kāḻi vaḷḷalaip paṇintu nīrē
             tēcikar kuravar naṭṭōr teyvamum kiḷaiyum eṉṉāp
         pēciya vāṟē vēḷvi peṟṟiyāṉ iṟī ittāṉ vēṭṭa
            pāciḻaiyōṭu tāḻntu viṭai koṭu paravip pōṉāṉ.
             3288. ēval cey āyattārum aṭiyarum īṇṭa īṇṭik
              kāval cey maturai mūtūr kuṟukit taṉ kātal māmaṉ
      pūvaiyai maṇanta vaṇṇam kēṭṭu aṅkup puṭaicūḻ cuṟṟam
         yavarum uvappa iṉ puṟṟu iruntaṉaṉ iḷaṅkō maṉṉaṉ.
         3289. taṉ perum taṉamum māmaṉ īṭṭiya taṉamum īṭṭi
            maṉ peru nitik kōṉ eṉṉa vāṇikam perukki nāykaṉ
                 iṉ puṟu kātalārkaḷ iruvarum īṉṟakātal
            naṉ poruḷ makiḻcci ceyya nalam peṟa vāḻum nāḷil.
           3290. mūttavaḷ ciṟuvar cāla mūrkkarāy uḷḷār ēṉai
         māttaḷir iyaliṉāṭku ōr maintaṉ uṇṭu ivaṉum aṉṉa
              tīt toḻiṉ āka maṉṉa ciṟārkaḷum allal celvam
              pūtta nīḷ niyamattūṭu pōy viḷaiyāṭal ceyvār.
          3291. muntiya maṇāṭṭi maintar mukiḻ mulai iḷaiya pāvai
            maintaṉai oru nāḷ cīṟi aṭittaṉar varunti īṉṟa
         cantaṇi mulaiyāḷ māṟṟāḷ taṉaiyarai vaitāḷ īṉṟa
            paintoṭi tāṉum cīṟi iḷaiyaḷai paḻittu vaivāḷ.
               3292. entavūr entac cāti yār makaḷ yāvar kāṇac
             centaḻal cāṉṟā eṅkōṉ kaṭi maṇam ceytu vanta
              kontaviḻ kōtai nī eṉ koḻunaṉukku ācaippaṭṭu
             vantavaḷ āṉa kāmakkiḻattikku ēṉ vāyum vīṟum.
         3293. uriyavaṉ tī muṉṉāka uṉṉai vēṭṭataṟku vēṟu
            kari uḷatākil kūṟik kāṭṭu eṉak kaḻaṟa lōṭum
               eri cuṭa vāṭic cāynta iṇar malar kompil cāmpit
            teri iḻai nāṇam cāyppa niṉṟu itu ceppukiṉṟāḷ.
           3294. araviṉ vāyp paṭṭa vaikal ār uyir aḷitta ñāṉap
            puravalar aruḷāl em kōṉ puṟam paya nātaṉ vaṉṉit
          taru voṭu kiṇaṟu kāṇac ceytaṉaṉ cāṟu am mūṉṟu
           karikaḷum uḷḷa eṉṟāḷ kaṟpiṉāḷ oppilātāḷ.
         3295. māṟṟu avaḷ nakaittu naṉṟu niṉ maṉṟal vēḷvik
         ēṟṟaṉa kariyē coṉṉāy iṅku umakku karikaḷ mūṉṟum
              tōṟṟa mēl atuvum meyyē eṉṟaṉa tōkai yōṭum
             vēṟṟumai ilāta cāyal iḷaiyavaḷ viḻumam kūrā.
             3296. vev uyirppu eṟiya il pōy mel viral nerikkum kaiyāl
             av vayiṟatukkum vīḻum kaṇpuṉal veḷḷattu āḻum
            kovvai vāy tuṭikku nāṇam talaik koḷum kūcum maṉṉō
           teyvamē āvāy eṉṉum eṉ cey kēṉ ciṟiyēṉ eṉṉum.
           3297. tātai tāy iṟanta aṉṟē tamiyaḷāy iṅkup pōnta
          pētaiyēṟku yār uṇṭu aiya pētuṟum vaṇikaṟku aṉṟu
                mātulaṉ āki ñāti vaḻakku aṟuttu urimai īnta
             nātaṉē ētu ilāḷ vāy nakaiyiṉil kātti eṉṉā.
    3298. aṉṟu iravu uṇṭi iṉṟit tuyil iṉṟi aḻuṅkip piṉ nāḷ
           poṉ tiṇi kamala vāvip puṇṇiyap puṉal tōyntu aṇṭar
           niṉṟu iḻi vimāṉak kōyil niram piya aḻakar muṉṉāc
           ceṉṟu iru tāḷil vīḻntu taṉ kuṟai ceppi vēṇṭum.
  3299. aṉṟu eṉaik kaṇavaṉ vēṭṭa iṭattiṉil ataṟkuc cāṉṟāy
             niṉṟa paintaruvum nīyum kiṇaṟum annilaiyē iṅkum
         iṉṟu vantu ētu ilāḷ vāy nakai tuṭaittu eṉaik kāvāyēl
        poṉṟuval eṉṟāḷ kaṟpiṉ pukaḻiṉai niṟutta vantāḷ.
   3300. allal uṟṟu aḻuṅki niṉṟāḷ parivu kaṇṭu am taṇ kūṭal
               ellai il karuṇai mūrtti aruḷiṉāl evarum kāṇat
           tollaiyiṉ paṭiyē aṉṉāḷ colliya karikaḷ mūṉṟum
                 ollai vantu iṟutta kōyil uttara kuṇapāl ellai.
              3301. aṉṉa pōtu iḷaiyāḷ mūttāḷ koṇṭupōy
                                         ālavāy em
            muṉṉavaṉ tirumuṉ tāḻntu kāṭṭuvāḷ mukil tōy
                                          ceṉṉi
           vaṉṉi ītu iliṅkam ītu kiṇaṟu ītu eṉṟu maṉṟal
                                        cāṉṟāyt
       tuṉṉiya eṉṟāḷ kaṇṭāḷ muṭittalai tūkki niṉṟāḷ.
          3302. av iṭait taruvum nīrum aṉṟupōl iṉṟum cāṉṟāy
              ivviṭaip paṭṭa eṉṉa aticayam evarkkum tēṟāt
           teyvamum eḷivantu aṅkaik kaṉi iṉit tiruviṉ aṉṉāḷ
            kaiv vacap paṭṭatu eṉṟāl kaṟpiṉukku aritē ammā.
         3303. maṅkai taṉ kaṟpum īcaṉ iṭattu avaḷ vaitta aṉpum
               aṅkaṇaṉ avaṭkuc ceyta aruḷaiyum viyantu nōkki
             maṅkala nakarār ellām makiḻcciyuḷ āḻntār mullait
         toṅkalāṉ mutu maṇāṭṭi oruttiyum tuṉpattu āḻntāḷ.
            3304. mētaku vaṇikar mūtta viṉaik koṭiyāḷaip pollāp
             pātaki ivaḷām eṉṟu paḻittaṉar paṭiṟu pēcik
         kōtu aṟu kuṇattiṉāḷaik kuṭip paḻutu uraittāy nī eṉ
            kātali ākāy eṉṟu kaṇavaṉum taḷḷi viṭṭāṉ.
       3305. annilai iḷaiyāḷ kēḷvaṉ aṭiyil vīḻntu irappāḷ aiya
       eṉṉatu kaṟpai iṉṟu niṟuttiṉāḷ ivaṇ māṟṟāḷaṉ
            aṉṉai ilātēṟku aṉṉai āyiṉāḷ ivaḷum yāṉum
        iṉ uyir uṭal pōl vāḻvōm eṉat taḻīt tammiṉ naṭṭār.
 3306. uṭampiṉāl iraṇṭē aṉṟi uyirp poruḷ iraṇṭu aṟṟu uḷḷam
            maṭam paṭu aḻukkāṟu aṟṟu maintarum aṉaiyar āka
              viṭam paṭu maivāy nākam viḻuṅkirai ottut tammil
        iṭam paṭu aṉpuṟṟu iṉpuṟṟu iruvarum iruntār maṉṉō.
          3307. aruntati aṉaiyāḷ kēḷvaṟku āyuḷum āṉāc celvam
              peruntaṉa niṟaivum cīrum oḻukkamum pīṭum pēṟu
               arumtava neṟiyum kuṉṟat tarumamum pukaḻum palka
          iruntaṉaḷ kamalac celvi eṉṉa vīṟṟu iruntu maṉṉō.
              3308. poṉ avir kamalam pūtta poykai cūḻ ālavāy em
        muṉṉavaṉ viḷaiyāṭṭu ellai kaṇṭu yār moḻiya vallār
                iṉṉamum aḷaviṉṟu eṉpa em kuru nāta cāmi
         coṉṉavāṟu uṅkaṭku eṇ eṇ kātaiyum coṉṉēṉ amma.
             3309. eṉṟu teṉ malai mēl irunta mātavat tōṉ iṉ
                                aruḷ kuruparaṉ taṉaiyum
                 aṉṟu avaṉ tiruvāy malarnta vācakamum aruḷ
                              kaṉintu oḻuka uḷḷaṭakkit
                teṉtamiḻ ālavāyt taṉip patiyaic ceṉṉimēl
                                   paṉṉiraṇṭu umpar
              oṉṟa vaittu imaiyā am kayal kaṇṇi uṭaṉ uṟai
                                  oruvaṉai niṉaintāṉ.
           3310. paravacam aṭaintu vaḻi kavarntu uṇṇum paḻip pula
                                    vēṭar pōy oḷippa
           iruḷ veḷi kaṭantu tiruvaruḷ vaḻic ceṉṟu eṇ ilāc
                                    carā caram aṉaittum
         purai aṟa niṟaintu kāṭci kāṇ pāṉ putaipaṭat taṉitta
                                        pūraṇamāy
                urai uṇarvu iṟanta uṇmai āṉanta uṇarviṉai
                                 uṇarvaṟa uṇarntāṉ.
            vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum aḻaitta paṭalam cupam
                                  ------------------

                   65. aruccaṉaip paṭalam (3311-3363 )

          3311. kaṉṉitaṉ vatuvaik karikaḷāy iliṅkak kaṭavuḷum
                                    kavaikkarum kōṭṭu
              vaṉṉiyum paṭunīrk kūvalum vanta vaḻi itu maturai
                                        nāyakaṉaik
            ceṉṉiyil vaitta muṉivaṉaic pūcai ceytu mātavaroṭu
                                        oruṅku eytip
             paṉṉiṟa malar tūuy ālavā yāṉaip paraviya paricu
                                        atu pakarvām.
              3312. pōta āṉantat taṉik kaṭal parukum puyal purai
                                  muṉivaṉai vaciṭṭa
                  mātavaṉ āti muṉivarum ulōpā muttirai taṉ
                                      ṉoṭum varittup
                   pōtoṭu cānta māṉ matam tīpam pukai mutal
                                     karuvikaik koṇṭu
                 mētaku ciṟappāl aruccaṉai ceytu piṉṉum ōr
                                    viṉāvurai ceyvār.
             3313. kōṭṭam cilai kuṉitta kūṭal pirāṉ āṭal
          kēṭṭa am cevi paṭaitta pēṟu aṭaintēm keṭṭa paṭi
            nāṭṭam kaḷippa naṟumalar tūuyk kaṇṭu iṟaiñca
            vēṭṭaṅkaḷ yāṅkaḷ eṉa ōtiṉār meyt tavarē.
                    3314. eṉṟa aṟavōr etirē mukam malarntu
                kuṉṟam aṭakkum kuṟu muṉivaṉ kūṟuvāṉ
          naṉṟu muṉikāḷ itaṉai nāṉ uḷḷattu eṇṇiyāṅku
           oṉṟa moḻintīr eṉṟāṉ piṉṉum viyantu ōtuvāṉ.
            3315. paṇṇāṉ maṟai muṭiyum tēṟāp paracivaṉai
              eṇṇāl aḷavu iṟanta ek kalaiyāl kaṇṭu uḷak
               kaṇṇāl aṟiyātār vīṭṭu iṉpam kāṇparō
                  maṇ āti āṟu āṟu nītta taṉi mātavarē.
              3316. am ceviyil ūṟu paṭak kēṭṭapaṭi ālavāyp
                     pañca mukac cōti paraṉaip pōy arccittu
                 neñcam nekak kaṇṭu niṉaiyā vaḻi niṉaintu
            vañca viṉai vēr kaḷaivāṉ vammiṉkaḷ eṉṟāṉē.
                 3317. maṅkala ōrai varutiṉattil vāṉ iḻinta
                 kaṅkai paṭintu ulaka nāyakaṉaik kai toḻutu
           puṅkavar muṉ caṅkaṟpam ceytu aṉuccai pūṇṭu oḻuki
              aṅku avar vāy āci moḻi kēṭṭu akam makiḻntē.
                 3318. aim pulaṉum kūṭal perumāṉ aṭi otukki
                 nampaṉ uru aintu eḻuttu nāvāṭak kai kūppit
                 tam puṉita caiva tavat teyvat tēr mēl koṇṭu
               umpar vaḻi naṭakkal uṟṟārkaḷ naṟṟavarē.
                   3319. ceyya caṭaiyar tiru nīṟu caṇṇitta
           meyyar tavam nōṟṟu iḷaitta mēṉiyiṉ aruṭ puṟampum
                tuyyar aṇi kaṇṭikaiyar tōlum maruṅkuṭaiyar
                     aiyar tavattukku aṇikalam pōl pōtuvār.
     3320. puṇṇiyam taḻaikkum teyvat talaṅkaḷum pulaṉkaḷ veṉṟōr
            naṇṇiya vaṉamum tīrtta natikaḷum tavattōr nōṟkum
             vaṇṇamum nōkki nōkki malayamā muṉivaṉ kāṭṭak
           kaṇ iṇai kaḷippa nōkkik kai toḻutu iṟaiñcic celvār.
         3321. cīṟu koḷ ilaṅkai vēntaic cekuttiṭa irāmaṉ pūcittu
             āṟu aṇi virupak kaṇṇaruḷ peṟutalam mītu umpar
          ēṟi vīḻntu iṟantōr muṉṉam eṇṇiya eṇṇi āṅkē
            māṟiya piṟappiṉ nalku malai itu kāṇmiṉ kāṇmiṉ.
         3322. curapi nīḷ ceviyil iliṅkac cuṭar uru āyiṉāṉ taṉ
                 iraviṉil tiruttēr maṉṟa naṭakkum ūr mēlai
         uravu nīrk karait tēḷ mātattu uyarnta kārttikaiyil tēr ūrntu
        taravu nīrc caṭaiyāṉ vēḷvi naṭakkum ūr avvūr kāṇmiṉ.
       3323. vil payil taṭakkai vēṭaṉ meṉṟa ūṉ pākam pārttōṉ
       poṟpu uṟu kiri ītu aṇṭam puḻai paṭa viṭattāḷ nīṭṭi
                aṟputaṉ kāḷi tōṟka ātiyatu itu mā nīḻal
           kaṟpuṭai orutti nōṟkum pilam itu kāṇmiṉ kāṇmiṉ.
           3324. tirumaṟu mārpaṉ kaval ceyal peṟa araṉaip pūcittu
            irukaram mukiḻttu nēr niṉṟu ēttiṭa ituvām ōttiṉ
             uraivarampu akaṉṟa mukkaṇ uttamaṉ cantai kūṭṭi
           arumaṟai aṟavōrkku ōtu vitta iṭam ataṉaik kāṇmiṉ.
     3325. aṭi muṭi vilaṅkum puḷḷum aḷantiṭātu aṇṭam kīṇṭu
              neṭukiya neruppu niṉṟa nilai itu muḷvāyk kaṅka
            vaṭivu eṭuttu iruvar nōṟkum malai itu palvēṟu ūḻi
        iṭai uṟa muṉṉum piṉṉum irukkum ik kuṉṟaik kāṇmiṉ.
            3326. avuṇaril kaḷvaṉāṉa antakaṉ kāyntu mūṉṟu
             puvaṉamum kavalai tīrtta puṇṇiyaṉ puram ītu ākum
         tavalarum puraṅkaḷ mūṉṟum taḻal nutal tiruk kaṇ cāttip
            pavam aṟu mūvar aṉpil paṭṭavaṉ patiyaik kāṇmiṉ.
            3327. cattiya ñāṉa āṉanta tattuvam acaivaṟṟu āṭum
                nittiya paramāṉanta niṟai aruḷ maṉṟam ītu
               mutti aṅku utittōr eytum pati atu mutalnūl nāṉkum
                  pattiyil pūcittu ēttum pati ituvākum pārmiṉ.
        3328. piramaṉ māl mutal ām tēvar piraḷayattu iṟavā vaṇṇam
             paramaṉār tōṇi yēṟṟum paṉṉirunāmam peṟṟa
                 puram itu caṭāyu campātikaḷ perum pūcai ceyya
           varam aḷittu iruḷ nōy tīrkkum maruttuṟaipati ītu ākum.
           3329. mati nutal imayac celvi mañcaiyāy vaḻipaṭṭu ēttum
             itu tulāp poṉṉittāṉam emmaṉōr mūṉṟu kōṭi
               mati peṟu muṉivar vantu vaḻipaṭu mūtūr itu ip
           pati aṟak kaṭavuḷ pūcai paṇṇiya tāṉam kāṇmiṉ.
     3330. kōṭu nāṉku uṭaiya vēḻam tāṉavaṉ kuṟaitta kōṭṭaip
             pāṭu aṟa nōṟṟup peṟṟa pati itu mālai cāttum
         tāṭakai māṉam kāppāṉ tāḻntu pūm kaccu iṭṭu īrkkum
           pīṭu uṟu kalayaṉ aṉpiṉ nimirnta em pirāṉ ūr ītal.
          3331. kari mukattu avuṇaṟ kāyntu kari mukattu aṇṇal pūcai
                  puriciva nakaram ītu tārakaṟ porutu cevvēḷ
           araṉai arccittārk kīḻ maṇal kuṟiyāṉ pāl āṭṭip
             paraṉ muṭi mālai cūṭum cēy vaḷam pati ītu ākum.
           3332. kaṟuvi vīḻ kālaṉ mārpil cēvaṭik kamalam cāttic
               ciṟuvaṉukku āyuḷ īnta cēvakap perumāṉ mēya
               aṟaipuṉal paḻaṉa mūtūr atu itu vāṉai tanta
           kuṟai uṭal pōrvai pōrtta koṟṟavaṉ kōyil kāṇmiṉ.
           3333. paṅkayak kaṭavuḷ īnta parikalam vāṅkik koṇṭa
               am kaṇ iṭam mītu āṭa aṉaṅkaṉai amutu ceyta
              cem kaṇāṉ irukkai ītu ēḻakac ceṉṉi taṉṉai
             maṅkala māmaṟku īnta marukaṉār irukkai kāṇmiṉ.
         3334. tiṇ tiṟal avuṇaṉ taṉṉaip peruviral tīṭṭu nēmi
          uṇṭiṭa viruntak koṇṭōṉ uṟai atām orutti maṉṟal
            kaṇṭiṭu kariyāyk kūval kaṇṇutal liṅkam vaṉṉi
         eṇ ticai aṟiyak kāṭṭa niṉṟiṭam itaṉaik kāṇmiṉ.
          3335. cāma kaṇṭattaṉ taṉṉait tāṉ aruccitta teṉṉar
              kōmakaṉ pirama cāyai kuṟaittatu ip patiyām kaṅkai
               mā makam tōṟum vantu vantutal paṭintōr viṭṭup
            pō makam pōka mūḻkum puṉita nīrp patiyaik kāṇmiṉ.
        3336. kurumoḻi nantaikku īnta eṅ kuru uṟai malai ītu em kōṉ
          karu mukil vaṇṇattu aṇṇal kaṇṇiṭantu aṭiyil cāttap
                    poruviṟal āḻi īnta puram itu nanti entai
             tiruvuru aṭaiya nōṟṟa talam itu terintu kāṇmiṉ.
     3337. muṭaṅku kāl cilanti yāṉai malai makaḷ muḷari nāṭṭattu
         taṭaṅkaṭal vaṇṇaṉ nōṟṟa tava nakar itu muc ceṉṉi
         maṭaṅkal ēṟu aṉaiyāṉ nāma varai itu kuṭaintōr pāvam
          aṭaṅkalum parukum poṉṉi āṟu itu kāṇmiṉ kāṇmiṉ.
         3338. in nati veṇ muttu āram eṉak kiṭantu ilaṅkum ceṉṉi
         maṉṉavaṉ nāṭu ītu eṉpa tamiḻ aṟi vaikaip pēryāṟu
           annati tuṟakka maṇmēl vaḻukki vīḻntāṅkut tōṟṟit
         teṉṉavaṉ nāṭu cēyttāt terivatē kāṇmiṉ eṉṟāṉ.
       3339. poṅkar meṉ putalkaḷ eṉṉap poru nati ciṟu kāl eṉṉak
          koṅku alar taṭam ciṟṟuṟal kuḻi eṉap paḻaṉam cilli
          taṅku meṉ pātti eṉṉat tāḻai tāḻ ciṟupul eṉṉap
           paim kulaik katali mañcaḷ pātti pōl tōṟṟak kaṇṭār.
            3340. pal niṟa māṭa mālai uparikaip panti cey kuṉṟu
           aṉṉam veṇ kuruku cem pōttu aḷaku paim kiḷḷai mañcai
          iṉṉa puḷ vēṟu vēṟāy oḻuṅku paṭṭu iruppatu oppa
       miṉṉu pūm koṭiyap puṭkaḷ ciṟaku eṉa vitirppak kaṇṭār.
    3341. kaṇṭu nāṭṭu nakar vaḷaṅkaḷ naṭantu naṭantu kaṇkaḷ
                                       viruntu
          uṇṭu mīḷa akal vicumpu āṟu oḻuki valamā varumuṉivar
        viṇ tuḻāvum koṭum kuṉṟum taḷip puttūrum viripoḻil vāy
          vaṇṭu pāṭa mayil āṭal payil āṭāṉai vaḷa nakarum.
             3342. carata vētam paravu puṉavāyil nakarum tava cittar
              irata vātam ceytu civaṉ uruvam kaṇṭa eḻil nakarum
            varataṉ āki araṉ uṟaiyum kāṉap pēru malai makaḷai
         varata yōka neṟi niṉṟu maṇantār cuḻiyal viyaṉ nakarum.
          3343. maṟavāḷ ilaṅkai iṟai makaṉai vataitta paḻiyāṉ
                                     maruṇṭu ariyaṉ
                aṟavāṇ nēmi aḷittavaṉai arccittu akaṉṟa
                                         aṇinakarum
            niṟavāḷ muttum vayiṭūriya niṟaiyum poṉṉum viḷai
                                           porunait
            tuṟaivāyp piṟavāk kaṭavuḷ vēy vayiṟṟil piṟanta
                                         tol nakarum.
           3344. tuḷapak kuṉṟaik koṉṟai muṭik kuṉṟam ākkum
                                         tol nakarum
                  aḷakaip poritta koṭi iḷaiyōṉ māṉ nēr
                                   nōkkiṉ āṉaimakaḷ
                 puḷakak kuṉṟai maṇantu mutal irunta poruppum
                                        pōrvicayaṉ
            vaḷai vil tākka vaṭukkiṭanta muṭiyōṉ mēya vaḷa
                                           nakarum.
                3345. koṇṭal paṭiyum tiruvāppaṉūrum toḻutu
                                       kuḷirtiraikkai
               vaṇṭu paṭiyum kamalamuka vaikaip pirāṭṭi etir
                                         vaṇṅkik
          kaṇṭu paṇintu ticai eṭṭum viḻuṅki aṇṭam kaṭantu
                                            ulakam
              uṇṭa neṭiyōṉ eṉa uyar kōpuram muṉ iṟaiñci
                                         uḷpukutā.
     3346. maṟuku tōṟum paṇintu eḻuntu vaḷaintu vaḷantu poṉ kōyil
          kuṟuki vitiyāl poṉ kamalam kuṭaintu ceyyum kuṟai niṟuvi
      uṟuti peṟa aintu eḻuttu eṇṇi ūṟṟu matattu nāltaṭam tōḷ
          ciṟuku kaṇṇa aiṅkarattuc cittiyāṉai aṭi vaṇaṅkā.
            3347. mummai ulaku nāṉ maṟaiyum muṟaiyaṉ īṉṟa am
                                         kayal kaṇ
              ammai aṭikaṇ muṭiyuṟat tāḻntu aṉpu koṭuttu
                                     iṉ aruḷ vāṅki
                   vemmai oḷikāṉ maṇik kaṉaka vimāṉattu
                                  amarntataṉiccuṭariṉ
                 cemmai aṭittāmarai marai vēṇic ciramēl malarp
                                      paṇintu ēttā.
         3348. aṉṟu iru pōtu uṇṭi tuṟantu irā aṟukkum tīvāḷ
            eṉṟu eḻu muṉṉīr āṭi niyatikaḷ iyaṟṟi aintum
              veṉṟu uḷattu aṉpu pāya viḷai mutalaip pārmēl
      miṉ tiraṇṭu eṉṉa niṉṟa vimāṉam mītu iruppak kaṇṭār.
     3349. vāca mañcaṉam tēṉ kaṉṉal paiṅkaṉi maṟu il āṉ aintu
                    ācaṟu amutam aintu teṉ malai āram vācam
           vīcu taṇ paṉi nīr veḷḷa māṉ matam virai meṉ pōtu
             tucaṇi maṇippūṇ nalla cuvai amutu iṉṉa tāṅkā.
         3350. cata urut tirattāl āṭṭi maṭṭittuc cātti pūṭṭip
              patam uṟa maṉuvāl aṭṭa pāl amutu aruttip pañca
                vitam uṟu vācam pāku veḷḷilai aḷittup pōkam
                 uta uṟu tūpa tīpā ātikaḷ pala uvappa nalkā.
              3351. aim mukac caivac cem tī akattiṉum tuṭuvai āra
              neym mukantu aruttip pūcai nirappi nāl vētam coṉṉa
               meym maṉu nūṟṟup pattāṉ mūvilai villa nīlam
                kaimmalar ēntic cāttik kaṭavuḷai uvappac ceytu.
            3352. vāca mañcaṉa nīrōṭu mantira malar kaik koṇṭu
              pūcaiyiṉ payaṉai mukkaṇ puṇṇiyaṉ kaiyil nalki
             nēca neñ cūṟak kaṇkaḷ niṟaiya nīr ūṟic cōra
                īcaṉai iṟaiñci yārum añcalittu ēttal ceyvār.
            3353. paḻiyoṭu pācam māṟu keṭa vācavaṉ cey paṇi
                                koṇṭa vaṇṭa caraṇam
          vaḻipaṭu toṇṭar koṇṭa nilai kaṇṭu veḷḷi maṇi
                                maṉṟuḷ āṭi caraṇam
            ceḻiyaṉ viḷintiṭāta paṭi māṟi āṭa tau¤vitta
                                       cōti caraṇam
             eḻu kaṭal kūvi māmiyuṭaṉ māmaṉ āṭa icaivitta
                                       vāti caraṇam.
            3354. vem kari āvi cōra naraciṅka vāḷi viṭu vēṭar
                                       ēṟu caraṇam
             puṅkavar tēṟa āti maṟaiyuḷ kiṭanta poruḷ ōtu
                                       pōta caraṇam
                vaṅkam tēṟi vēlai makaram piṭitta valaiyāḷ
                                    maṇāḷa caraṇam
            kaṅkaṇa nākam vici nakar ellai kaṇṭa kaṟai koṇṭa
                                     kaṇṭa caraṇam.
             3355. maintaṉi āḻi mēru makavāṉ akantai maṭivitta
                                       nitta caraṇam
           cuntara nāma vāḷi paṇi koṇṭu kiḷḷi tokai veṉṟa
                                       vīra caraṇam
               vem tiṟal māṟaṉ muṉ kal uru āṉai kaṉṉal
                                  micaivitta citta caraṇam
              muntiya kalliṉ mātar peṟa aṭṭa citta muyal vitta
                                       yōki caraṇam.
       3356. tiru maṇi maintaṉ maintaṉ muṭi cūṭa viṟṟa tirumalku
                                       celva caraṇam
              marumakaṉ eṉṟu māmaṉ uruvāy vaḻakku valipēcu
                                       mainta caraṇam
               kuru moḻi tantu nārai kuruvikku vīṭu kuṭi tanta
                                       entai caraṇam
            varu paḻi añci vēṭa makaṉukku iraṅku maturā purēca
                                          caraṇam.
          3357. virutta kumāra pāla aruḷ mēṉi koṇṭu viḷaiyātum
                                     aṇṇal caraṇam
              kurattiyai naccu pāvi uyir uṇṭu cōri kuṭai vākai
                                       vēla caraṇam
            karutticai pāṇaṉ āḷi icai pāṭi māṟu kaḷai vēta
                                       kīta caraṇam
            narittiraḷ māvai mīḷa nakaram kalaṅka nariceyta nampa
                                          caraṇam.
          3358. muṟpakal āṟil iraṇṭu ciṟu paṉṟi uṇṇa mulai
                                  tanta aṉṉai caraṇam
                poṟpuṟu māya āvai aṭal ēṟu koṇṭu porutu
                                 aṭṭa ciṭṭa caraṇam
             paṟpala ñālam eṅkum aṭaiyap pirampu paṭu aṭṭa
                                      mūrtti caraṇam
            kaṟpiṉ orutti maṉṟal aṟivikka mūṉṟu kari tanta
                                    vaḷḷal caraṇam.
             3359. aḷavai kaḷālum vēta mutal nūl kaḷālum ayaṉ
                                   māyaṉālum aḷavāk
              kaḷavai uṉakku nāma kuṇa ciṉṉa cāti kati ceyti
                                        illai avaiyum
                  uḷa eṉa yām aṟintu tuti ceyyavē kol ulakam
                                   ceyaṉ piṉ eḷitāy
                 viḷai aruḷ mēṉi koṇṭu iv aṟupattu nālu
                               viḷaiyāṭal ceyta paṭiyē.
          3360. eṉat tutitta vaciṭṭāti iruṭikaḷaik kuru muṉiyai
                                      eṟitēṉ nīpa
                  vaṉattu uṟaiyum civa perumāṉ iliṅkattiṉ
                                  mūrttiyāy vantu nōkkic
              ciṉattiṉai veṉṟu akam tau¤ntīr nīr ceyta pūcai
                                     tuti teyvat tāṉam
               aṉaittiṉukkum eṉaittum uyirkkum niṟaintu namakku
                              āṉantam āyiṟṟu eṉṉā.
          3361. ciṟanta aruḷ curantu kuṟu muṉiyai varuka karam ciram
                                         mēl vaittu
              puṟam taṭavi emai oppāy nīyē niṉ kaṟpu uṭaiya
                                   polam kompu aṉṉāḷ
                 aṟam taḻaiyum umai oppāḷ ātaliṉāl umaiyum
                                   oppavar akilattu yārē
            niṟaintatavam purintōṉum tavattu uṟuti peṟṟōṉum
                                      nīyē aṉṟō.
            3362. uṉakku ariya varam iṉi yām taruvatu evaṉ uṉakku
                                 aritām oṉṟum kāṇēm
                   eṉak karuṇai ceytu iliṅkattu iṭai iccai
                            vaṭivāyc ceṉṟu iruntāṉ ākat
               taṉakku ariya varam nalkum civaliṅkam taṉ peyarāl
                                      tāpittāṉ taṉ
             iṉakkaruṇai vaciṭṭāti muṉivarkaḷum tam peyarāl
                                    iliṅkam kaṇṭār.
              3363. ētti aruccaṉai ceytu niṉaivil aritāy aṉpiṉ
                                       eḷiya aṭṭa
                 mūrttiyai am kayal kaṇṇi aṉpaṉai mup pōtum
                                pōy muṭi tāḻntu iṉpam
              pūtta maṉattiṉar ākik karuvit tēṉ potinta ciṟu
                                       puṭ pōl anta
             māt talaṉil vaciṭṭāti muṉivar tapō vaṉam ceytu
                                    vatintār maṉṉō.
                             aruccaṉaip paṭalam cupam
                   tiruviḷaiyāṭal purāṇam muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 8 March 2015.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
