                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        eṉatu nāṭaka vāḻkkai
                 (mutal pākam, pakuti 3, attiyāyam 51-75)
                           avvai ti.ka. caṇmukam

                       enatu nATaka vAzkai (volume 1)
                             by T.K.C. Shanmugam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        eṉatu nāṭaka vāḻkkai
                 (mutal pākam, pakuti 3, attiyāyam 51-75)
                           avvai ti.ka. caṇmukam

   Source:
       eṉatu nāṭaka vāḻkkai
       avvai ti.ka. caṇmukam em.el.ci.
       vāṉati patippakam
       13. tīṉaṉatayāḷu teru, ti. nakar, ceṉṉai-17
       mutaṟ patippu : ēpral, 1972
       avvai ti. ka. caṇmukam maṇiviḻā veḷiyīṭu (28-4-72)
       mūṉṟām patippu : navampar 1986
       tirukāvukkaracu tayārippu
       vilai ru. 60-00
       kurukulam piriṉṭrs. vētāraṇyam.
       -----------

                 uḷḷuṟai (pakuti 3, attiyāyam 51-75)

      51. pōrum puraṭciyum               64. pārati maṇṭapattukku oḷavaiyār
      52. ilvāḻvil iṉpam                 65. antamāṉ kaiti
      53. naṭippicaip pulavar rāmacāmi   66. muḷḷil rōjā
      54. tampi pakavati tirumaṇam       67. ciṟappukkuriya nikaḻccikaḷ
      55. varuṅkālat tamiḻar talaivar    68. pilhaṇaṉ tiraippaṭam
      56. iruperum kalaiñarkaḷ           69. eṅkaḷ nāṭaka araṅkam
      57. kuṭumpa viḷakku                70. tamiḻ mākāṇa 43vatu araciyal mānāṭu
      58. aṇṇāviṉ cantirōtayam           71. aṟavaḻi kāṭṭiya aṇṇaliṉ maṟaivu
      59. mutal nāṭakakkalai mānāṭu      72. 3vatu tamiḻ eḻuttāḷar mānāṭu
      60. mūṉṟu ilakkiya nāṭakaṅkaḷ      73. kātal tirumaṇam
      61. pākavatariṉ kalaikkuṭumpam     74. imayattil nām
      62. tamiḻ nāṭakap paricuttiṭṭam    75. maṉitaṉ
      63. mētaikaḷiṉ vicittirap paṇpukaḷ
                     ___________________________________

                           51. pōrum puraṭciyum

   kaṇṇāk keṭṭāt tolaivilirunta yuttamēkam namatu maṇṇai neruṅkiyatu.
   jappāṉiṉ tākkutalum, vilaivāci ēṟṟaṟamum maturai nakara makkaḷiṭaiyē
   peruṅ kuḻappattai uṇṭākkiṉa. “koḻumpil kuṇṭu! kocciyil jappāṉ paṭai!
   ceṉṉai kāli ceyyappaṭṭatu! pāmpaṉ pālampōyiṟṟu! karai yōram erikiṟatu.”
   ivaikaḷtām kālaiyil kaṇ viḻittatum paratēcit tapālil varum payaṅkarac
   ceytikaḷ! aricivilai pavuṉ vilaiyāka uyarntatu. aṉṟāṭak kūlikaḷiṉ
   aṭivayiṟṟil tīp piṭittatu. vayiṟṟuppiracṉai vantuviṭṭāl ataṉ viḷaivu
   eṉṉa vākum? paci vantāl pattum eṉṉa; ellām paṟantu pōvatu iyalputāṉē!
   koḷḷaiyum kalleṟiyum
   koḷḷai! koḷḷai!! aricikkaṭai, maḷikaikkaṭai,javuḷi kaṭai eṅkum koḷḷē
   !!! naḷḷiravilalla; paṭṭap pakalil, veṭṭa veḷiyil, uṇavu uṭai iru
   pakutiyilum peruṅ koḷḷai. cantaṭic cākkil, conta viruppu veṟuppil vanta
   taic curuṭṭa vantavar cilar. puraṭciyaippaṟṟi aṟintiruk kiṟōm
   puttakaṅkaḷil. ataṉ amaippil-uruvattil oru pakutiyai aṉṟu kaṇmuṉṉē
   kaṇṭōm maturaiyil, ‘palpu’kaḷ uṭaiyāta ciṉimāk koṭṭakaikaḷē illai.
   alaṅkāra viḷakkukaḷ alaṅkōlamāyiṉa. teruvellām kaṇṇāṭic citaṟalkaḷ!
   eṅkaḷ nāṭakakkoṭṭakaiyai oṭṭiya viṟakuk kaṭaiyil puraṭci vīrarkaḷ
   pukuntaṉār. oru kaṭṭai viṭāmal kāli cey yappaṭṭatu. aṭutta pāyccal
   nāṭakak koṭṭakai palpu kaḷiṉ mēl eṉṟutāṉ etirpārttōm. avarkaḷai yārum
   taṭuppārillai. āṉāl, āvēcattiṉiṭaiyē aṉpu tāṇṭava māṭiyatu. tiṭīreṉṟu
   oru kural. ṭē, ṭi. kē. piratars koṭṭakaiṭā, kalleṟiyātīṅka” eṉṟatu.
   teyvamē kural eḻuppiyatāka niṉaittōm.
   tirumaṇamāṉa nāṉ, maṉaiviyuṭaṉ taṉikkuṭittaṉam naṭat tiya
   camayamallavā? intap puraṭciyaik kaṇṭu avaḷ naṭuṅkiṉāḷ. cēlattil
   itaiyellām pārttatillai. avaḷukku nāṉ āṟutal kūṟiṉēṉ. aṉṟu mālai nāṉku
   maṇi. vīṭṭukku arukilēyē kalakam! etirē oru maḷikaik kaṭaiyil koḷḷai !
   nāṉum eṉ tuṇaiviyuṭaṉ māṭiyil niṉṟu vēṭikkai pārttēṉ. koḷḷaiyil
   kutukalitta vīrarkaḷ kallālum, kampālum vītiyilirunta vīṭṭiṉ
   katavukaḷai vicārittuk koṇṭē ceṉṟārkaḷ. eṅkaḷ vīṭṭuk katavilum or aṭi!
   eṉ pakkattil oru kal! ‘aiyō!’ eṉṟu alaṟiṉāḷ maṉaivi. uṭaṉē oru cattam,
   “ṭē, ayōkkiyap payalkaḷā, ṭi. kē. ṣaṇmukam vīṭuṭā, nikkiṟāru teriyalē?”
   avvaḷavu tāṉ, vīrarkaḷ kaṇkaḷ mēlē pārttaṉa. pōkiṟa pōkkil cila kaikaḷ
   talaikku mēlē uyarntu vaṇakkamum ceytaṉa. rakaciyap pōlicār
   pārttārkaḷō, eṉṉavō. yārukkut teriyum? kākki uṭai taritta
   pōlīskārarkaḷait tāṉ aṉṟu kāṇavē illai: kalaka vīrarkaḷiṉ inta aṉpu
   vaṇakkam eṅkaḷaiyum puraṭcik kūṭṭuṟavil campantappaṭutti viṭalāmallavā?
   kamyūṉisṭukaḷukku nāṅkaḷ utavi purivatāka ēṟkaṉavē pōlī cārukku moṭṭaik
   kaṭitaṅkaḷ pōyuḷḷaṉa. talaimaṟaivāka. irukkum cilar eṉṉai aṭikkaṭi
   vantu cantippatākap puraḷiyiruntatu. iraṇṭu nāṭkaḷ ūreṅkum inta amaḷi
   naṭantatu. inta nilaiyil iruṭṭaṭippu uttaravum vantatu. ceṉṉaiyil etiri
   vimāṉam paṟantatatākac coṉṉārkaḷ. nāṅkaḷ maturaiyiliruntu
   kumpakōṇattiṟkup paṟantōm.
   ---------------

                           52. ilvāḻvil iṉpam

   kuṭantai vāṇi vilāca capait tiyēṭṭaril nāṭakam toṭaṅkiṉōm. maturaiyil
   makattāṉa veṟṟi peṟṟa civalīlāvaiyē mutal nāṭakamāka naṭittōm.
   amōkamāṉa ātaravu kiṭaittatu. civalīlāvē toṭarntu naṭaipeṟṟatu. ētētō
   iṉpak kaṉavukaḷ kaṇṭu koṇṭirunta eṉ maṉaivi mīṉāṭciyiṭam oyvāka iruntu
   uraiyāṭi makiḻak kuṭantaiyil tāṉ eṉakku nēram kiṭaittatu. tirumaṇam
   muṭintavuṭaṉēyē civalilā nāṭakat tayārippil īṭupaṭṭōm. ēṟattāḻa oru
   vāram eṉ illattaraciyiṉ vīṭṭil, cēlam cevvāy pēṭṭaiyil taṅkiyiruntēṉ.
   eṉṟālum, eṉ niṉaivellām civalīlāviṉ veṟṟiyilēyē kuṟiyāka iruttatu. maṟu
   vīṭu ceṉṟu maṉaiviyiṉ vīṭṭil irunta pōtum nāṭakattiṟkut tēvaiyāṉa
   kuṟippukaḷai eḻutuvatilēyē perum poḻutu kaḻintatu. maṉaiviyiṉ vīṭṭil
   varavēṟpukkum upacārattiṟkum kuṟaivillai. avaruṭaiya tamakkaiyum taṅkai
   caracuvum eṉṉiṭam mikunta aṉpu kāṭṭiṉār. eṉakkō irukkai koḷḷavillai.
   maṉaiviyuṭaṉ maturaikkut tirumpiṉēṉ. iravu nāṭakamātalāl pakal vēḷai
   uṇavukkup piṉ caṟṟu uṟaṅkuvēṉ. mālaiyilēyē koṭṭakaikkup pōy viṭuvēṉ.
   nāṭakam muṭintu vīṭu tirumpa iraṇṭu maṇi ākiviṭum. ataṟkumēltāṉ aṉpu
   maṉē yāḷuṭaṉ aḷavaḷāvi makiḻa nēram kiṭaikkum.
   mīṉāṭciyakkāḷiṉ aṉpu
   eṅkaḷ kuṭumpa uṟaviṉārkaḷaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷai iṅku kūṟuvatu
   iṉṟiyamaiyātatākum. eṅkaḷ tantai vaḻip pāṭṭaṉār tiru caṅkaramūrttiyā
   piḷḷai tiruvaṉantapuram puttaṉ
   cantaiyil nalla matippōṭu vāḻntu vantavar. avar ōr āciriyar. contattil
   oru toṭakkap paḷḷiyiṉaiyum naṭatti vantār. iḷam paruvattil
   marattiliruntu viḻuntu kālil ūṉam ēṟpaṭṭataṉ kāraṇamāka avarai ellōrum
   noṇṭi aṇṇāvi eṉṟē kuṟippiṭuvārkaḷ. avarukku iru maṉaiviyar; iraṇṭāvatu
   maṉaiviyiṉ peyar muttammai. anta ammaiyāriṭam piṟantvarkaḷ
   caṇmukampiḷḷai, kaṇṇācāmippiḷḷai, cellam piḷḷai ākiya mūvar. ivarkaḷil
   caṇmukampiḷḷai eṅkaḷukku aṟivu teriyumuṉpē kālamāki viṭṭār.
   pāṭṭaṉārukku mutal maṉaiviyiṭam piṟantavar tiru cuntarampiḷḷai. avaratu
   maṉaivi tāyammaiyiṭam piṟantavarkaḷ cellammai, tiraviyampiḷḷai,
   mīṉāṭciyammai, irāmaliṅkampiḷḷai ākiya nālvar. eṅkaḷiṉ oṉṟuviṭṭa
   cakōra-cakōtariyarāṉa ivarkaḷ nākarkōvililēyē vacittu vantatāltāṉ eṅkaḷ
   aṉṉaiyār nākar kōvilil nilam vāṅkavum, ataṉaiyē nirantara iruppiṭamākak
   koḷḷavum nērntatu. eṅkaḷukku aṟivu terintapiṉ 1924il nāṅkaḷ mutal
   muṟaiyāka nākarkōvilukkuc ceṉṟirunta pōtu aṉṉaiyār mulam ivarkaḷ
   aṉaivarum aṟintu koṇṭōm. ivarkaḷil mūtta aṇṇā tiraviyampiḷḷai,
   kampeṉiyil cila kālam māṉējarākavum iruntār eṉpatai muṉpē
   kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. iḷaiyavar irāmaliṅkampiḷḷai vakkīl kumāstā.
   eṅkaḷiṭam pācamum parivum koṇṭavar. ivarōṭu nāṅkaḷ neruṅkiya toṭarpu
   koṇṭiruntōm. mīṉāṭciyakkāḷ eṉmītu mikunta aṉpuṭaiyavar. ivaruṭaiya
   mūtta makaṉtāṉ nakaiccuvai naṭikaṉ civatāṇu. eṉakkut tirumaṇam nikaḻnta
   cila nāṭkaḷilēyē tiraviyampiḷḷaiyiṉ mūtta makaḷ cuntarikkum
   civatāṇuvukkum tirumaṇam nikaḻntatu. makaḷukkum marumakaṉukkum irunta
   maṉa oṟṟumaiyai aṟinta nāṉ, ivarkaḷ tirumaṇattai vaṟpuṟutti, aṇṇāvaiyum
   akkāḷēyum cammatikka vaittēṉ. eṉ tirumaṇattiṟkāka uṟaviṉārkaḷ aṉaivarum
   maturaikku vantiruntapōtu inta ēṟpāṭukaḷellām naṭaipeṟṟaṉa. eṉ
   tirumaṇattaik kāṇa vantirunta mīṉāṭciyakkāḷ, nāṉ maṉaiviyuṭaṉ
   taṉikkuṭittaṉam toṭaṅkiyatum eṉ mītu koṇṭirunta aṉpiṉ kāraṇa
   māka, eṉ illattilēyē eṉ maṉaivikkut tuṇaiyākat taṅki viṭṭār. kampeṉiyiṉ
   orē naṭikaiyāṉa tireḷapatiyum vayatu vanta peṇṇāka iruntatālum,
   avaḷukku tuṇaiyāka vēṟu yārum kampeṉiyil illātatālum vacatiyaik karuti
   eṅkaḷuṭaṉēyē iruntu vantāḷ.
   cellak kōpam
   maturaiyil nāṅkaḷ kuṭiyiruntavīṭṭiṉ māṭiyaṟaiyil nāṉ maṉēviyuṭaṉ
   taṅkiyiruntēṉ. akkāḷ taṉ makaṉiṉ tirumaṇattiṟkuk kūṭa nākarkōvilukkup
   pōkavillai. makaṉum marumakaḷum maturaikku vantu taṉikkuṭittaṉam
   toṭaṅkiṉār. appōtum akkāḷ eṉṉaiviṭṭup pōka maṟuttuviṭṭār. makaṉiṭam
   caṇṭai etuvum illaiyāṉalum, avaṉ illattil ceṉṟu marumakaḷukkut
   tuṇaiyāka irukka avar ēṉō virumpa villai. aṭikkaṭi pōy vicārippatōṭu
   niṟuttik koṇṭār.
   akkāḷ nalla uḻaippāḷi. vīṭṭu vēlaikaḷaiyellām tāmē talaimēl pōṭṭukkoṇṭu
   ceyvār. nāṭakam muṭintu vīṭu tirumpiyatum, ētāvatu cāppiṭṭuviṭṭu nāṉ
   māṭikkuc celvēṉ. nāṉ varumvarai perumpālum eṉ maṉaivi uṟaṅku vatē
   illai. āṉāl, ayarntu uṟaṅkuvatupōl pāvaṉai cey vāḷ. nāṉ naṭikaṉallavā?
   eṉakkut teriyātā? ciṟitu cala calappōṭu arukil amarvēṉ nāṉ. kīḻēyiruntu
   akkāḷiṉ kural kēṭkum.
   “ ē cāntā, ē......cāntā”
   ām, eṉ maṉaivi mīṉāṭciyai cāntā eṉṟu tāṉ kūppiṭuvōm. ē. cāntā eṉṟatum
   “eṉṉakkā?” eṉpēṉ nāṉ.
   “intap pālai vāṅkikiṭṭup pōkac collappā cāntāvai”
   “ava acantu tūṅkuru akkā; itō nāṉē varṟēṉ” eṉṟu eḻuntiruppēṉ.
   ataṟkuḷ eṉ maṉaivi aṭittup puraṇṭu eḻuntu, vēkamākak kīḻē oṭuvāḷ.
   “metuvā...metuvā” eṉpēṉ. pālai vāṅkik koṇṭu mēlē varuvāḷ.
   ‘metuvāp pōkak kūṭātā? ēṉ ippaṭi oṭiṉē?’ eṉṟu vāyviṭṭuc cirippēṉ nāṉ.
   avaḷ cellamāka orakkaṇṇāl eṉṉaip pārttu, ‘ūm ciḷippu vēṟē” eṉpāḷ.
   paṭuttirunta taṉṉai urimaiyōṭu mutukil taṭṭi eḻuppavillaiyē eṉṟa kōpam
   avaḷukku. antac cellak kōpattaiyum, ‘ciḷippu’ eṉṟu avaḷ collum
   aḻakaiyum racippatil eṉakkoru taṉi makiḻcci.
   maṉaiyāḷiṉ maṉakkuṟai
   mīṉāṭciyammaṉ kōyil, māriyammaṉ teppakkuḷam, tiru malai nāyakar makāl,
   tirupparaṅkuṉṟam, aḻakar kōyil iṅkellām eṉṉōṭu taṉiyāka vantu
   pārkkavēṇṭu meṉpatu avaḷ ācai..eṅkaḷ tirumaṇam naṭanta aṉṟu mālai,
   irāmanātapuram maṉṉār māḷikaikku etirēyuḷḷa māriyammaṉ teppak kuḷattil
   nāṉum eṉ maṉaiviyum paṭakil ēṟi ulā vantōm. appōtu avaḷ tamakkaiyum
   maṟṟuñ cila peṇkaḷum paṭakil iruntaṉār. ‘ataippōl orumuṟai nāmiruvarum
   taṉiyē aṅku ceṉṟu paṭakilēṟi maiya maṇṭapam pārttu varalām’ eṉṟāḷ eṉ
   maṉaivi. oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap putiya nāṭakaṅkaḷai ottikai pārttuk
   koṇṭiruntatāl inta ācaiyai niṟaivēṟṟa muṭiyavillai. akkāḷōṭu pōyvarac
   colvēṉ eppōtum cellamākac ciṇuṅkuvāḷ. nāṉ palvēṟupaṭṭa pāttiraṅkaḷai
   nāṭakaṅkaḷilum nāvalkaḷilum pārttum paṭittum aṟintavaṉ tāṉ. eṉṉa
   ceyvatu? nāṭaka vēlaikaḷil eṉakkirunta aṉṟaiya ārvattiṟku muṉ
   maṉaiyāḷiṉ inta ācaik kōrikkaikaḷ mutaṉmaiyākat tōṉṟavillai. atuvē
   avaḷukkup periya maṉakkuṟaiyāka iruntatu. veḷiyē eṅku pōvatāṉa lum
   kaṇavaṉ taṉṉōṭu varavillaiyē eṉṟu avaḷ koñcam vētaṉaippaṭṭāḷ. iravu
   nēraṅkaḷil itaṟkellām ētāvatu camātāṉam kūṟuvēṉ nāṉ.
   oru nāḷ iravu tiṭīreṉṟu “nākkāl mūkkait toṭa muṭiyumā uṅkaḷāl?” eṉṟāḷ.
   avaḷ etaṟkākak kēṭkiṟāḷ eṉpatu eṉakkup puriyavillai. “muṭiyātu” eṉṟēṉ.
   “muṭiyātā? ūm ..... muṭiyavē muṭiyātā?” eṉṟāḷ.
   “nī toṭu pārkkalām eṉṟēṉ nāṉ. aḻakāṉa kūriya mukku avaḷukku. nāṉ caṟṟum
   etirpārkkavillai, caṭṭeṉṟu nākkai nīṭṭit taṉ mūkkiṉ tuṉiyait toṭṭāḷ.
   eṉakku rōṣam vantuviṭṭatu. eṉṉal muṭinta maṭṭum nākkai nīṭṭi nīṭṭip
   pārttēṉ. mūkkiṉ pakkattilkūṭa neruṅka villai atu. maṉaivi viḻuntu
   viḻuntu cirittāḷ. tōlviyai camāḷikka vēṇṭumē, “peṇkaḷukkē nākku
   nīḷantāṉ” eṉṟēṉ. vēṟu eṉṉa ceyvatu? ...maturaiyil avaḷukku irunta maṉak
   kuṟaiyai ellām vaṭṭiyum mutalumākak kumpakōṇattil tīrttēṉ. civa līlāvil
   eṉakku mukkiyamāṉa vēṭam illāta tāl tireḷapataiyai muṉṉul aṉuppiviṭṭu
   nāṉ cāvakāca koṭṭakaikkup pōvēṉ. atil eṉ maṉaivikku ellaiyaṟṟa
   makiḻcci.
   --------------------

                    53. naṭippicaip pulavar rāmacāmi

   īrōṭṭil nāṭakaṅkaḷ cumārāṉa vacūlil naṭaipeṟṟaṉa. nāval nāṭakaṅkaḷil
   periyaṇṇā mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭār. īrōṭṭiliruntu mīṇṭum kōvaikku
   vantōm. nāṅkaḷ tāyāruṭaṉ irukkat taṉi vīṭu kiṭaikkātatāl tāyār maṭṭum
   īrōṭṭilēyē taṅka nērntatu, nāṅkaḷ kōvaikku vantapiṉ maturai orijiṉal
   pāys kampeṉiyār īrōṭṭil nāṭakaṅkaḷ naṭittārkaḷ. avarkaḷ appōtu ci.
   kaṉṉaiyā kampeṉiyār tayārittiruntataippōl ērāḷamākap poruṭ celavu
   ceytu, tacāvatāram nāṭakattai naṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. nāval
   nāṭakaṅkaḷai atikamāka naṭippatillai. eṅkaḷ tāyār īrōṭṭilēyē iruntatāl,
   orijiṉal pāys kampeṉi naṭikarkaḷil cilar, avarkaḷaip pārttuppōka
   aṭikkaṭi vantārkaḷ. appaṭi vanta cila naṭikarkiḷil oruvartāṉ
   kē.ār.rāmacāmi avarukku eṅkaḷ kampeṉikku varavēṇṭumeṉṟa āval iruntatu.
   anta āvalai eṅkaḷ aṉṉaiyāriṭam colli,eppaṭiyāvatu taṉṉaik kampeṉiyil
   cērttu viṭumāṟu kēṭṭuk koṇṭār. appōtu kē. ār. rāmacāmikkup patimūṉṟu
   vayatirukkum. avaruṭaiya takappaṉārukku eḻuti, ataṟku ēṟpāṭu ceyyumāṟu
   aṉṉaiyār colli viṭṭārkaḷ. tiṭīreṉṟu orunāḷ kē. ār. rāmacāmi taṉṉan
   taṉiyē puṟappaṭṭuk kōvaikku vantu cērntār. īrōṭṭi liruntu ammātāṉ,
   taṉṉai aṉuppiyatākac coṉṉār. ammāvum, naṭikarkaḷ cilar vantu pōkum
   ceytikaḷaip periya aṇṇāvukkuk kaṭitamūlam aṟivittiruntārkaḷ. kē. ār.
   rāmacāmiyaip pāṭac collik kēṭṭavuṭaṉ ellōrukkum nirampavum piṭittu
   viṭṭatu. avaruṭaiya cārīram mikavum iṉimaiyākavum, kempīramākavum
   iruntatu. periyaṇṇā avaraik kampeṉiyil cērttuk koḷḷac cammatittu
   viṭṭār. maturai orijiṉal pāys kampeṉiyil appōtu āciriya stāṉattil
   iruntavar kāḷi. eṉ. rattiṉam. avar periyaṇṇāvukkuk kaṭitam koṭuttu,
   oruvarai aṉuppiyiruntār. avar vantatum periyaṇṇā, rāmacāmikku
   viruppamiruntāl aḻaittup pōvatil eṅkaḷukkoṉṟum taṭaiyillai eṉṟu
   kūṟiṉār. vantavar eṉṉeṉṉavō collirāmacāmiyai aḻaittup pōka muyaṉṟār,
   etuvum palikkavillai. orē uṟutiyāka rāmacāmi orijiṉal pāys kampeṉikku
   varamuṭiyāteṉṟu maṟuttuviṭṭār. rāmacāmikku uṭaṉaṭiyāka apimaṉyu,
   cuntari nāṭakattil kiruṣṇaṉ vēṭam koṭukkap paṭṭatu.
   yāḻppāṇam caṇmukam piḷḷai
   kōvai muṭintu tārāpuram ceṉṟōm. tārāpurattil iruntapōtu, koḻumpukku
   varavēṇṭumeṉṟu yāḻppāṇam caṇmukam piḷḷai vantu aḻaittār. ivar anta
   nāḷil ilaṅkaiyil piracitti peṟṟa kāṇṭrākṭar. ivaraippaṟṟi” niṟaiya
   kēḷvippaṭṭiruntōm. es. ji. kiṭṭappāvai mutaṉ mutalāka ilaṅkaikkuk koṇṭu
   ceṉṟavar caṇmukam piḷḷai tāṉ eṉṟu cilar perumaiyākac collik koṇṭārkaḷ.
   pōkavaraccelavu nīkki, mātam oṉṟukku āruyiramrūpāy pēci, mātam patiṉaṟu
   nāṭakaṅkaḷ naṭattuvatāka oppantam ceyyap paṭṭatu. oppantam muṭintatum
   karūrukku vantu cērntōm.
   campaḷat takarāṟu
   koḻumpup payaṇam niccayamāṉatum ellōrum: campaḷam atikam koṭukka
   vēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ. anta nāḷil ilaṅkaikkup payaṇam eṉṟāl, mātam
   irupatu rūpāy campaḷam peṟum oruvarukku ilaṅkaiyil nāṟpatum, parmāvil
   aṟupatum, malaiyāvil eṇpatumākac campaḷam koṭukkavēṇṭum. koḻumpuvukku
   ellōrukkum iraṭṭippuc campaḷam taruvatākap periyaṇṇā oppukkoṇṭār.
   karūril cila nāṭakaṅkaḷ naṭittapiṉ ilaṅkaikkup payaṇamāṉōm.
   ------------------

                       54. tampi pakavati tirumaṇam

   karūril 2- 8- 42 mutal civalīlā nāṭakam toṭaṅkiyatu. nalla varuvāyum
   iruntatu. tampi pakavatikkut tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ciṉṉaṇṇā
   nākarkōvilil iruntatāl aṅkēyē pakavatikkup peṇ pārttār, periyaṇṇāvum
   nākarkōvil ceṉṟu peṇṇaip pārttu muṭivu ceytu viṭṭut tirumpiṉār.
   tirumaṇattēti uṟuti ceyyappaṭṭatu. kalyāṇak kaccēriyil tamiḻicaiyē
   muḻaṅka vēṇṭumeṉa nāṉ virumpiṉēṉ. mālaiyil icaiyaracu em. em. taṇṭapāṇi
   tēcikariṉ iṉṉicaiyum iravil tirumuruka kirupāṉanta vāriyāriṉ vaḷḷi
   tirumaṇam kataiyum naṭatta muṭivu ceytōm. tēcikar appōtu kāñcīpurattil
   iruppatāka aṟivittēṉ. aṟiñar aṇṇā avarkaḷukkut tanti mūlam takaval
   aṟintēṉ. avar eṅkaḷ cārpil tēcikar avarkaḷaic cantittup pēci muṭivu
   ceytu kaṭitam eḻutiṉār. 1942 navampar 27ām tēti veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu
   karurukku arukiluḷḷa tirumurukaṉ tiruttalaṅkaḷil oṉṟāṉa veṇṇey malaiyil
   tampipakavatikkum tiruvaḷar celvi kastūrikkum tirumaṇam naṭantēṟiyatu.
   kantalīlā
   karūril kantalīlā nāṭakattai nalla muṟaiyil tayārikkat tiṭṭamiṭṭōm.
   ciṉṉaṇṇā nākar kōvilil iruntatāl putiya nāṭakattai uruvākkum poṟuppiṉai
   nāṉ ēṟṟuk koṇṭēṉ. yāka kuṇṭam; tiruccentuTr kōyil; cuvāmi malai;
   paḻaṉi, caravaṇap poykai, tiruttaṇikai malai mutaliya kāṭcikaḷellām
   putitākat tayārikkap peṟṟaṉa. civaperu māṉiṉ visvarūpamum, neṟṟik
   kaṇṇiliruntu neruppup poṟikaḷ paṟappatum, avai caravaṇap poykaiyil
   viḻuntu āṟu kuḻantaikaḷ āvatum kārttikaip peṇkaḷ akkuḻantai kaḷait
   tālāṭṭuvatum, piṉ avarkaḷ naṭcattiraṅkaḷāvatum arumaiyāṉa kāṭcikaḷ.
   miṉcārattiṉ tuṇaiyōṭu mika aṟputa māka ivaṟṟai uruvākkik kāṭṭiṉār
   miṉcāra nipuṇar āṟumukam 1943 jaṉavari 1 ām tētiyaṉṟu kantalīlā
   araṅkēṟiyatu. ciṟanta pāṭakar em. es. vēlappaṉ cuppiramaṇiyarāka vum;
   nāṉ nāratarākavum, pakavati cūrapatmaṉākavum, ṭi. vi. nārayaṇacāmi
   civapirāṉukavum naṭittōm. nāṭakam. mikac ciṟappāka amaintatu.
   paṇṭita irāmacarmā
   karūr pirapala āyurvēta vaittiyar paṇṭita irāmacarmā vuṭaṉ eṅkaḷukku
   neruṅkiya paḻakkam ēṟpaṭṭatu. avar ciṟanta nāṭaka racikar. avarum
   avaratu cakōtararum nāṭakaṅkaḷai ārvattōṭu vantu pārppārkaḷ, nōy, noṭi
   eṉṟāl avarait tāṉ aṇukuvōm. aṉpum paṉpum niṟainta uttamamāṉa
   maruttuvar. karūrukku vanta cila nāṭkaḷil eṉ maṉaivi nōyuṟṟāḷ. eppōtum
   avaḷ uṭampu katakatappākavē iruntatu. aṭikkaṭi irumiḷuḷ. irāmacarmā
   avaḷ uṭal nilaiyai naṉkukavaṉittu ētētō maruntukaḷ koṭuttār. nōy
   kuṇamākavillai. orunāḷ eṉṉait taṉiyē aḻaittār.
   “maṉaiviyait tāyvīṭṭukku aṉuppi vaippatu nallatu” eṉṟār,
   “ēṉ nīṅkaḷē kuṇappaṭuttamuṭiyātā?” eṉṟēṉ nāṉ.
   “kaṇavaṉaiviṭṭup pirintiruntāl viraivil kuṇappaṭalām” eṉṟār carmā.
   avar vaṟpuṟuttaliṉ mītu nāṉ maṉaiviyaic cēlattukku aṉuppi vaikka oppuk
   koṇṭēṉ. cēlattukkut takaval aṟivittēṉ. cāntāviṉ tamaiyaṉ vantu avaḷai
   aḻait tuc ceṉṟār. eṉṉaip piriya maṉamillātavaḷāy cāntā kaṇ
   kalakkattuṭaṉ pirintu ceṉṟāḷ. cēlam ceṉṟa piṟakum
   avaḷ uṭalnilai tēṟavillaiyeṉṟu kaṭitam vantatu. avaḷē urukkattōṭu
   eḻutiyiruntāḷ.
   paṇṭita carmā orunāḷ eṉṉai aḻaittār. ceṉṟēṉ.
   “nīṅkaḷ toṭarntu cila maruntukaḷ cāppiṭa vēṇṭum eṉṟār. “cāppiṭukiṟēṉ”
   eṉṟu oppuk koṇṭēṉ.
   avar koṭutta maruntukaḷaic cāppiṭṭēṉ. “cāttuk kuṭiccāṟu iravu
   paṭukkaikkup pōku muṉ oru kōppai kuṭikka vēṇṭum” eṉṟār.
   ataṉpaṭiyē kuṭittu vantēṉ. karūr nāṭakam muṭintu pālakkāṭu
   puṟappaṭumpōtu carmāviṭam ceṉṟu viṭai peṟṟēṉ. putitāka maruntukaḷ
   etuvum koṭukkavillai. “cāttukkuṭic cāṟu maṭṭum toṭarntu cāppiṭṭu
   vāruṅkaḷ” eṉṟār. “ēṉ?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “vēṟoṉṟumillai. uṭampukku nallatu”
   eṉṟār carmā. eṉṉa kāraṇattiṟkāka carmā eṉakku maruntukaḷ koṭuttāreṉṟu
   appōtu eṉakkut teriyavillai. piṉṉāltāṉ purintatu. mottam aintu mātaṅkaḷ
   karūril nāṭakaṅkaḷ naṭantaṉa. pālakkāṭu payaṇamāṉuēm.
   paḻaiya nāṭakaṅkaḷukkup putiya matippu
   pālakkāṭu kavuṭar tiyēṭṭaril civalīlā toṭaṅkiyatu. 1940il eṅkaḷ
   nāṭakaṅkaḷukku pālakkāṭṭil irunta ātaravaiviṭa atika ātaravu ippōtu
   kiṭaittatu. maturai civa līlāvukkup piṟaku nāṅkaḷ ceṉṟaviṭamellām
   ciṟapput tāṉ. naintupōṉa paḻaiya nāṭakaṅkaḷukkukkūṭa oru putiya matippu
   ēṟpaṭṭatu. aimpatu rūpāy kūṭa vacūlākāmal iṭaik kālattil
   niṟuttappaṭṭirunta maṉōkarāvukku āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ iṭamiṉṟit
   tavittatu eṅkaḷukkē viyappāka iruntatu. maṉōkaraṉāka nāṉ naṭitta pōtu,
   putiya putiya kaṭṭaṅkaḷ cilavaṟṟai makkaḷ racaṉai uṇarvōṭukai taṭṭip
   pārāṭṭiṉārkaḷ. irāmāyaṇam nāṭakattiṟku ataṟku muṉ kaṇṭirāta muṟaiyil
   nāṭaka veṟi piṭittavarkaḷaip pōla racikap perumakkaḷ nālā
   pakkaṅkaḷiliruntum vantu kuvintaṉār. irāmāyaṇam iravu 9 maṇikku
   ārampamākum. āṉāl racikarkaḷ mālai 4 maṇi mutalē iraṭṭai māṭṭu
   vaṇṭikaḷilum, paskaḷilum, kārkaḷilumākac cāri cāriyāka varat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. tiyēṭṭariṉ piṉpuṟam periya teṉṉattōppum, ataṉ naṭuvē
   kampeṉi vīṭum irun taṉa. māṭṭu vaṇṭikaḷaiyum,kārkaḷaiyum, paskaḷaiyum
   tāṇṭit tāṉ nāṅkaḷ tiyēṭṭarukkuḷ nuḻaiya vēṇṭum. āṇkaḷum peṇkaḷumāka
   āyirakkaṇakkāṉa racikarkaḷ kaṭṭuccōṟṟai vaittuk koṇṭu ciṟuciṟu
   kūṭṭamāka uṭkārntu cāppiṭuvatu kāṭcikkup perum viruntāka iruntatu.
   maṟṟa nāṭakaṅkaḷukku vacūl kuṟaiyumpōtu maṉōkarāvum, irāmāyaṇamuntāṉ
   vacūlukku nampikkai tarum nāṭakaṅkaḷāka amaintaṉa.
   ---------------

                    55. varuṅkālat tamiḻar talaivar

   nāṭakaṅkaḷaippaṟṟi mēlē toṭarumuṉ pēraṟiṉār aṇṇā avarkaḷōṭu
   eṉakkēṟpaṭṭa perumaikkuriya oru toṭarpiṉē iṅku kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
   ām, pālakkāṭu mukāmil tāṉ itu naṭantatu. aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ tirāviṭa
   nāṭu itaḻ kāñcīpurattiliruntu toṭarntu vantu koṇṭiruntatu. kumāstāviṉ
   peṇ allatu kolaikāriyiṉ kuṟippukaḷ eṉṉum peyaril aṇṇāviṉ mutal navīṉam
   vāran tōṟum atil veḷiyāyiṟṟu. ataṉai nāṅkaḷ toṭarcci yākap paṭittu
   vantōm. aṭikkaṭi nāṉ aṇṇāvukkup pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷum eḻutiṉēṉ.
   pālakkāṭu vanta camayam antat toṭar katai muṭivu peṟṟiruntatu. ataṉai
   nūl vaṭi vil veḷiyiṭa viḻaintār aṇṇā. katai nāṅkaḷ naṭitta nāṭakattai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutappaṭṭatāl muṟaippaṭi aṉumati peṟṟuk koḷḷumāṟu
   vēṇṭiṉēṉ. ataṉpaṭi aṉumati kōrik kaṭitam eḻutiya aṇṇā, attōṭu nāvalukku
   nāṉē oru muṉṉurai eḻuta vēṇṭumeṉṟum kēṭṭiruntār. itaṉai eṉakkuk
   kiṭaitta perum pērukak karutiṉēṉ. 30. 1. 1943 il aṇṇāviṉ mutal
   nāvalukku nāṉ eḻutiya muṉṉurai itu.
   “tōḻar ci. eṉ. aṇṇāturai avarkaḷ varuṅkālat tamiḻar talaivar. iṉṟu
   tamiḻakattil ciṟanta eḻuttāḷarkaḷ eṉṟu pukaḻappaṭum oru cilaril tōḻar
   aṇṇāturai avarkaḷ muṉṉaṇiyil niṟpavar. ivaratu ārāycci niṟainta āṇit
   taramāṉa coṟpoḻivaik kēṭka, koḷkaiyil vēṟupaṭṭa kūṭṭattiṉarum kuḻumi
   niṟpar. ivaratu aḻakiya urainaṭaiyai “kavitai naṭai” eṉṟē kūṟalām. inta
   naṭaic cittirattaik naṇṭu viyanta tamiḻaṟiṉār palar. iṉṟu tōḻar
   aṇṇāturai
   avarkaḷē “aṭukkuc col vīrar” eṉa aṭaimoḻi koṭuttu aḻaikkiṉṟaṉār.
   ivaratu eḻuttiṉ vēkam paṭippavar mūḷaiyaip paṇpaṭutti, putaintu
   kiṭakkum pakuttaṟivaitturuvi eṭukkum taṉmai vāyntatu. enta ilakkiyamum
   maṉita camūkattiṟkup payaṉaḷikkum pāṉmaiyatāy irukka vēṇṭumeṉpatai
   tōḻar ci. eṉ. ē. avarkaḷ naṉṟāy aṟintavar. ataṉpaṭiyē toṇṭāṟṟiyum
   varupavar.
   ivaratu uḷḷac cōlaiyilēyē pūtta naṟumaṇa malartāṉ “kumāstāviṉ peṇ eṉṟa
   kolaikkāriyiṉ kuṟippukkaḷ.”
   uyiruḷḷa cittiram; aṟivukku viruntu: kaṟpaṉē oviya malla; iṉṟu nam
   kaṇmuṉ nikaḻum kāṭci.
   eṅkaḷ nāṭaka kumāstāviṉ peṇ ṇiṉ piṟpakutiyai tamatu karuttiṟkēṟpac
   ciṟitu māṟṟi eḻuta, tōḻar ci. eṉ. ē avarkaḷ virumpiṉār. āvaluṭaṉ
   aṉumati aḷittōm; tamatu ‘tirāviṭa nāṭṭil veḷiyiṭṭār, paṭittōm. ivvariya
   cittirattai varaiya eṅkaḷ ‘kumāstāviṉ peṇ’ tiraiyāka iruntatu eṉpatai
   yeṇṇum pōtu uṇmaiyilēyē perumaiyaṭaikiṟōm.
   tamatu uḷḷattil kumuṟik koṇṭirukkum uṇarccip perukkiṉa, tōḻar aṇṇāturai
   aṇai pōṭṭut taṭuttu, cantarppam nērum pōtellām vāriyiṟaittirukkiṟār
   kataiyil —
   "kaṉṉiyāka irukkaiyil kātal koṇṭu, atu kaṇiyātatāl vempiya vāḻvu peṟṟu,
   vitavaiyāki vipacāra vāḻkkaiyilē āṉantam peṟa, ācai nāyakaṉaip peṟṟu,
   avaṉatu turōkattāl tuyaruṟṟu avaṉēk koṉṟa kāntāviṉ katai ituvē”
   eṉṟu tōḻar aṇṇāturaiyē ikkataic curukkattai, aḻakākak kūṟi muṭikkiṟār.
   veṟum kataiyai racittāl pōtātu. ataṉuḷ potintu kiṭakkum uṇmaiyai uṇara
   vēṇṭum.
   katāpāttiraṅkaḷiṉ maṉō nikaḻccikaḷaic cittarippatil tōḻar ci. eṉ. ē.
   evvaḷavu tiṟaṉ paṭaittuḷḷār eṉpatai
   kāntā ne. 1-kkum kāntā ne. 2-kkum naṭakkum tīvirap pōrāṭṭattiṉ mūlam
   aṟintu koḷḷālam. paṉmuṟai. paṭittuc cuvaikka vēṇṭiya kaṭṭam itu.
   kataiyiṉ jīvanāṭi.
   vitavai nilaiyaṭainta kāntāviṉ uḷḷam eppaṭiyirukkiṟatu pāruṅkaḷ!
   “nāṉ vitavaiyāṉēṉ; cakuṉat taṭaiyāṉēṉ; camutāyattiṉ caṉiyaṉaṉēṉ; eṉ
   iḷamaiyum eḻilum pōkavillai; kaṇṇāeḷi pōkavillai; nāṉ apalaiyāṉēṉ;
   aḻakiyākat tāṉiruntēṉ; tāli yiḻantēṉ; āṉāl kāynta taḷir
   pōliruntēṉēyaṉṟi carukāka illai... vāṭāta pūvāka iruntēṉ. āṉāl
   viṣavāṭaiyuḷḷa malareṉṟu ulakam eṉṉaik karutiṟṟu. atu eṉṉuṭaiya
   kuṟṟamā?... eṅkaḷ ēḻmai yaik kaṇṭu utavi ceyya muṉvara yārumillai;
   eṉakkut takkavaṉat tēṭittara oruvarum varavillai; eṉ vāḻvu koḷḷai
   pōvatait taṭukka yārum vara villai. ellām muṭintu nāṉ vitavaiyāṉatum,
   eṉ vitavait taṉmai keṭṭup pōkāmal pārttuk koḷḷumpaṭi ceyya, upatēcikka,
   uṟṟār vantaṉār. avarkaḷukkirunta kavalai ellām kulapperumaikkup paṅkam
   varakkūṭāteṉpatu tāṉ. eṉṉaip paṟṟi avarkaḷukkuk kavalai illai. eṉakku
   vīṭē jeyil; appā ammāvē kāvalāḷikaḷ, uṟaviṉār pōlīs; ūrār taṇṭaṉai
   tarum nītipatikaḷ. itu ulakam eṉakkuṇṭākki vaitta ēṟpāṭu; itaṟkākavā
   nāṉ piṟantēṉ?”
   eṉṟu kēṭkiṟāḷ kāntā. itu kataiyil kāntā colvatalla. kōṭikkaṇakkāṉa iḷam
   vitavaiyar uḷḷattiliruntu eḻum kūkkural.
   pakkam pakkamāka eḻutip paṭippavarkaḷukku aluppai uṇṭākkāmal
   viṣayattaic curukki iṉiya naṭaiyil tōḻar ci. eṉ. ē. avarkaḷ collum
   eḻilaip pāruṅkaḷ!
   “avariṭam (kiḻavariṭam) paṇam iruntatu. ēḻmaiyil neḷintukoṇṭu
   nāṉiruntēṉ. kiṭāpōl
   vaḷarntavaḷai evaṉukkāvatu piṭittuk kaṭṭi vaikkāmalirukkalāmō veṉṟu
   kēṭka ūrilē pala pittarkaḷiruntaṉār; ettakaiya poruttamum taṭcaṇai
   tantāl cariyāka irukkiṉṟateṉak kūṟum cōtiṭar cilar iruntaṉār. ulakil
   etu illai? paḷapaḷappāṉa tōlaip pōrttuk koṇṭirukkum pāmpu illaiyā?
   eppaṭiyō oṉṟu eṉ kaḻuttil tāli ēṟiṟṟu”
   kacappu maruntaik kaṉiyuṭaṉ kalantu koṭuppatu pōl nakaic cuvaiyuṭaṉ
   nalluṇarcci yūṭṭuvatu tōḻar aṇṇāturaiyiṉ taṉip paṇpu. kīḻvarum
   vākkiyaṅkaḷaip paṭittup pāruṅkaḷ.
   “cītāvukku rāmu eṉṟa oruvaṉ mēl ācai; avaṉukkō kōyil, kuḷam, pūjai,
   puttakam mutaliyavaṟṟilē ācai; avaḷaiyum kalyāṇam ceytu koṇṭu avaṉ
   kōyilukkup pōvatai entak kaṭavuḷ vēṇṭāmeṉṟu kūṟiviṭumō
   teriyavillai!...... entak kōyililum tēviyirukka, nām ēṉ kalyāṇam vēṇṭā
   meṉṟu colla vēṇṭumeṉṟu rāmu yōcikkavillai.”
   eṉkiṟār tōḻar.
   kāntāviṉ mītu rāmu kaṭaikkaṇ celuttavillaiyām: itaik kāntā
   utāraṇattuṭaṉ,
   “avarō paktarkaḷiṉ pāṭalaik kēṭṭuk kēṭṭu meḷaṉamāka irukkum paḻakkam
   koṇṭa tēvaṉpōl eṉ kaṇkaḷiṉ vēṇṭukōḷaik kaṇṭu, acaiyā uḷḷaṅ
   koṇṭavarākavē yiruntār”
   eṉṟu aḻakāyk kūṟukiṟāḷ.
   niṉaittataik koṭukkum ‘kaṟpakaviruṭcam’ ‘kāmatēṉu’ eṉpaṉa pōṉṟa
   naintupōṉa paḻaiya utāraṇaṅkaḷukku, aṇṇāturaiyiṉ kaṟpaṉaiyil eḻunta
   putiya utāraṇam,
   mirācutārar avaḷukku ‘alāvutīṉiṉ tīpamāṉār’ eṉpatu ilakkiyac cuvaikku
   or eṭuttuk kāṭṭu.
   “nāṉ toṭṭu viḷaiyāṭa muṭiyāta paruvam eṉ kiṭṭa varamuṭiyāta vayatu ...
   avaṉ eṉṉa ceytāṉ teriyumō? yāratu putitāka irukkiṟatē eṉṟu nāṉ pārttēṉē
   illaiyō, orē tāvākat tāvi eṉ neñcilē pukuntu koṇṭāṉ. anta uruvam etir
   vīṭṭu vācaṟpaṭiyaṇṭait tāṉiruntatu; āṉāl neñcilē cittiram patittu
   viṭṭatu.”
   intac coṟṟoṭarai “vacaṉa kavitai” eṉṟu ēṉ kūṟak kūṭātu?
   vācakat tōḻarkaḷ mēṟpōkkākak kataiyaik paṭikkak kūṭāteṉpataṟkākac
   cilavaṟṟai eṭuttuk kūṟiṉēṉ. kākita vilaiyēṟṟam kaiyaip piṭittu
   niṟuttukiṟatu. kaṭaiciyāka tāṉ kūṟuvatu oṉṟē. eḻutiyavar pāl koḷkai
   kāraṇamākavō, taṉippaṭṭa muṟaiyilē virumpu veṟuppukaḷiruntāl
   avaṟṟaiyellām oru puṟam mūṭṭai kaṭṭi vaittu viṭṭup paṭikkat toṭaṅkuṅkaḷ
   - itu pōṉṟa pala kataikaḷait tamiḻarukkaḷikkumāṟu maṉamāra vāḻttuṅkaḷ”
   nāṉ inta muṉṉuraiyiṉai eḻutiya antanāḷil aṇṇāvukku aṟiñar eṉṟa aṭaimoḻi
   illai. avar nāṭakāciriyarākavum varavillai. naṭikarākavum
   mēṭaiyēṟavillai. eḻucci mikka talaiyaṅkaṅkaḷaiyum cila tiṟaṉāyvuk
   kalaik kaṭṭuraikaḷaiyum tavira atikamāṉa kaṭṭuraikaḷō kataikaḷōkūṭa
   eṉakkut terintavaraiyil eḻutāta kālam atu. in nilaiyil avarai
   varuṅkālat tamiḻar talaivar eṉṟu eḻutiṉēṉ nāṉ. eppaṭi eḻutiṉēṉ? ēṉ
   eḻutiṉēṉ? nāṉā eḻutiṉēṉ? illai. illai. iṟaivaṉ eṉṉai eḻuta vaittāṉ. ām,
   atuvē uṇmai. teyva vākkup palittatu!
   -----------------

                        56. iru perum kalaiñarkaḷ

   orunāḷ pālakkāṭṭil irāmāyaṇam naṭantatu. kē. ār. irāmacāmi vaḻakkampōl
   āñcanēyarāka naṭittār. arumaiyāka pāṭiṉār. muṟpakutik kāṭcikaḷ
   muṭintaṉa. iṉi āñcanēyar kaṭal tāṇṭi ilaṅkaikkuc cella vēṇṭum. avvāṟu
   tāṇṭuvataṟku appōtellām veṟum aṭṭaiyil ceyta aṉumārai iḻuppatu
   vaḻakkamillai irāmacāmiyē mēliruntu toṅkum nāṉku vaḷaiyaṅkaḷil kai
   kālkaḷai tuḻaittukkoṇṭu kaṭalait tāṇṭuvār. pārppataṟkup piramippāka
   irukkum. aṉṟu irāmacāmi aṅkataṉ jāmpavāṉ mutaliya vāṉara vīrarkaḷiṭam
   viṭaipeṟṟuk koṇṭu kaṭal tāṇṭap puṟappaṭṭār. “rāma rāma rāma cītā” eṉṟa
   vāṉara vīrarkaḷiṉ rāma nāma kōṣam olittuk koṇṭiruntatu. irāmacāmi uḷḷē
   vantār. kutirai ēṇimēl ēṟit toṅkik koṇṭirunta nāṉku vaḷaiyaṅkaḷil
   kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum nuḻaittup pāyntu celvatu pōl oru kaiyaiyum
   kālaiyum muṉṉal nīṭṭikkoṇṭu pōs koṭuttār. etirppuṟamiruntu kuṟukkē
   kaṭṭappaṭṭirunta kampiyai iḻuttārkaḷ. kampikaḷ mikacciṟiyavai. capaiyōr
   kaṇṇākkut teriyātu. ākaiyāl irāmacāmi pāyntapaṭiyē kaṭalait tāṇṭi
   etirppuṟam cellum pōtu orē karakōṣam. tirai viṭappaṭṭatu. mīṇṭum
   kuṟukkukkampiyai muṉṉirunta iṭattiṟkē iḻuttārkaḷ, kampi mēṭaiyiṉ naṭuvē
   vantatum mēlē kaṭṭap paṭṭirunta kuṟukkuk kampi paṭāreṉṟu aṟuntu
   viṭṭatu. āñcanēyar appaṭiyē kīḻē viḻuntār. ellōrum pataṟip pōy oṭiṉōm.
   nalla vēlaiyākak kīḻē varicaiyākak kaṭṭap paṭṭirunta kūrmaiyāṉa marat
   tuṇṭukaḷōṭu kūṭiya alaikaḷiṉ mēl viḻavillai. iru alaikaḷiṉ naṭuvē
   viḻuntār. kuppuṟa
   viḻuntatāl mārpil palatta aṭi. appaṭiyē tūkkip pōy miṉcāra viciṟiyiṉ
   kīḻē paṭukka vaittōm. cōṭā koṭuk kappaṭṭatu. āñcaṉēyariṉ uṭai rōmam pōl
   tōṉṟu vataṟkāka aṭukkākat taikkappaṭṭu, mettai pōṉṟamaikkap
   paṭṭiruntatāl. apāyum etuvum ēṟpaṭavillai. iraṇṭoru nimiṭaṅkaḷil
   camāḷittuk koṇṭār. nāṭakam toṭarntu naṭaipeṟṟatu.
   iḷam naṭikar es. vi. cuppaiyā
   kalaimāmaṇiyeṉa iṉṟu nammāl pōṟṟappeṟum naṭikar es. vi. cuppaiyā appōtu
   kampeṉiyil iruntār. 1939 iṟutiyil tiruccirāppaḷḷiyil iruntapōtē avar
   eṅkaḷ kuḻuvil cērntār. naṉṟākap pāṭuvār. palvēṟu nāṭakaṅ kaḷil ciṟiya
   vēṭaṅkaḷaip puṉaintu vantār. civalilā maturai yil toṭarntu
   naṭaipeṟṟapōtu, civaperumāṉaik kāl māṟi āṭaccollum apiṣēkap pāṇṭiyaṉāka
   naṭittār. naṭikarkaḷ ērāḷamāka iruntatāl periya vēṭaṅkaḷait tāṅki
   naṭappataṟkuriya vāyppu appōtu avarukkuk kiṭaikkavillai. aṉṟu avar
   puṉainta pāttiraṅkaḷilē kuṟippiṭattakkatāka iruntatu karṇaṉ. ām,
   makāpāratam mātak kaṇakkil toṭarntu naṭaipeṟum nāṭakamākairuntatu. atil
   cuppaiyā karṇaṉāka naṭittār, kuntiyum karṇaṉum cantikkum kāṭciyil mika
   urukkamāka naṭittār. capaiyōrai maṭṭumalla. uḷḷirunta eṅkaḷēyellāṅkūṭak
   kaṇkalaṅka vaittār. avarai mēlum nalla muṟaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷum
   vāyppiṉai etirppārttuk kāttiruntōm.
   aṭakkam niṟainta ār. em. vīrappaṉ
   ippōtu catyā mūvīciṉ atiparāka virukkum ār. em. vīrappaṉ avarkaḷ appōtu
   eṅkaḷ nāṭakak kuḻuvil iruntār. aṭakkamāṉa iḷaiñar. yārōṭum vampukkup
   pōka māṭṭār. ciṉṉac ciṉṉa vēṭaṅkaḷ puṉaivār. avaruṭaiya kaiyeḻuttu
   antac ciṟu vayatilēyē aḻakāka iruntatu. eṉavē eṅkaḷ kaṇakkuppiḷḷai ē.
   ṭi. tarmarājū ār.em.vīrappaṉaik kaṇakkukaḷ eḻuta naṉku payaṉpaṭuttik
   koṇṭār. kaṇakkup piḷḷaiyōṭu avar eḻutik koṇṭiruppatai nāṉ aṭikkaṭi
   pārttirukkiṟēṉ. intap paiyaṉ nalla nirvāki yāka varuvāṉ pōl
   tōṉṟukiṟatu. eṉṟu aṉṟē kaṇakkup piḷḷaiyiṭam kūṟiṉēṉ. ār. em.
   vīrappaṉukkum, es. vi. cuppaiyāvukkum mikunta naṭpu. iruvarum eppōtu
   pārttālum neṟṟiyil tirunīṟṟōṭu tāṉ kāṭciyaḷippārkaḷ. cuppai yāvaiviṭap
   periyavarkaḷ cilar, eṉṉappā, nītāṉ paṇṭā ramāp pōyiṭṭē vīrappaṉaiyum
   paṇṭāramākkiṭā tēppā” eṉṟu vēṭikkaiyākap pēcuvārkaḷ.
   kē. ār. irāmacāmikkum, es. vi cuppaiyāvukkum ennēramum takarāṟukaḷ.
   piraṇṭu irāmacāmikkum itil paṅkuṇṭu. itaṟkuk kuṟippāṉa kāraṇam etuvum
   colla iyalātu. nāṭakak kampeṉikaḷil itupōṉṟa caṇṭaikaḷum,
   camaracaṅkaḷum cātāraṇa nikaḻccikaḷ. iraṇṭu naṭikarkaḷ caṇṭai pōṭṭuk
   koḷvārkaḷ. iṟutiyil caṇṭai muṟṟi oruvaraik kampeṉiyiliruntu
   vilakkappaṭuvār; vilakuvataṟkuc pūcal vaḷarntuviṭum. oruvar
   vilakkappaṭuvār. vilakkuvataṟkuk kāraṇamāyirunta naṭikarē avaraip pōy
   vaḻiyaṉuppi viṭṭuk kaṇkalakkatōṭu tirumpuvār. ittakaiya nikaḻccikaḷ
   ettaṉai ettaṉaiyō eṅkaḷ kampeṉiyil naṭaipeṟṟuḷḷaṉa.
   iru irāmacāmikaḷum orē kaṭci
   kē.ār.irāmacāmiyum, piraṇṭu irāmacāmiyum kampeṉiyiṉ paḻaiya naṭikarkaḷ.
   ivarkaḷukkup periyaṇṇāviṭam mikunta celvākku. cuppaiyā taṉṉai ētētō
   keṭṭa vārttaikaḷ colli ēciviṭṭatāka kē. ār. irāmacāmi periyaṇṇāviṭam
   pukār ceytār. periyaṇṇā cuppaiyā vaikkūppiṭṭu vicārittār. cuppaiyāviṉ
   patil aṭakkamāka illai. periyaṇṇāvukkuk kōpam mūṇṭatu.
   “kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
       kaṇamēyuṅ kāttalaritu”

   eṉṟu vaḷḷuvar kūṟayirukkiṟārallavā? itaṟku ilakkiyamāka viḷaṅkupavar
   periyaṇṇā. avvaḷavutāṉ, cuppaiyāvukku nalla aṭi. oviyar tēvarājayyar.
   kaṇakkuppiḷḷai tarmarāju yār yārō kuṟukkē vantu taṭuttārkaḷ.
   payaṉillai. palamāka aṭitta piṟakutāṉ oyntār aṇṇā. appōtu iravu maṇi
   ēḻu. aṉṟu srī kiruṣṇa līlā nāṭakam. nāṉ koṭṭakaiyai aṭutta oru vīṭṭil
   kuṭiyiruntēṉ. iravu 8-30 kkut tiyēṭṭarukku vantēṉ. cuppaiyā eṉṉiṭam
   vantār. “eṉ mītu oru kuṟṟamum illai. kaṟuppu irāmacāmiyum, civappu
   irāmacāmiyum kōḷ mūṭṭiyatāl periyaṇṇācci eṉṉai aniyāyamāka aṭittu
   viṭṭār” eṉṟār. avar uṭampil aṭipaṭṭa kāyaṅkaḷ iruntaṉa. nāṉ avarukku
   āṟutal kūṟiṉēṉ. itē pōṉṟu tampi pakavati, es. vi. cakasranāmam
   pōṉṟavarkaḷellām kūṭa aṭi vāṅkiyavarkaḷ tām eṉṟu kūṟi avaraic
   camātāṉappaṭutta muyaṉṟēṉ. iru irāmacāmikaḷaiyum periyaṇṇāviṭam pukār
   kūṟiyataṟkākak kaṭintu viṭṭu veḷiyē ceṉṟēṉ.
   naḷḷiravil ceṉṟa kalaiñar
   cuppaiyā cōkamē uruvāka orupuṟam uṭkārntiruntār. iravu maṇi 9. iṉṉum
   araimaṇi nērattil nāṭakam toṭaṅka vēṇṭum. aṉṟu nāṭakattil cuppaiyātāṉ
   vacu tēvar. avarō vēṭam puṉaiyavillai. mutal kāṭciyilēyē vacutēvar
   varavēṇṭum. iraṇṭoruvar cuppaiyāviṭam pōy iṉṉum vēṭam puṉaiyavillaiyā?’
   eṉṟu kēṭṭārkaḷ. avar vēṭam puṉaiya maṟuttu viṭṭār. cuppaiyā vacu tēvar
   pōṭa maṟukkiṟār eṉṟu colli eṉakku āḷ vantatu. pakavati aṉṟu kamcaṉ, kē.
   ār. irāmacāmiyum, pakavatiyum māṟi māṟip pōṭuvārkaḷ. aṉṟu pakavatiyiṉ
   muṟai. pakavati kamcaṉ vēṭattōṭu vantu, vēṭam puṉaiyum paṭiyākac
   cuppaiyāviṭam kūṟiṉār pōl irukkiṟatu. cuppaiyā avariṭamum maṟuttu
   viṭṭār. oppaṉai aṟaiyil orē rakaḷē. cuppaiyā vēṭam puṉaiya maṟuppatākap
   periyaṇṇāviṭam colla āḷ pōy viṭṭatāka aṟintēṉ. eṉakkum takaval vantatu.
   nāṉ vantu cuppaiyāviṭam evvaḷavō coṉṉēṉ. avar orē piṭivātamāka vēṭam
   puṉaiya maṟuttu viṭṭār. uṭaṉē nāṉ kē. ār. irāmacāmiyai vacutēvar pōṭac
   colli viṭṭu cuppaiyāvaiyum aḻaittuk koṇṭu arukiluḷḷa eṉ viṭṭiṟkuc
   ceṉṟēṉ. kiruṣṇalīlāvil eṉakku vēṭam illaiyātalāl niṟaiya nēram
   kiṭaittatu. vēṭam puṉaiyātataṟkākap periyaṇṇā mīṇṭum vantu aṭippār
   eṉpataic cuppaiyā naṉṟāka aṟivār. āṉālum avarukku acaṭṭup piṭivātam
   ēṟpaṭṭiruntatu. mēlum aṭipaṭavum, vēṭam puṉaiyātataṉ viḷaivukaḷai
   ēṟkavum cuppaiyā cittamāka iruntār. nāṉ cuppaiyāvukku aṟivuraikaḷ
   kūṟiṉēṉ. eṉṉattāṉ iruntālum vēṭam puṉaiya maṟuttatu tavaṟu eṉpatai
   avarukku uṇarttiṉēṉ. periyaṇṇāviṉ kōpattai naṉku uṇarntavaṉ nāṉ.
   viṭintāl cuppaiyāvukku eṉṉa nērumō eṉṟu eṉakku accamāka iruntatu.
   cuppaiyā mēṟkoṇṭu kampeṉiyil irukkavum virumpavillai. iravōṭiravāka
   avarai ūrukku aṉuppi viṭuvatu nallatu eṉa eṉakkut tōṉṟiyatu. avarum eṉ
   yōcaṉaiyai ēṟṟār, kaiyilirunta ciṟu tokaiyai avariṭam koṭuttēṉ.
   aṉṟiravē avaraip pātukāppāka. ūrukku aṉuppivaittēṉ. ellōrum cuppaiyā
   tāṉākavē oṭi viṭṭatāka eṇṇiṉārkaḷ. nāṉē avarai aṉuppiṉēṉ eṉpatu
   periyaṇṇāvukkuk kūṭat teriyātu.
   kalaimāmaṇi kē. pi. kēcavaṉ
   orunāḷ paḻam perum kalaiñar kē. pi. kēcavaṉ maṉōkarā nāṭakam pārkka
   vantiruntār. nāṭakam muṭintatum uḷḷē vantu eṉṉaip pārāṭṭiṉār. taṉ
   illattiṟku orunāḷ viruntuṇṇa vara vēṇṭumeṉṟu aḻaittār. aḻaippiṉai ēṟṟu
   olavakkōṭṭiluḷḷa avaratu illattiṟkut tampi pakavati, civatāṇu, kē. ār.
   irāmacāmi ākiyōruṭaṉ nāṉum ceṉṟiruntēṉ. malarnta mukattuṭaṉ eṅkaḷē
   varavēṟṟār kēcavaṉ. kampeṉiyiṉ paḻaṅkāla nikaḻccikaḷaip paṟṟi veku
   nēram pēcik koṇṭiruntōm. viruntuṇṭa piṉṉum pēccu muṭiyavillai. nāṭakam
   iruntatāl viṭaipeṟṟuk koṇṭu tirumpiṉōm.
   kē. pi. kēcavaṉ maturai orijiṉal pāys kampeṉiyiṉ ciṟanta naṭikarkaḷilē
   oruvar. naṉṟākap pāṭavum tiṟamai vāyntavar. avaratu āṟṟalmikka
   naṭippiṉai ēṟkaṉavē nāṉ pārttu makiḻntirukkiṟēṉ. 1934il nāṅkaḷ
   viruttācalattil irunta pōtu maturai orijiṉal pāys kampeṉiyār kūṭalūr
   muttaiyā tiyēṭṭaril pampāy meyil nāṭakam naṭattik koṇṭiruntārkaḷ.
   appōtu eṅkaḷ kampeṉiyilum pampāy meyil mukkiya nāṭakamāka iruntatāl,
   kē. pi. kēcavaṉiṉ pampāy meyil nāṭakattaip pārkka ācaippaṭṭēṉ.
   eṅkaḷukku nāṭakam illāta nāḷil itaṟkākavē kūṭalūr ceṉṟēṉ. pampāy meyil
   nāṭakam pārttēṉ. nāṭakattil kē. pi. kēcavaṉiṉ apāramāṉa naṭippu eṉṉai
   mikavum kavarntatu. nāṭakam muṭintatum avar varukaikkākak kāttiruntu
   nēril cantittēṉ. maṉamārap pārāṭṭi viṭṭu viruttācalam tirumpiṉēṉ. kē.
   pi. kēcavaṉiṉ pampāy meyil naṭippaip pārttatu eṉakkumikavum
   payaṉuṭaiyatāka iruntatu. ataṉ piṟaku nāṉ naṭitta pampāy meyilil putiya
   merukuṭaṉ naṭittāka ellōrum pēcik koṇṭārkaḷ.
   tiraippaṭa ulakil kē. pi. kēcavaṉ naṭitta pati paktiyum iru
   cakōtararkaḷum iṉṉum kūṭa eṉ niṉaiviliruntu akala villai. tamiḻ nāṭaka
   ulakai viṭṭu avar vilakiya veku kālattiṟkup piṟakukūṭa, tamiḻnāṭu
   caṅkīta nāṭaka caṅkattiṉ ciṟanta nāṭaka naṭikarukkuriya virutiṉai
   avarukku vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟu, nāṉ ārvattōṭu parinturaittēṉ. kē.pi.
   kēcavaṉ ceṉṉai kku vantu caṅkattiṉ virutiṉaip peṟṟuk koṇṭapōtu,
   appaṭiyē avaraik kaṭṭit taḻuvik koṇṭēṉ.
   kalaivāṇar kaṭitam
   ceṉṉaiyiliruntu kalaivāṇar kiruṣṇaṉ oru kaṭitam eḻutiyiruntār. kē. ār.
   irāmacāmiyai civacakti eṉṉum paṭattil katānāyakaṉuka naṭikka ēṟpāṭu ce
   ytiruppatākavum avarai aṉuppuvatāl kampeṉikkut tontaravu etuvum illai
   yeṉṟāl periyaṇṇāviṭam kūṟi aṉuppivaikka vēṇṭu, meṉṟum periyavariṉ
   opputal iruntāl itaṉuḷ irukkum kaṭitattai irāmacāmiyiṭam koṭukkalām
   eṉṟum eḻutap peṟṟiruntatu. uḷḷē irāmacāmikku oru kaṭitamum iruntatu.
   nāṉ mikunta makiḻcciyōṭu kaṭitattaip periyaṇṇāviṭam kāṭṭiṉēṉ. eṉ. es.
   kē. irāmacāmikkē nērāka eḻutāmal eṉakkuk kaṭitam eḻutiyataṟkāka avaraip
   pārāṭṭiṉār aṇṇā. “irāmācāmi tārāḷamākap pōy naṭikkaṭṭum; avaṉ
   tiraippaṭattil naṭittāl namakkuttāṉē perumai! eppoḻutu tēvaiyō appoḻutu
   aṉuppalāmeṉṟu nāṉ coṉṉatākak kiruṣṇaṉukku eḻutu” eṉṟār. aṇṇā
   coṉṉapaṭiyē kalaivāṇarukku eḻutiṉēṉ. kaṭittataiyum irāmacāmiyiṭam
   koṭuttēṉ. irāmacāmikku orē makiḻcci. aṇṇāviṉ aṉumatiyōṭu
   kalaivāṇarukkuk kaṭitam eḻutiṉār. nālaintu nāṭkaḷil uṭaṉē
   puṟappaṭumpaṭiyākak kalaivāṇariṭamiruntu tanti vantatu. aṉṟiravē
   irāmacāmi ceṉṉaikkup puṟappaṭa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. ellōruṭaiya
   aṉpukkum pāttiramāka irunta kē. ār. irāmacāmi kaṇkalakkattuṭaṉ
   viṭaipeṟṟuc ceṉṉaikku ceṉṟār.
   mayaṅki viḻuntēṉ
   appōtu mayil rāvaṇaṉ toṭarcciyāka naṭantu vantatu. nāṉ atil irāmar
   pōṭuvatu vaḻakkam. ciṟiya vēṭam atu. irāmacāmi āñcanēyarāka naṭippār.
   avar pōṉa aṉṟu nāṉē āñcanēyarāka naṭikka nērntatu. atuvarai mayil
   rāvaṇaṉ, irāmāyaṇam ākiya nāṭakaṅkaḷil nāṉ āñcanēyar pāttirattai ēṟṟatē
   illai. atumaṭṭumalla; cukrīvaṉākavō, vāliyākavō kūṭa naṭittatillai.
   kuraṅkukaḷukkuriya uṭaiyai aṉṟutāṉ mutalāvatākap puṉaintēṉ. ēpral mātam
   atu. uḷḷē orē puḻukkam. rōmam pōṉṟu aṭukkaṭukkāka vaittut taikkappaṭṭa
   atikak kaṉamāka uṭaiyaip pōṭṭēṉ. talaiyil kullāvaiyum vaittuk kaṭṭiṉēṉ.
   ataṉmēl kirīṭattai vaittēṉ. uṭalukkuḷ kāṟṟu pukuvataṟku vaḻiyē illai.
   viyarvai koṭṭiyatu. tuṭaikkavum iyalavillai. iraṇṭu kāṭcikaḷil
   naṭittēṉ. miṉcāra veḷiccam mēṭaiyil mēlum veppattai uṇṭākkiyatu. ētō
   talai cuṟṟuvatu pōliruntatu. avvaḷavutāṉ. mayaṅki viḻuntu viṭ ṭēṉ.
   kāraṇam ellōrukkum purintatu. eṉ uṭaikaḷait taḷartti miṉviciṟiyiṉ kīḻē
   paṭukkavaittārkaḷ. aintu nimiṭaṅ kaḷukkup piṟakutāṉ niṉaivu vantatu.
   eppaṭiyō oruvakaiyāka naṭittu nāṭakattai muṭittēṉ. maṟunāḷ intac
   ceytikaḷai yellām irāmacāmikku vivaramāka eḻutiṉēṉ. uṉṉuṭaiya arumaiyum
   perumaiyum ippōtu muṉṉaiviṭa atikamākap purikiṟatu. uṉakku
   aṭuttapaṭiyāka uṉṉuṭaiya vēṭaṅkaḷaippuṉaiya takutiyuṭaiyavaṉuka irunta
   cuppaiyā kampeṉiyai viṭṭu vilaku vataṟku nīyē kāraṇamāka iruntāy.
   ippōtu nīyum vilakik koṇṭāy. nāṉtāṉ uṉ vēṭattaip pōṭṭuk koṇṭu
   avastaippaṭukiṟēṉ” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntēṉ. ēṟattāḻa aintu māta kālam
   pālakkāṭṭil nāṭakam naṭattiviṭṭu īrōṭṭukkup payaṇamāṉōm.
   --------------

                          57. kuṭumpa viḷakku!

   īrōṭu kāṉcākip cēktāvut avarkaḷiṉ ceṉṭral nāṭaka araṅkil 1-6-43il
   nāṭakam toṭaṅkiyatu. maturai civalīlā veṟṟikkuppiṉ nāṅkaḷ ceṉṟa
   nakaraṅkaḷilellām civalilāvaiyē mutal nāṭakamāka ārampittōm. īrōṭṭil
   toṭarntu aimpatu nāṭkaḷ civalīlā naṭaipeṟṟatu. ippō tellām ceṉṉaiyil
   putiya nāṭakaṅkaḷ naṭantāl, atu 25 muṟai naṭaipeṟṟu veḷḷi viḻāk
   kāṇuvatē viyappāka irukkiṟatu. appaṭi veḷḷi viḻākkāṇum nāṭakam kūṭat
   toṭarntu orē araṅkil naṭaipeṟuvatillai. nāṭakam toṭaṅkip pala
   mātaṅkaḷukkup piṟakutāṉ, veḷḷiviḻā, poṉviḻā ellām naṭai peṟukiṉṟatu.
   1940 ām āṇṭilum ataṟku muṉpumkūṭa, itu pōṉṟa viḻākkaḷ ellām toḻilmuṟai
   nāṭaka capaikaḷukkuc cātāraṇa nikaḻccikaḷāka iruntaṉa.
   īrōṭṭil civalilāvukkup piṉ kiruṣṇalīlā, makā pāratam, rājāpartruhari,
   kantavīlā, oḷavaiyār, mēṉakā ākiya nāṭakaṅkaḷ ovvoṉṟum mātakkaṇakkil
   naṭantaṉa. tiraippaṭamāka vantu ōṭikkoṇṭirunta ‘kumāstāviṉ peṇ’ nāṭakam
   kūṭa īrōṭṭil 25 nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu. vacūlum nalla muṟaiyil
   iruntatu. pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ ovvoru nāṭakattaiyum palamuṟai pārttu
   makiḻntār. pārtta maṟunāḷ ataippaṟṟit tiṟaṉāyvu ceyyavum
   tavaṟuvatillai,
   paṭṭakkārar paṅkaḷā
   intamuṟai eṅkaḷ kuṭumpattiṉarukku vīṭu kiṭaippatu kaṣṭamāka iruntatu.
   kampeṉikku maṭṭum nakarukkuḷ oru periya vīṭu kiṭaittatu. aṅkēyē
   kuṭumpattiṉarum taṟkālikamākat taṅki yiruntārkaḷ.kampeṉicāmāṉkaḷ
   tiyēṭṭarilvantu iṟaṅkiṉa. paṭṭakkārar paṅkaḷā tiyēṭṭariṉ arukē
   iruntatāl pala lārikaḷil vantu iṟaṅkiya eṅkaḷ nāṭakacāmāṉkaḷaip pārkkap
   paṭṭakkārar nalla tampi carkkarai maṉṟāṭiyārum, kaivalya cāmiyārum
   vantārkaḷ. vīṭu kiṭaikkāta nilaiyaippaṟṟi avariṭam pēcik koṇṭiruntōm.
   ēṉ nammuṭaiya paṅkaḷā kāliyāka tāṉ irukkiṟatu. eṅkaḷukkuc cila
   aṟaikaḷtāṉ vēṇṭum. piṉpuṟam muḻutum nīṅkaḷē taṅkikkoḷḷalām. vēṟu iṭam
   pārttuc ciramappaṭavēṇṭām” eṉṟu parivōṭu kūṟiṉār paṭṭakkārar. eṅkaḷukku
   ellaiyaṟṟa makiḻcci. aṉṟē mīṉāṭci akkāḷ, pakavati tampatikaḷ, civatāṇu
   tampatikaḷ ellōrum paṭṭakkārar paṅkaḷāvil kuṭiyēṟiṉār. eṉakkum aṅkēyē
   taṉiyāka or aṟai otukkit tara ēṟpāṭu ceytār paṭṭakkārar. nāṭakaṅkaḷaip
   pārppataṟkākap paṭṭakkārar kuṭumpattār aṭikkaṭi paṅkaḷāvil vantu
   taṅkuvārkaḷ. avarkaḷukkum eṅkaḷ kuṭumpattārukkum neruṅkiya naṭpu ēṟ
   paṭṭatu.
   kaivalya cāmiyār
   paṭṭakkārar nāṭakam pārkka varumpōtellām kai valya cāmiyārum varuvār.
   cāmiyār ciṟanta ārāycciyāḷar. ulākāṉupavam niṟaintavar. kāvi kaṭṭāta
   veḷḷai vēṭṭic cāmiyār ivar. ivaratu pakuttaṟivuk kaṭṭuraikaḷaip
   periyāriṉ ‘kuṭiyaracu’ vāra itaḻil toṭarntu paṭittavaṉ nāṉ.
   mēlaṭṭaiyaip puraṭṭiyatum mutal pakkattil kaivalya cāmiyāriṉ kaṭṭurai
   tāṉ kāṇappaṭum. cāmiyāriṭam mikunta aṉpu celutti vantār paṭṭakkārar.
   paṅkaḷāviṉ mukappiluḷḷa hālil nāṉ cāmiyāraic cantippēṉ. cirikkac
   cirikkap pēcuvār ivar. ellōrum ivarai “cāmi” eṉṟē aḻaippārkaḷ.
   paṭṭakkārariṉ iraṇṭāvatu makaṉ tiru. arccuṉaṉ muṟpōkkāṉa iḷaiñar.
   cuyamariyātaik koḷkaikaḷaip piṉ paṟṟupavar. periyāriṭam mikunta
   īṭupāṭuṭaiyavar. kaivalya cāmiyāriṉ upatēcattāltāṉ iḷaiyavar arccuṉaṉ
   keṭṭup pōy viṭṭār eṉṟu paṅkaḷāviluḷḷa ūḻiyarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
   cāmiyārē itai eṉṉiṭam kūṟiṉār. “paṭṭakkārariṉ iḷaiya paiyaṉai nāṉ tāṉ
   keṭuttu viṭṭēṉ eṉṟu. ellōrum muṇumuṇukkiṟārkaḷ. eṉmītu vīṇpaḻi” eṉṟār.
   cāmiyār kūṟiyatu muṟṟilum uṇmaiyeṉpatu eṉakkut teriyum. arccuṉaṉ
   avarkaḷ tuṭippāṉa iḷaiñar. avar iḷamaip paruvattilēyē kālamāṉatu
   tamiḻakattiṟku ēṟpaṭṭa pēriḻappu eṉṟē colla vēṇṭum. kaivalya cāmiyāriṉ
   mītu iḷaiyavaraik keṭuttu viṭṭatākak kuṟai collap paṭṭālum,
   avarukkuriya mariyātaiyiṉaic celutta yārum tavaṟa villai. cāmiyārōṭu
   pēcikkoṇṭiruppatil eṉakkut taṉi iṉpam. avvaḷavu cuvaiyākap pēcuvār
   avar. paṭṭak kārariṉ mūtta makaṉ nallacēṉatipati carkkarai maṉṟāṭiyār
   nalla kalaiyuṇarvuṭaiyavar. ciṟanta nāṭaka racikar. avar orunāḷ civa
   līlā nāṭakattiṟkut talaimai tāṅkiṉār. eṉakku oru taṅkac caṅkili
   paricaḷittup pārāṭṭiṉār.
   avacarat tanti
   nāṭakam toṭarntu naṭantu vantatu. orunāḷ cēlattiliruntu avacarat tanti
   kiṭaittatu. atil eṉ maṉaivi mīṉāṭciyiṉ nilai apāyam eṉṟu kaṇṭiruntatu.
   uṭaṉē kāril cēlam ceṉṟēṉ. maṉaiviyaip pārttēṉ, eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ
   aḻutāḷ. eṉ kaṇkaḷum kalaṅkiṉa. aḻakē vaṭivāka irunta avaḷ melintu
   nalintupōṉa nilaiyil paṭukkaiyil kiṭantāḷ. maittuṉār cuppiramaṇiyam
   taṅkaikku kācanōy eṉṟum peruntuṟai cāṉiṭṭōriyam koṇṭupōy uṭaṉaṭiyākac
   cikiccai ceyyumpaṭi ṭākṭar kūṟiyatākavum urukkattōṭu coṉṉār. nāṉ
   ṭākṭaraic cantittēṉ. maṉaiviyiṉ uṭal nilaippaṟṟi viparamāka aṟintēṉ.
   uṭaṉē īrōṭṭiluḷḷa periyaṇṇāvukkut tantimūlam takaval koṭuttēṉ.
   uṭaṉaṭiyākap peruntuṟai cāṉiṭṭōriyattil tēvaiyāṉa ēṟpāṭukaḷ
   ceyyappaṭṭaṉa. maṟunāḷē maṉaiviyaip peruntuṟaikkuk koṇṭupōy
   cāṉiṭṭōriyattil cērttēṉ. taṉiyaṟaiyil vaittu cikiccaikku ēṟpāṭu ceytēṉ.
   maruttuvamaṉai mēlatikāri vicuvanātaṉum, ṭākṭar muttucāmiyum mikunta
   parivuṭaṉ eṉ maṉaivikku cikiccai aḷittārkaḷ. maṉaiviyuṭaṉ avaratu
   tamakkaiyār maṭṭum uṭaṉiruntārkaḷ.
   īrōṭum peruntuṟaiyum
   kācanōyiṉ koṭumaiyaip paṟṟi aṟiya ataṟkumuṉ eṉakku vāyppu ēṟpaṭavillai!
   maṉaiviyai cāṉiṭṭōriyattil cērtta piṟakutāṉ ataippaṟṟi naṉku terintu
   koṇṭēṉ. karūr paṇṭita irāmacarmāvukku maṉaiviyiṉ nilaiyaippaṟṟi
   vivaramāka eḻutiṉēṉ. uṭaṉē patil kiṭaittatu. “taṅkaḷ maṉaivikkuk
   kācanōy eṉpatu eṉakku muṉpē teriyum. ataṉāltāṉ avarkaḷai ūrukku aṉuppi
   vaikkumpaṭi kūṟiṉēṉ. itaṉāl taṅkaḷ uṭalnalam pātikkappaṭṭirukkumō eṉṟa
   cantēkam ēṟpaṭṭatu. ataṉāl taṅkaḷukkuc cila maruntukaḷ koṭuttēṉ. ippōtu
   taṅkaḷaip poṟuttavarai etuvum illai. taṅkaḷ maṉaivikkuk kuṇam uṇṭāka
   iṟaivaṉap pirāttikkiṟēṉ” eṉṟu eḻutiyiruntār. carmā itai muṉpē eṉṉiṭam
   kūṟiyiruntāl cila mātaṅkaḷukku muṉpē nōyiṉ ārampa nilaiyilēyē takkapaṭi
   cikiccai ceytirukkalāmē eṉṟu tōṉṟiyatu.
   ippōtu maṉaiviyiṉ uyir ūcalāṭikkoṇṭirukkiṟatu. avaḷ toṭarntu
   irumuvataik kēṭkumpōtu eṉ uḷḷa mellām urukum. avaḷuṭaiya tāṅka muṭiyāta
   vētaṉaiyai eṇṇi nāṉ tuṉpappaṭuvēṉ. arukiliruntu āṟutal kūṟuvēṉ. ovvoru
   nāḷum mālai 6 maṇivarai maṉaiviyōṭiruppēṉ. ataṟku mēl īrōṭṭukku
   varuvēṉ. nāṭakattil eṉatu kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvēṉ. nāṭakam muṭintatum
   uṭaṉē kāril peruntuṟai ceṉṟu maṉaivikkut tuṇaiyāka avaḷ aṟaikku
   veḷiyēyuḷḷa tāḻvārattil paṭuttuk koḷvēṉ. ippaṭiyē pakal muḻuvatum
   peruntuṟaiyilum, iravu pāti nēram īrōṭṭilumāka ēṟattāḻa mūṉṟu māta
   kālam alaintēṉ. inta nilaiyiluṅkūṭa nāṉ īrōṭṭiliruntu nāṭakam muṭintu
   tirumpum varai maṉaivi uṟaṅkuvatillaiyeṉṟu avaḷ tamakkaiyār kūṟiṉār.
   avaḷ uḷḷattil eṉṉeṉṉa eṇṇaṅkaḷ alamōtik koṇṭiruntaṉavō ; iṟaivaṉē
   aṟivāṉ! periyāriṉ peruṅkuṇam
   1943 akṭōpar 30ām nāḷ. kuṭumpa viḷakku ciṟitu ciṟitāka maṅkat
   toṭaṅkiyatu. ṭākṭar vantu pārttār. kaṇ kalakkattōṭu niṉṟa eṉakku āṟutal
   kūṟiṉār. atikamākap pōṉal iṉṉum oru vāra kālantāṉ... nīṅkaḷ virumpiṉāl
   ippoḻutē īrōṭṭukkuk koṇṭu pōkalām. iṉināṅkaḷ ceyvataṟku oṉṟumillai”
   eṉṟār. itu nāṉ muṉṉarē etir pārttatutāṉ. eṉavē putitāka atircci etuvum
   ēṟpaṭa villai. kuṭumpattār aṉaivarum vantu pārttārkaḷ. periyaṇṇāviṭam
   kalantu pēciṉēṉ. maṉaiviyai īrōṭṭukkē koṇṭu vantu viṭalām eṉa muṭivu
   ceytōm. āṉāl putiya cikkal ēṟpaṭṭatu. kāca nōyāl pīṭikkappaṭṭuk kālaṉiṉ
   varukaiyai etirppārttuk kāttirukkum eṉkātal maṉaiyāḷai īrōṭṭil eṅkē
   paṭukka vaippatu? iṉṉum iraṇṭu nāḷil iṟantu viṭuvāḷ eṉṟa nilaiyil
   paṭṭakkārar paṅkaḷāvil paṭukka vaippatu eṉakkē cariyākat tōṉṟavillai.
   taṉi vīṭu tēṭi alaintēṉ. nilamaiyai aṟinta evarum eṅkaḷukku vīṭu
   koṭukka muṉvaravillai. piṟantavar yāvarum iṟappatu uṟuti eṉpatu
   ellōrukkum teriyum. eṉṟālum vīṭukoṭukka añciṉārkaḷ. appōtu oḷavaiyār
   nāṭaka nūl periyāriṉ tamiḻaṉ accakattil accāki muṭintiruntatu. ataṟkup
   patippurai eḻuta vēṇṭiyatutāṉ pākki. cintaṉaiyaicciṟitu ilakkiyat
   tuṟaiyil celutta eṇṇit tamiḻaṉ accakattiṟkuḷ nuḻaintēṉ. tuṇaiyāciriyar
   pulavar celvarāj avarkaḷiṭam nilaimaiyaic collik koṇṭiruntēṉ. uḷḷiruntu
   ī. ve. rā. periyār vantār. “eṉṉa mikavum cōrntirukkiṟīrkaḷē; maṉaivi
   eppaṭi yirukkiṟār?” eṉṟu aṉpōṭu vicārittār. ṭākṭarkaḷ kaiviṭṭataiyum
   maṉaiviyai īrōṭṭukkuk koṇṭuvara iruppataiyum kūṟiṉēṉ. periyār mikavum
   kavalaiyōṭu āṟutal kūṟiṉār. “maṉaiviyai iṅku koṇṭu vantu paṭukka vaikka
   vīṭu kiṭaikkāmal tiṇṭāṭukiṟēṉ” eṉṟēṉ. uṭaṉē periyār avacara avacaramāka
   oru cāviyai eṉṉiṭam koṭuttār. pakkattil nammuṭaiya putiya vīṭu
   irukkiṟatu. cuyamariyātai caṅkattiṟkāka vāṅkiyatu, cuṇṇāmpu aṭittuc
   cuttamāka vaittirukkiṟatu. uṭaṉē aṅkē koṇṭu vantu paṭukka vaikka ēṟpāṭu
   ceyyuṅkaḷ eṉṟār. nāṉ caṟṟum itai etirpārkkavillai. periyārukku naṉṟi
   kūṟiviṭṭup peruntuṟaikku viraintēṉ. aṉṟu mālaiyē eṉ maṉaivi īrōṭṭukkuk
   koṇṭuvarappaṭṭāḷ.
   viḷakku aṇaintatu
   cēlattiṟkut takaval aṟivikkappaṭṭatu. uṟaviṉārkaḷ vantaṉār, iḷamaik
   kaṉavukaḷ niṟaivēṟṟāmal ēkkattōṭu eṉṉai viṭṭuppōkum illāḷ mīṉāṭcikkāka
   ellōrum kaṇṇir viṭṭaṉār.
   navampar mutalnāḷ mālai uṟṟār uṟaviṉār cūḻa, uyir ūcalāṭik koṇṭirukkum
   mīṉāṭci paṭukkaiyilē kiṭantāḷ. “avaḷai amaitiyāka irukka viṭuṅkaḷ” eṉṟu
   ellōriṭamum colliviṭṭu veḷiyē vantēṉ. arukiluḷḷa tamiḻaṉ accakattiṟkuḷ
   nuḻaintēṉ. eḻutāmal viṭṭirukkum oḷavai nāṭaka nūliṉ patippuraiyiṉai
   eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. cintaṉaiyai orumukappaṭuttik koṇṭu oruvāṟu eḻuti
   muṭittēṉ. yārō vantārkaḷ. maṉaivi eṉṉaip pārkka virumpuvatākac
   coṉṉārkaḷ. viraintu ceṉṟēṉ. maṉaiviyiṉ arukil amarntēṉ. taṉiyē pēca
   virumpiyatāl ellōrum caṟṟu vilaki niṉṟārkaḷ.
   “iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷil nāṉ iṟantuviṭap pōkiṟēṉ eṉṟu ṭākṭar
   colliviṭṭārā? itaṟkākattāṉ eṉṉai īrōṭṭukkuk koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷā?”
   eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷ kēḷvi eṉ neñcai urukkiyatu. yārō avaḷiṭam
   colliyirukkiṟārkaḷ. aṟivirukkum nilaiyil nalla niṉaivōṭu paṭuttirukkum
   avaḷ tāṅka iyalāta inta vētaṉaiyai evvāṟu tāṅkik koḷḷa muṭiyum? “iṉṉum
   iraṇṭu nāṭkaḷil nāṉ iṟantuviṭap pōkiṟēṉ” eṉṟa niṉaivē maraṇa
   vētaṉaiyait taruvatallavā? inta vētaṉaiyai avaḷ eppaṭittāṉ tāṅkiṉāḷō
   iṟaivaṉukkuttāṉ teriyum. avaḷ kēḷvikku nāṉ eṉṉa patil kūṟuvatu?
   maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu “appaṭiyoṉṟum illai; nī amaitiyāka
   uṟaṅku” eṉṟu coṉṉēṉ...
   maṟunāḷ 2-11-1943 aṉṟu mālai āṟu maṇiyaḷavil eṉ kuṭumpa viḷakku
   aṇaintatu. mīṉāṭci eṉṉai viṭṭup pōy viṭṭāḷ. maṟunāḷ muṟpakal 11
   maṇikku, kāvirik karaiyil eṉ arumai maṉaiviyiṉ caṭalattiṟku nāṉē
   eriyūṭṭiṉēṉ.
   aṭutta vāram tirāviṭanāṭu itaḻil iruṇṭa vīṭu eṉṉum talaippil aṟiñar
   aṇṇā avarkaḷ oru talaiyaṅkam tīṭṭi eṉakku āṟutal kūṟi yiruntār.
   ----------------

                      58. aṇṇāviṉ cantirōtayam

   pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ eḻutiya mutal nāṭakam cantirōtayam. aḵtu
   kāñcipurattil ottikaippōl orumuṟai naṭaipeṟṟatu, īrōṭṭil periyār
   avarkaḷ muṉṉilaiyil tāṉ annāṭakattiṉ uṇmaiyāṉa araṅkēṟṟam naṭaipeṟap
   pōkiṟatu eṉṟu aṇṇāvē eṉṉiṭam kūṟiṉār. aṇṇāviṭam , paṟṟu koṇṭirunta
   eṅkaḷ naṭikarkaḷukkellām orē āṉantam. nāṭakattil aṇṇāvē mukkiya vēṭam
   tāṅki naṭikkap pōkiṟār. eṉpatai aṟintatum eṅkaḷukkellām ellaiyaṟṟa
   makiḻcci. nāṭakat tētiyai etirpārttuk kātti tiruntōm. 19-11-43il
   cantirōtayam naṭaipeṟap pōvatāka viḷamparam ceyyap peṟṟatu
   tētiyum neruṅkiyatu. cantirōtayam nāṭakattiṟku mutal nāḷ eṅkaḷ campūrṇa
   irāmāyaṇam naṭaipeṟṟatu. kālai 6 maṇivarai naṭaipeṟum nāṭakamallavā?
   nāṭakam muṭintatum eṇṇey tēyttuk kuḷittuviṭṭu, kālai eṭṭu maṇikkē
   cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu eṅkaḷ naṭikarkaḷ aḵṉavarum naṉṟāka uṟaṅkuvatu
   vaḻakkam. āṉāl, aṉṟu mēṭaiyil cantirōtayattiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ
   naṭaipeṟṟatāl, eṅkaḷil perumpālōr uṟaṅkavillē. iravu nāṭakattiṟkāka
   nāṭaka mēṭaiyil tēvaiyāṉa kāṭcikaḷ-naṭikarkaḷukkuriya uṭaikaḷ
   yāvaṟṟaiyum oḻuṅkupaṭuttuvatil perum paṅku koṇṭōm.
   periyār muṉṉilaiyil
   cantirōtayam naṭikarkaḷukku oppaṉai ceyvatil nāṅkaḷ ellōrum paṅku
   koṇṭōm. ci. vi. irājakōpāl em. el. ci.,vi. em. aṇṇāmalai em. el. ē,
   īḻattu aṭikaḷ mutaliyōr aṉṟu nāṭakattil naṭittatāka niṉaivirukkiṟatu.
   maṟṟavar kaḷaippaṟṟi eṉakkuc cariyāka niṉaivillai. nāṭakam naṉṟā
   yiruntatu, aṇṇāviṉ jamīntār naṭippu aṟputamāka amaintatu. nāṭakap
   pērāciriyar pampal cammanta mutaliyāraip pōlavē aṇṇā
   nāṭakāciriyarākavum nāṭakattil mukkiyappoṟuppēṟṟatu eṅkaḷukkellām
   perumai aḷippatāka iruttatu. kōvai viññāṉa mētai ji. ṭi, nāyuṭu avarkaḷ
   aṉṟu talaimai tāṅkiyatāka niṉaikkiṟēṉ. periyār, nāṭakattaip
   piramātamākap pārāṭṭiṉār. eṉṉaiyum cila vārttaikaḷ pēcumpaṭiyākak
   kēṭṭuk koṇṭār. periyār avarkaḷiṉ āṇaippaṭi nāṉum pēciṉēṉ. ippaṭiyē
   toṭarntu cila nāṭakaṅkaḷil aṇṇā avarkaḷ naṭittuviṭṭāl paramparai
   naṭikarkaḷāṉa eṅkaḷaiyellām miñci viṭuvār pōl tōṉṟukiṟatu. nāṭakattaiyē
   toḻilākak koṇṭa nāṅkaḷ pala nāṭkaḷ payiṟci peṟṟu, ottikaikaḷ naṭatti
   ataṉ piṟaku nāṭakaṅkaḷai naṭikkiṟōm. attakaiya vāyppum vacatiyum
   illāmal, palvēṟu tuṟaikaḷil paṇipurintuvarum tirāviṭa naṭikar
   kaḻakattiṉar iṉṟu naṭippataip pārttāl, eṅkaḷai pōl nirantaramākavē
   ivarkaḷ nāṭakattuṟaiyil īṭupaṭuvarkaḷāṉāl, nāṅkaḷellām intat toḻilaiyē
   viṭṭuviṭa vēṇṭiyatāka irukkumeṉa niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉēṉ. avvaḷavu
   arumaiyākavum iyaṟkai yākavum naṭittār aṟiñar aṇṇā.
   eṉ kālait tūkki mēlē vai
   nāṭakattil oru kaṭṭam iṉṉum eṉ niṉaivil irukkiṟatu. aṇṇā jamīntarāka
   vantu jamīntāricattiṉ āṇavam, cōmpēṟittaṉam, maṟṟavarkaḷai
   alaṭciyamākak karutum maṉap pōkku attaṉaiyaiyum appaṭiyē appaṭṭamākak
   kāṭṭiṉār. etirē niṉṟa vēlaiyāḷiṭam, “aṭē, eṉ kālait tūkki mēlē vai”
   eṉṟu colli, kālait tūkkuvataṟkuk kūṭap paṇa mūṭṭaikaḷukkup paṇiyāṭkaḷ
   vēṇṭumeṉṟa uṇmaiyai mika aḻakākak kāṭṭiṉār. cāymāṉa nāṟkāliyil cāyntu
   koṇṭu etirēyirunta mukkāliyaic cuṭṭik kāṭṭi avar veḷippaṭuttiya anta
   meyppāṭu piramātamāka iruntatu.
   ellōrum pārāṭṭip pēciya piṟaku naṉṟi kūṟa vanta aṇṇā eṅkaḷaip
   pārāṭṭiṉār. muttamiḻkkalā vittuva rattiṉa ṭi. kē. es. cakōtararkaḷiṉ
   nāṭaka araṅkil, avarkaḷuṭaiya aṟputamāṉa kāṭcikaḷōṭu naṭikka eṅkaḷukkuk
   kiṭaitta ariya vāyppiṉai nāṅkaḷ eṉṟum maṟakka māṭṭōm, nāṉ naṉṟāka
   naṭittatākap pārāṭṭup peṟuvataṟkuriya vakaiyil ētāvatu naṭittiruntāl
   ataṟkellām ṭi.kē. es. cakōtararkaḷiṉ naṭippait toṭarntu pala
   āṇṭukaḷākap pārttu vantatē kāraṇamākum eṉpatai mikunta naṉṟiyuṭaṉ
   terivittuk koḷḷak kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉār .
   avaruṭaiya anta naṉṟiyurai eṅkaḷukkup pārāṭṭāka amaintatōṭu aṟiñar aṇṇā
   avarkaḷ eṅkaḷ pāl vaittuḷḷa aṉpukku eṭuttuk kāṭṭākavum viḷaṅkiyatu.
   nāṭakam kēṭṭēṉ
   cantirōtayam muṭinta maṟunāḷ nāṅkaḷ aṇṇāviṭam uraiyāṭik koṇṭiruntōm.
   appōtu nāṉ mikunta ārvattōṭu kēṭṭēṉ.
   ‘cantirōtayam’ pōṉṟa appaṭṭamāṉa piracāra nāṭakaṅkaḷai nāṅkaḷ naṭikka
   iyalātu. eṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ naṭikka iyalāta karuttukkaḷ inta
   nāṭakattil irukkiṉṟaṉa. eṉavē, potuvāṉa camutāya cīrttiruttak
   karuttukkaḷai vaittu oru nāṭakam eḻutittāruṅkaḷ; naṭikkiṟōm” eṉṟēṉ.
   viraivil eḻutit taruvatāka vākkaḷittār aṇṇā. āṉāl anta ariya vāyppu
   eṅkaḷukkuk kiṭaikkavillai. naṭippicaip pulavar kē. ār. irāmacāmikkuk
   kiṭaittatu. avaṟṟaip piṉṉal kūṟuvēṉ. iru kuḻuviṉarukkum pārāṭṭu
   aṉṟu mālai 20-11-48 il kāñci tirāviṭa naṭikar kaḻakattārkkum eṅkaḷiṉ
   srī pāla caṇmukāṉanta capaiyārkkum kōvai māvaṭṭat tirāviṭak kaḻakattiṉ
   cārpil oru tēnīr virun tum pārāṭṭum naṭaipeṟṟaṉa. irukuḻuviṉarum
   kalantu koṇṭaṉār. periyār, perumāḷ mutaliyār em. ē.el. ṭi. paḻaiya
   kōṭṭai arccuṉaṉ mutaliyōr pārāṭṭip pēciṉār. nāṉ naṉṟi kūṟukaiyil,
   “irāmāyaṇam, civalīlā, kiruṣṇalīlā, kantalīlā, makāpāratam mutaliya
   purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷaiyē perum pālum naṭittu varum eṅkaḷ
   kuḻuvukkum, nēṟṟu cantirōtayam eṉṉum or arumaiyāṉa cīrtirutta
   nāṭakattai naṭittup perumai peṟṟuḷḷa aṇṇā avarkaḷiṉ tirāviṭa naṭikar
   kuḻuvukkum cērttu intap pārāṭṭai naṭattiyatu, kōvai māvaṭṭat tirāviṭak
   kaḻakattiṉ peruntaṉmaikku eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟatu. āṉāl nāṅkaḷ
   intap pārāṭṭukku takutiyuṭaiyavarkaḷ allar eṉpatai mikap paṇivōṭu
   terivittuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   eṉakku aṭuttapaṭiyāka naṉṟi kūṟa vanta aṟiñar aṇṇā avarkaḷ eṉ pēccai
   maṟuttār.
   tōḻar ṭi. kē. ṣaṇmukam, tām inta pārāṭṭukkut takutiyuṭaiyavar alla eṉṟu
   karutiṉār. atu avaruṭaiya aṭakkattaik kāṭṭukiṟatu. avar kūṟiya
   nāṭakaṅkaḷukkāka maṭṭum intap pārāṭṭiṉai vaḻaṅkavillai. aṉṟum iṉṟum
   avarkaḷ naṭatti varum kumāstāviṉ peṇ, vittiyācākarar, patipakti, pampāy
   meyil, mēṉakā, tēcapakti pōṉṟa camutāyac cīrtirutta nāṭakaṅkaḷukkākat
   tāṉ periyār avarkaḷ ṣaṇmukam kuḻuviṉaraip pārāṭṭukiṟār. iṉiyum
   pārāṭṭuvār. eṅkaḷaippōl muḻutum cīrtiruttap piracārak kuḻuvāka ṭi. kē.
   es. kuḻu irukka vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ etirpārkka villai yeṉpatai kaḻakattiṉ
   cārpil nāṉ collukiṟēṉ. avarkaḷuṭaiya oḷavaiyār nāṭakattil purāṇak
   kaṟpaṉaikaḷ cila iruntālum tamiḻuṇarviṉai ūṭṭum ciṟanta nāṭakamāka atu
   amaintiruppatai nām maṟantuviṭuvataṟkillai” eṉṟu kūṟiviṭṭup periyāraip
   pārttār. periyār avarkaḷ cirittukkoṇṭē ataṉai varavēṟpatu pōl talaiyai
   acaittār. aṉṟu aṇṇā avarkaḷ pēciya aḻakiya pēccu iṉṉum pacumaiyāka eṉ
   neñcattil nilaittirukkiṟatu.
   --------------

                    59. mutal nāṭakak kalai mānāṭu

   “ellōrum mānāṭukaḷ kūṭṭukiṟārkaḷē; nāṭakakkalai vaḷarccikkāka nīṅkaḷ ēṉ
   oru taṉi mānāṭu kūṭṭakkūṭātu?” eṉṟār eṅkaḷ arumai naṇpar maturai
   karuppaiyā. eṅkaḷukkum inta eṇṇamuṇṭu. eṉṟālum nāḷtōṟum nāṭakaṅkaḷ
   naṭantu koṇṭirukkum nilaiyil orumānāṭṭiṉ poṟuppiṉai ēṟṟu naṭattuvatu
   mikavum ciramamāṉatu eṉṟu karutiṉuēm. maturai karuppaiyā
   piṭivātakkārar. tēcīya mānāṭukaḷ cilavaṟṟai naṭattippaḻakkap paṭṭavar.
   1941il maturaiyil nāṅkaḷ irunta pōtu eṅkaḷ araṅkilēyē oru mānāṭṭaik
   kūṭṭi atil eṉṉaiyum paṅkupeṟac ceytavar. nakaiccuvai naṭikar ṭi. eṉ
   civatāṇu, naṇpar karuppaiyāviṉ karuttiṉai ātarittār. karuppaiyāvuṭaṉ
   tāṉum poṟuppēṟṟuk koḷvatākac coṉṉār. civatāṇuvum karuppaiyāvum
   ceyalāḷarkaḷāka iruntu paṇipuriya ārvattōṭu muṉ vantārkaḷ.
   ceyalāṟṟuvataṟku iruvar cittamāka iruntatāl nāṉum uṟcākattuṭaṉ opputal
   aḷittēṉ. periyaṇṇāviṭamum aṉumati peṟṟēṉ. īrōṭu nakarap piramukarkaḷum,
   nakaracapaiyārum ēṉaiya atikārikaḷum eṅkaḷōṭu ottuḻaippatāka uṟuti
   aḷittārkaḷ. mānāṭṭukkuriya vēlaikaḷait toṭaṅka civatāṇu, karuppaiyā
   iruvarukkum aṉumati aḷikkap paṭṭatu.
   varavēṟpuk kuḻuviṉar
   mānāṭṭuc ceyalāḷarkaḷ iruvarum cuṟucuṟuppākap paṇi purintārkaḷ.
   oruvārak kālattiṟkuḷ varavēṟpuk kuḻu amaittārkaḷ. kuḻuviṉār nakariṉ
   mukkiya piramukarkaḷākavum, nāṭakak kalai vaḷarcciyil
   ārvamuṭaiyavarkaḷākavum, ellōruṭaiya nampikkaikkup pāttira
   muṭaiyavarkaḷākavum iruntārkaḷ.
   varavēṟpuk kuḻuviṉār
   talaivar: poruḷāḷar;
   tiru. ār. kē. veṅkaṭacāmi nāyakkar
   tiru es. mīṉāṭcicuntara mutaliyār pi. ē. el. ṭi.(nakaracapait talaivar,
   īrōṭu)
   ceyalāḷarkaḷ
   tiru ṭi. eṉ, civatāṉu (nakaiccuvai naṭikar)
   srī pālaṣaṇmukāṉanta capā
   tiru em. karuppaiyā (tēcapaktar)
   niruvāka uṟuppiṉārkaḷ
   tiru kāṉcākip ṣēk tāvutucāypu, īrōṭu
   “nalla cēṉāpati carkkarai maṉṟāṭiyār, paḻaiyak kōṭṭai
   “em. cikkaiya nāyakkar, īrōṭu
   “ī. em. aṇṇāmalaippiḷḷai pi. ē. pi. el. īrōṭu
   “vi. vi. ci. ār. murukēca mutaliyār, īrōṭu
   “kē. eṉ. paḻaṉiccāmik kavuṇṭar, nakaracapait talaivar tiruppūr
   “ī. vē. kiruṣṇacāmi nāyakkar, īrōṭu
   “es. kiruṣṇacāmi mutaliyār, īrōṭu
   “em. es. muttuk karuppañ ceṭṭiyār, īrōṭu
   “ eṉ. ci. irājakōpāl, āṭiṭṭar, īrōṭu
   “ṭi.kē.caṇmukam srī pāla ṣaṇmukā ṉantacapā
   kuḻuviṉariṉ ēṟpāṭukaḷ
   varavēṟpuk kuḻuviṉar kūṭi naṉku vivātittu iraṇṭu vāra kālattiṟkuḷ
   mānāṭṭut talaivaraiyum pēccāḷarkaḷaiyum muṭivu ceytaṉār. kālai mālai
   iru vēḷaikaḷilum nikaḻccikaḷai amaittuk koḷvateṉṟum mānāṭṭaṉṟu iravu,
   oḷavaiyār nāṭakattai naṭattik koṭukkumpaṭi ṭi. kē. es. cakōtararkaḷaik
   kēṭṭuk koḷvateṉṟum rāvpakatūr campanta, mutaliyār, em. eṉ. em. pāvalar,
   em. kē. tiyākarāja pākavatar, ṭi. kē. ṣaṇmukam ākiyōrukkup paṭṭaṅkaḷ
   vaḻaṅkip pārāṭṭuvateṉṟum, mānāṭṭukkuk kaṭṭaṇam vaittu
   naṭattavēṇṭumeṉṟum orumaṉatāka muṭiveṭuttaṉār.
   kuḻuviṉariṉ muṭivuppaṭi campantappaṭṭa aṉaivarukkum kaṭitaṅkaḷ
   eḻutiyum, nēril cantittum opputalkaḷ peṟap paṭṭaṉa. 1944 pipravari 11ām
   tēti īrōṭu ceṉral tiyēṭṭaril mānāṭu ciṟappāka naṭaipeṟumeṉa viḷamparam
   ceyyappeṟṟatu.
   nikaḻccikaḷiṉ paṭṭiyal
   toḻilmuṟai capaikaḷ, payilmuṟai capaikaḷ eṉṟa vēṟu pāṭiṉṟi ellōrukkum
   piratinitittuvam aḷikkum muṟaiyil ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. appōtu
   tamiḻnāṭṭilirunta perumpālāṉa nāṭaka capaikaḷiṉ piratinitikaḷ mānāṭṭiṉ
   pēccāḷarkaḷākak kalantu koṇṭārkaḷ. ilaṅkait tamiḻariṉ piratinitiyāka ē.
   kē. irāmaliṅkam eṉpavar mānāṭṭil paṅkukoṇṭār. muṟpōkkāṉa koḷkaikaḷaik
   koṇṭa cīrtiruttavātikaḷum tam karuttukkaḷai veḷippaṭaiyāka eṭuttuccolli
   mānāṭṭaic ciṟappittaṉār. kālai-mālai nikaḻaccikaḷ piṉ varumāṟu oḻuṅku
   ceyyap peṟṟaṉa.
   kālai nikaḻccikaḷ
   koṭiyēṟṟu viḻā ... rāvpakatūr campanta mutaliyār
   tiṟappu viḻā ... em. kē. tiyākarāja pākavatar
   varavēṟpurai ... ār. kē. vēṅkaṭacāmi
   talaimaip pērurai ... car ār. kē. caṇmukam kē. ci. ai. ī.
   caṅkaratācar paṭattiṟappu ... em. eṉ. em. pāvalar
   kantacāmi mutaliyār paṭattiṟappu ... ṭi. kē. ṣaṇmukam
   mālai nikaḻccikaḷ
   nāṭakamum ataṉ payaṉum … navāp ṭi.es. irājamāṇikkam
   (srī tēvi pāla viṉēta caṅkīta capā )
   ilakkiyamum campiratāyamum … ci. ār. mayilēṟu em. ē.
   (pērāciriyar aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam)
   nāṭakattil peṇkaḷ … pi.es. civapākkiyam
   (speṣal nāṭaka naṭikai, maturai)
   nāṭakamum ciṉimāvum … nakaiccuvaiyaracu
   eṉ. es. kiruṣṇaṉ
   iṉṟaiya nāṭakam … ē. ār. aruṇācalam
   (srīrāma pālakāṉa viṉēta capā)
   kalaiyiṉ nilaimai … ci. eṉ. aṇṇāturai em. ē.
   (tirāviṭa naṭikar kaḻakam-kāñcīpuram)
   naṭikar vāḻkkai … kē. ṭi. cuntāṉam
   (srī maṅkaḷa pāla kāṉa capā)
   nāṭakak kalai … ki. ā. pe. vicuvanātam
   (tirucci nakara amaiccūr capai)
   naṭikarkaḷiṉ kaṭamai … em. em. citamparanātaṉ
   (speṣal nāṭaka naṭikar-maturai)
   nāṭakakkalai vaḷarcci … pūvāḷur a. poṉṉampalaṉār
   (cīrtiruttak kaḻakam-pūvāḷur)
   naṭippuk kalaiyāl iṉpam … ē. kē. irāmaliṅkam
   (ilaṅkai nāṭakacapaikaḷiṉ piratiniti)
   cīrtirutta nāṭakaṅkaḷ … es. ār. cupparamaṇiyam
   (nāṭaka racikar-tiruppūr)
   oḻukkam vēṇṭum … eṉ. taṇṭapāṇippiḷḷai
   (nāṭaka racikar-citamparam)
   nalla nāṭakaṅkaḷ … es. mīṉāṭci cuntara mutaliyār pi. ē., el. ṭi
   (nāṭaka racikar. īrōṭu)
   nāṭum nāṭakamum … em. vi. maṇi (naṭikar, ceṉṉai)
   naṉṟiyurai … ṭi. eṉ. civatāṉu
   28āṇṭukaḷukku muṉ ivvāṟu palvēṟu koḷkai yāḷarkaḷai oruṅku cērttu,
   kaṭṭaṇamum vaittu oru nāṭaka mānāṭṭiṉai naṭatta muṉ vantatu
   viyappukkuriya ceyti yallavā? atuvum oru nāṭaka capaiyiṉ piṉṉaṇiyilēyē
   itaṉai naṭattuvateṉpatu taṉic ciṟappu vāyntatallavā?
   muttamiḻ nukarvōr caṅkam
   mānāṭṭiṉ tētiyum nikaḻccikaḷiṉ paṭṭiyalum viḷamparap paṭuttappaṭṭa
   uṭaṉēyē īrōṭṭil putitāka oru caṅkam tōṉṟiyatu itaṉ peyar muttamiḻ
   nukarvōr caṅkam. iccaṅkattaip paṟṟiya ceytikaḷ viṭutalai, kuṭiyaracu
   itaḻkaḷil veḷivantaṉa. nāṭakakkalai mānāṭṭiṉaippaṟṟi vārantōṟum
   periyāriṉ kuṭiyaracu vāra itaḻil 1, 2, 3, eṉṟu eṇkaḷ pōṭṭut talaiyaṅkam
   eḻutap paṭṭatu. nāṭakakalai mānāṭṭai nāṅkaḷ ētō uḷnōkkattōṭu
   naṭattuvatākap periyāriṭam yārō colliyirukka vēṇṭumeṉa niṉaikkiṟēṉ.
   ataṉāl avar mānāṭṭai aḻuttamākak kaṇṭittu eḻutiṉār. mānāṭukkuk talaimai
   tāṅka varum ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyārukkuk kaṟuppuk koṭi
   piṭikkavēṇṭumeṉṟu muttamiḻ nukarvōr caṅkam tīrmāṉam
   niṟaivēṟṟiyiruppatāka īrōṭṭiluḷḷa eṅkaḷ naṇparkaḷil cilar pēcik
   koṇaṭārkaḷ. intac ceyti eṉakkuk kavalaiyait tantatu; nāṉ periyār
   avarkaḷaic cantittup pēca virumpiṉēṉ. avar ūril illaiyeṉṟum cēlattil
   irukkiṟāreṉṟum takaval kiṭaittatu. kaṭitam eḻutiṉēṉ.
   mānāṭṭut tēti neruṅka neruṅka eṉakku mikunta kavalai ēṟpaṭṭatu.
   mānāṭṭut talaivarai rayil nilaiyattil varavēṟkumpōtu kaṟuppukkoṭi
   kāṭṭac cilar muyalvatiṉ kāraṇattai eṉṉāl purintukoḷḷa muṭiyavillai.
   mānāṭṭukku oruvārattiṟku muṉpē periyār cēlam pōyviṭṭatāl avaraic
   cantittup pēcavum vāyppu kiṭṭavillai. mānāṭṭukku mutal nāḷ kālai aṟiñar
   aṇṇā kāñciyiliruntu vantār. avaraic cantittup pēciṉēṉ. periyār
   kōpattaip paṟṟiyum, muttamiḻ nukarvōr caṅkam kaṟuppukkoṭi piṭikka
   iruppatu paṟṟiyum viḷakkamāka eṭutturaittēṉ. aṇṇā “oru kuḻappamum
   nērātu; mānāṭu oḻuṅkāka naṭaipeṟum” eṉṟu uṟuti kūṟiṉār.
   niruvākak kuḻuk kūṭṭam
   mānāṭu naṭaipeṟuvataṟku muntiya nāḷ mālai niruvāka kuḻuk kūṭṭam ceṉṭral
   tiyēṭṭaril naṭaipeṟṟatu. nūṟṟukku mēṟpaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷ vantiruntaṉa.
   avaṟṟil mut tamiḻ nukarvōr caṅkattār purāṇa-itikāca nāṭakaṅkaḷaik
   kaṇṭittuc cila tīrmāṉaṅkaḷai aṉuppiyiruntaṉar. ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ
   cārpil nāṅkaḷum cila tīrmāṉaṅkaḷai im mānāṭu niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉak kōri
   acciṭṭu aṉuppi yiruntōm. nīṇṭanēram vivātitta piṉ kuḻappam nēruvatait
   tavirppatarkāka, entat tīrmāṉamum mānāṭṭil niṟaivēṟṟa
   vēṇṭiyatillaiyeṉṟum nūṟṟukku mēṟpaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷ vantiruppatāl
   avaṟṟaiyellām naṉku paricīlaṉai ceytu aṭutta mānāṭṭil vaikka
   vēṇṭumeṉṟum oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ
   aṉuppi yuḷḷa tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉal ākka pūrvamākac ceyalāṟṟa
   nalla vāyppu kiṭṭumeṉṟu nāṉ evvaḷavō vaṟpuṟuttiṉēṉ. ēṟkaṉavē kuḻappam,
   kaṟuppukkoṭi, kalakam ivaṟṟaippaṟṟip paravalāka nakar muḻuvatum pēccu
   paravi yiruntatāl niruvākak kuḻuviṉār entat tīrmāṉamum niṟai vēṟṟa
   iyalāteṉa uṟutiyāka maṟuttu viṭṭaṉār.
   mānāṭṭaic ciṟappuṟa naṭattuvatil eṅkaḷukkut tavaṟāṉa uḷnōkkam etuvum
   illaiyeṉpataiyum nāṭakak kalai vaḷarcci oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu
   ceyalāṟṟa muṉaintōm eṉpataṉaiyum piṉṉē varum.eṅkaḷ tīrmāṉaṅkaḷ eṭuttuk
   kāṭṭum.
   tamiḻnāṭu nāṭakak kalai apivirutti mākāṭṭiṟku ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ
   aṉuppiyuḷḷa tīrmāṉaṅkaḷ
   1. nāṭakak kalai vaḷarccikku uruppaṭiyāṉa toṇṭāṟṟat “tamiḻnāṭu
   nāṭakakkalai vaḷarccik kaḻakam” eṉṟa peya rāl kaḻakam oṉṟu niṟuva
   vēṇṭumeṉṟum, kaḻakattiṉ nēkkaṅkaḷum nipantaṉaikaḷum kiḻkkaṇṭavāṟu
   irukkavēṇṭu meṉṟum immānāṭu tīrmāṉikkiṟatu.
   nōkkaṅkaḷ
   (a) tamiḻarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattaiyum, tamiḻmoḻi vaḷarcciyaiyum
   aṭippaṭaiyākak koṇṭu ciṟanta nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟa eḻuttāḷarkaḷait
   tuṇṭuvatum, avvāṟu eḻutappaṭṭa nāṭakaṅkaḷukkup paricukaḷ vaḻaṅkuvatum,
   annāṭakaṅkaḷaik kaḻakattiṉ cārpilēyē puttakamāka veḷiyiṭuvatum.
   (ā) kaḻakattiṉarāl oppukkoḷḷappaṭṭa nāṭakaṅkaḷai naṭikkum capaiyārukkum
   ciṟanta naṭikarukkum paricukaḷ vaḻaṅkuvatu.
   (i) taṟpōtu tamiḻakattil nirantaramākat toḻil naṭattum nāṭaka
   capaikaḷaik koṇṭu mēṟpaṭi nāṭakaṅkaḷai naṭikkat turaṇṭuvatu.
   (ī) ovvoru ūrilum nāṭakak kaḻakaṅkaḷ amaittu, nāṭaka varuvāyai
   etirpārāta aṟiñarkaḷai aṅkat tiṉārkaḷākki, mēṟkuṟitta nāṭakaṅkaḷai
   naṭikkac ceyvatu.
   (u) kaḻakattiṉ cārpil mānāṭukaḷ nāṭeṅkum kūṭṭi nāṭakak kalaiyiṉ mēṉmai
   paṟṟip piracāram ceyvatu.
   (ū) nāṭakak kalai vaḷarccikkeṉṟu pattirikkaikaḷ tōṟṟuvippatu.
   (e) nakaracapaikaḷiṉ nirvākattiluḷḷa ovvoru nakaraṅ kaḷilum kalai
   vaḷarccikkākavum, potu upayōkat tiṟkākavum ovvoru tiyēṭṭar (tirucci
   nakaracapai hālaip pōla) amaikkumpaṭi nakaracapaikaḷait tūṇṭuvatu.
   (ē) kaḻakattiṉ cārpil niti tiraṭṭi, tamiḻnāṭṭiṉ mukkiya
   nakaraṅkaḷil nāṭakacālaikaḷ niṟuvuvatu.
   nipantaṉaikaḷ
   (ka) mēṟkaṇṭa nōkkaṅkaḷai oppukkoṇṭa evarum ik kaḻakattil aṅkattiṉarāka
   irukka urimaiyuṭai yavarāvar.
   (ṅa) aṅkattiṉārkaḷ varuṭac cantā rū. 6 - celutta vēṇṭum.
   (ca) niruvākikaḷ aṅkattiṉārkaḷiṉ peyarāl tērnteṭukkap paṭuvārkaḷ.
   2. aṭutta mānāṭu kaḻakattiṉ pērāl kūṭṭappaṭṭu nirvākikaḷ
   tērnteṭukkappaṭum varai kīḻkkaṇṭavarkaḷai ikkaḻakattiṉ niruvākikaḷāka
   iruntu ceyalāṟṟa vēṇṭumeṉa immānāṭu kēṭṭuk koḷkiṟatu.
   talaivar; car pi. ṭi. irājaṉ avarkaḷ
   upatalaivar; rāv pakatūr pi. campanta mutaliyār avarkaḷ
   nirvāka aṅkattiṉārkaḷ;
   nāṭaka kēcari navāp ṭi. es. irājamāṇikkam piḷḷai
   nāṭaka āciriyar tiru. ṭi. pi. poṉṉucāmippiḷḷai(srī maṅkaḷa pālakāṉa
   capā)
   tiru vayiram aru. aruḷuccalam ceṭṭiyār (srī rāmapālakāṉa capā)
   tirumati kē. pi. cuntarāmpāḷ
   icai nāṭaka oḷi em. kē. tiyākarāja pākavatar
   nakaiccuvaiyaracu eṉ. es kiruṣṇaṉ
   tiru pi. es. vēlunāyar
   rāvcākip vi. ai. kumarācāmippiḷḷai (karantait tamiḻc caṅkam)
   tiru ē. kārmēkak kōṉ (maturait tamiḻc caṅkam)
   “ci. ār. mayilēṟu em. ē. (aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam)
   “ci. eṉ. aṇṇāturai em. ē.
   “ki. ā. pe. vicuvanātam
   pērāciriyar va. rā. (ceṉṉai)
   kāṉcākip jaṉap kē. ē. ṣēktāvut cākip
   kāriyatarici: ṭi. kē. ṣaṇmukam
   pokkiṣatār: ṭi. kē. pakavati
   3. ikkaḻakattiṉ pōṣakarkaḷākak kīḻkkaṇṭa periyārkaḷai immānāṭu
   tērnteṭukkiṟatu.
   4. 1. rājā car. mu. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ
   2. car. ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār “
   3. irāmanātapuram cētupati maṉṉār “
   4. vaḷḷal aḻakappac ceṭṭiyār “
   īrōṭu
   11 – 2– 44
   it tīrmāṉam mānāṭṭil oru maṉatāka niṟaivēṟi yirukkumāṉal ataṉpaṭi
   ceyalāṟṟa eṉṉaip poṟutta varaiyil cittamāka iruntēṉ. itaṟkup
   periyaṇṇāviṉ aṉumatiyaiyum peṟṟiruntēṉ. āṉāl aṉṟu eṅkaḷukku neruṅkiya
   naṇparkaḷāka irunta periyavarkaḷ, eṅkaḷaip purintu koḷḷāmal
   ceyalāṟṟiyatāl anta arumaiyāṉa vāyppiṉait tamiḻakam iḻantatu eṉṟutāṉ
   collavēṇṭum.
   iraṇṭāvatāka makānāṭṭut talaivarai maṟunāḷ kālai rayil
   nilaiyattiliruntu avar taṅkumiṭamākiya kāṉcākip illam varai
   mēḷatāḷattōṭu ūrvalamāka aḻaittuvara ēṟ. pāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.
   itupaṟṟi ār. kē. caṇmukam avarkaḷē oru kaṭitam eḻutiyiruntār.
   ataṟkiṇaṅka ūrvalam etuvum tēvaiyillaiyeṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. āṉāl,
   ūrvalattil kaṟuppuk koṭi piṭikkat tiṭṭamiṭṭirunta naṇparkaḷ aṇṇā
   avarkaḷiṉ aṟivuraikkiṇaṅka anta eṇṇattaik kaiviṭṭaṉār eṉpataip piṉṉal
   aṟintōm.
   mānāṭu toṭaṅkiyatu
   maṟunāḷ 11, 2- 44 kālai 9- 30- maṇikku tamiḻ mākāṇa nāṭakak kalai
   apivirutti mānāṭu īrōṭu ceṉṭral nāṭaka araṅkil tuvaṅkiyatu. atikālai
   īrōṭu vantu cērnta mānāṭṭut talaivar ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār kāṉcākip
   ṣēktāvut cākip illattil taṅkiyiruntār. avarai araṅkiṟku aḻaittu
   vantārkaḷ. talaivaraip pirērēpikkum pōtu atai etirttuk kuḻappam ceyyat
   tiṭṭamiṭṭuc cilar ṭikkeṭ vāṅkik koṇṭu vantiruppatākat takaval
   kiṭaittatu. itaṉai yaṟinta ār. kē. caṇmukam, “talaivar peyaraittāṉ
   viḷamparappaṭuttiyirukkiṟīrkaḷē, piṉ ēṉ pirēraṇai, āmōtippu, ellām
   vēṇṭum? atu oṉṟum tēvaiyillai. talaivar pirēraṇai illāmalaiyē mānāṭṭait
   toṭaṅki viṭalām” eṉṟār. nirvākikaḷukkum atuvē cariyeṉap paṭṭatu.
   mēṭaiyil muṉtirai viṭappaṭṭiruntatu. atu tuākkap paṭṭatum mēlēyiruntu
   varicaiyākap pūccaraṅkaḷait toṅka viṭṭu mēṭai muḻutum maṟaittiruntōm.
   koṭiyēṟṟu viḻāc coṟpoḻiviṉaip pūccaraṅkaḷukku muṉpuṟamē nikaḻtta ēṟpāṭu
   ceytiruntārkaḷ. tiṟappuraiyiṉpōtu orukayiṟṟaip piṭittut tiṟappāḷar
   iḻuttatum mēṭaiyai maṟaittut toṅkaviṭap peṟṟuḷḷa pūccaraṅkaḷ appaṭiyē
   mēluyarntu vilaki mēṭaiyai maṟaikkāmal irupuṟamum aḻakākat toṅki
   koṇṭirukkum vakaiyil ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ eṅkaḷ kāṭci amaippāḷarkaḷ.
   mutalil; ‘nāṭṭiṉuk kaṇikalam nāṭakak kalēyē’ eṉṉum kavi āṟumukaṉār
   pāṭalē appōtu eṅkaḷ kampeṉi mukkiya naṭikarum ciṟanta pāṭakarumāṉa es.
   ci. kiruṣṇaṉ iṉimaiyākap pāṭiṉār. rāvpakaturar campantamutaliyār
   avarkaḷ nāṭaka araṅkiṉ ciṉṉam varaiyap peṟṟa mañcaḷ vaṇṇa nāṭakak
   kalaik koṭiyiṉai araṅkiṟku veḷiyē uyartti vaittuviṭṭu mēṭaiyil vantu
   coṟpoḻivāṟṟiṉār. accoṟpoḻiviṉ curukkam itu:
   ‘tamiḻ nāṭakāpimāṉikaḷē, tamiḻ aṉparkaḷē, uṅkaḷ aṉumatiyiṉmītu nāṉ
   ippōtu veḷiyil ēṟṟi vaitta tamiḻ nāṭakak kalaik koṭiyāṉatu eṉṟum aḻiyāp
   pukaḻuṭaṉ tamiḻ nāṭakattiṉ perumaiyait tamiḻ pēcappaṭum nāṭukaḷilellām
   pirakācikkumāṟu ceyya ellām valla iṟaivaṉ iṇaiyaṭiyiṉaip pōṟṟukiṟēṉ.
   intiya nāṭṭil eṅkum ituvarai nāṭakattiṟkut taṉiyāka makānāṭu
   naṭaipeṟṟatillai. antap perumai tamiḻ makkaḷākiya namakkuttāṉ
   kiṭaittirukkiṟatu. intap pākkiyat taiyum perumaiyaiyum eṉakkuk koṭutta
   innāṭaka makā nāṭṭaik kūṭṭiya caṅkattārkku eṉ maṉamāānta vantaṉattaic
   celuttukiṟēṉ.
   53 varuṭaṅkaḷukku muṉ nāṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷil āṭa ārampittapōtu tamiḻ
   nāṭakam irunta nilaimaiyaiyum, atu taṟkālam irukkum nilaiyaiyum
   karutumiṭattu nāṉ mikavum cantōṣappaṭa vēṇṭiyavakai irukkiṟēṉ.
   nāṭakamāṭuvateṉṟāl mikavum iḻivāṉa oru toḻilāka ellōrālum karutap paṭṭu
   vantatu. eṉṉap paṟṟiya oru utāraṇattaik kūṟiṉālē pōtum. nāṉ
   nāṭakamāṭuvataik kēḷvippaṭṭa eṉ neruṅkiya pantu oruvar, ‘eṉṉa campantam
   kūttāṭiyākap pōyviṭṭāṉāmē’ eṉṟu kūṟiṉarām. akkālattil kūttāṭi eṉpatu
   oru vacai moḻiyākak karutappaṭṭatu. akkālamellām pōy, piṟaku nāṭakam
   āṭuvatil iḻivillai; kaṟṟavarkaḷum appaṭic ceyya lām, ellā varṇattārum
   ceyyalām; kulastirīkaḷum atil paṅkeṭuttuk koḷḷalām eṉṟa nilai
   ēṟpaṭṭataṟkākat tamiḻ nāṭaka apimāṉikaḷ yāvarum cantōṣappaṭa vēṇṭum.
   nāṉ inta nāṭaka makānāṭṭiṟkup puṟappaṭṭapōtu ceṉṉaiyilirukkum eṉatu
   naṇpar oruvar “tamiḻ nāṭakam tāṉ ciṉimā vantapiṟaku cettup pōyviṭṭatē.
   itaṟkāka nīṅkaḷ īrōṭṭukup pōvāṉēṉ?’ eṉṟu kēṭṭār. itaṟkup patil colla
   vēṇṭiyatu eṉ kaṭamaiyākum. tamiḻ nāṭakak kalaiyāṉatu aḻintu pōkum eṉṟu
   oru nāṭakāpimāṉiyum payappaṭa vēṇṭiyatillai. kirāmapōṉ rikkārṭukaḷ
   vanta piṟakum avaṟṟaip pāṭiya caṅkīta vittuvāṉkaḷai nēril kēṭka nām
   atikamāka virumpuvatillaiyā? pēcum paṭattil naṭitta naṭikarkaḷai nām
   nēril pārkka ācaippaṭuvatillaiyā? inta uṇarvu irukkum varai nāṭakam oru
   nāḷum aḻiyātu eṉṟu nāṉ uṟutiyāka kūṟuvēṉ.”
   pammal mutaliyār avarkaḷ ivvāṟu pēci muṭittatum em. kē. tiyākarāja
   pākavatar mānāṭṭait tiṟantu vaittār. avar cūttirak kayiṟṟai iḻuttatum
   makēntira jālampōl mēṭaiyai maṟaittuk koṇṭirunta pūccaraṅkaḷ appaṭiyē
   irupuṟamum uyarntu vilaki mēṭaiyai alaṅkarittuk koṇṭu niṉṟatu kaṇ
   koḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. mānāṭṭukku vantirunta racikap perumakkaḷ
   perutta kaitaṭṭaluṭaṉ taṅkaḷ makiḻcciyait terivittārkaḷ. mēṭaiyiṉ
   naṭuvē amarntirunta talaivar ār.kē. caṇmukam “ituvum oru
   nāṭakampōlirukkiṟatē!” eṉṟār. tiṟappurai nikaḻttiya tiru. tiyākarāja
   pākavatar tamatu pēccil mukkiyamākak kuṟippiṭṭa karuttu itu.
   “periyōrkaḷē, tāymārkaḷē!”
   nam tamiḻ nāṭakattil eṭuttataṟkellām pāṭṭākavē pāṭi viṭukiṟārkaḷ eṉṟu
   kuṟṟam cāṭṭappaṭukiṟatu. itu oraḷavu kuṟaiya vēṇṭiyatutāṉ. eṉṟālum,
   orēyaṭiyāyp pāṭṭukkaḷaik kuṟaittu viṭṭāl potumakkaḷiṉ ātaravu
   kiṭaikkumeṉṟu nāṉ nampavillai. ēṉeṉṟāl nāṭaka mēṭai yil pāṭṭu atikamāka
   ēṟpaṭṭatu iṉṟu nēṟṟalla. muṟ kālattil nam nāṭakam muḻuvatumē pāṭṭākatāṉ
   iruntatu eṉpataṟku ātāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. varavara atu kuṟaintu tāṉ
   vantu koṇṭirukkiṟatu. orēyaṭiyākap pāṭṭait taḷḷiviṭak kūṭātu.
   iyalaiyum, icaiyaiyum taṉṉuḷ koṇṭatākavē irukka vēṇṭum nāṭakam.
   kataikkut takunta muṟaiyil pāṭalkaḷ amaikka vēṇṭum “.
   pākavatar pēccukkup piṉ īrōṭu nakaracapait talaivar tiru. ār. kē.
   vēṅkaṭacāmi ellōraiyum varavēṟṟār . avaratu varavēṟpuraiyil oru pakuti,
   “aṉparkaḷē, ivvaḷavu kālamum illāmal ippoḻutu īrōṭṭiluḷḷa cila periya
   maṉitarkaḷukku nāṭakak kalai apiviruttiyaip paṟṟi eṉṉa akkarai vantatu?
   itil uḷḷūra ētēṉum cūḻcci irukkumōveṉac cilar niṉaikkak kūṭum. evvitac
   cūḻcciyumillai, tantiramum illaiyeṉṟu nāṉ uṟutiyākak kūṟuvēṉ. ceṉṟa
   ēḻeṭṭu māta kālamāka ṭi. kē. es, cakōtararkaḷiṉ nāṭakaṅkaḷai innakaril
   pārttapiṉ nāṭakak kalaiyiṉ mēṉmaiyum atu makkaḷiṭaiyē peṟṟuḷḷa
   celvākkaiyum ataṉāl ēṟpaṭum payaṉaiyum oruvāṟu naṉkuṇarntōm. ataṉ
   kāraṇamāka ik kalaiyai nalla muṟaiyil pōṟṟi vaḷarppataṟkut tamiḻ
   nāṭṭiluḷḷa aṟiñarkaḷaiyellām oruṅku kūṭṭi yōcikkavum, iyalumāṉāl
   uruppaṭiyāṉa tiṭṭaṅkaḷ vakukkavum muṭivu ceytōm. ataṟkiṇaṅka, kalai
   vaḷarcci ellōrukkum potuveṉṟa muṟaiyil palvēṟu koḷkaiyuṭaiyavarkaḷum
   oṉṟu cērntu, toḻil naṭattum kampeṉiyāriṉ pūraṇa ottuḻaippaiyum peṟṟatāl
   iṉṟu makānāṭu naṭaipeṟukiṟatēyaṉṟi, taṉip paṭṭa cilaruṭaiya perumaikkō,
   pukaḻukkō allaveṉpataip paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ. inta nāṭakak
   kalai apivirutti makānāṭu mutal mutalāka innakaril kūṭṭappaṭṭatu
   innakarukkum nakaramakkaḷuṭaiya kalaiyuṇarccikkum perumai yaḷippatāka
   nāṉ karutukiṟēṉ.”
   varavēṟpurai muṭinta piṟaku talaivar ār. kē. caṇmukam avarkaḷukkum
   pammal campanta mutaliyār avarkaḷukkum īrōṭu nakara capaiyiṉ cārpil
   varavēṟpup pattiram paṭittuk koṭukkappaṭṭatu. nāṭakat tuṟaiyil
   īṭupaṭṭuḷḷa peru makaṉār oruvarukku nakara capaiyiṉ cārpil varavēṟpup
   pattiram aḷittatu ituvē mutal taṭavaiyeṉpatai iṅkuk kuṟippiṭa
   virumpukiṟēṉ. inta vakaiyil īrōṭu nakaracapai maṟṟa nakara capaikaḷukku
   vaḻikāṭṭiyāka niṉṟatupōṟṟutaṟkuriya oṉṟākum. nāṭakap pērāciriyarukku
   nakara capai varavēṟpaḷikka vēṇṭu meṉṟa eṇṇattai uruvākka, nāṅkaḷ anta
   nāḷil peru muyaṟci eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu eṉpatai aṭakkat tōṭu
   collik koḷkiṟēṉ.
   talaivar pirēraṇaiyiṉ pōtu takarāṟu
   nakaracapaittalaivar varavēṟpup pattiraṅkaḷē vācittaḷitta piṉ
   mānāṭṭuttalaivar ār. kē. caṇmukam talaimaiyurai nikaḻtta oḷi perukkiyiṉ
   muṉṉē vantu niṉṟār. appōtu peñciliruntum taraiyiliruntum cilar eḻuntu
   niṉṟu “talaivaraip pirērēpikka vēṇṭum” eṉṟu kūccal pōṭṭārkaḷ. “talaivar
   pirēraṇai illāmal ār. kē. caṇmukam pēcak kūṭātu” eṉṟārkaḷ. muttamiḻ
   nukarvōr caṅkattārāl muṉ kūṭṭiyē tiṭṭamiṭṭu ṭikkaṭ vāṅkik kuḻappam
   ceyya vanta kūṭṭam itu. talaivaraip pirērēpittatum eḻuntu niṉṟu kūcca
   liṭṭārkaḷ. uṭaṉē mēṭaimītu niṉṟa ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmi oliperukki
   muṉṉal vantu eḻuntu niṉṟavarkaḷai uṭkārumpaṭi kaiyamarttiyappaṭi,
   ‘aṉparkaḷē, makānāṭṭiṉ talaivar car. ār. kē.caṇmukam ceṭṭiyār eṉpatai
   aḻaippitaḻil teḷivākap pōṭṭirukkiṟōm. viḷamparac cuvaroṭṭikaḷilum
   talaivar peyar irukkiṟatu. ataṉ piṟaku, iṅkē talaivarai oruvar
   pirērēpikkavum, maṟṟoruvar āmōtikkavum vēṇṭumeṉṟa avaciyam illai. veṟum
   caṭaṅkutāṉ. muṟpōkkāḷarkaḷ atikamākap paṅku peṟum inta makānāṭṭil
   paḻaiya mūṭa nampikkaic caṭaṅkellām tēvaiyillaiyeṉṟu tāṉ talaivar
   pirērēṇaiyai niṟutti viṭṭōm. amaitiyāka uṭkārumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   talaivar avarkaḷ pēcuvār” eṉṟu kūṟiṉār.
   perumpālāṉa racikap perumakkaḷ “uṭkār, uṭkār” eṉṟu, eḻuntu niṉṟa
   kūṭṭattai uṭkārac ceytārkaḷ. cumār pattuppēr maṭṭum muṇumuṇuttuk koṇṭu
   veḷiyē ceṉṟārkaḷ. kūṭṭattil amaiti ēṟpaṭṭatu. talaivar coṟpoḻivāṟṟiṉār.
   ataṉ curukkattai maṭṭum iṅku tarukiṟēṉ.
   “naṇparkaḷē, nakaracapait talaivar avarkaḷē, aṅkattiṉarkaḷē, namatu
   nāṭṭilē nāṭakakkārarkaḷaik kūttāṭikaḷ eṉṟu kēliyākap pēcukiṟārkaḷ.
   mēṉāṭukaḷilē avarkaḷaip pārāṭṭukiṟārkaḷ. nakaracapaikaḷ nāṭakak
   kalaikkāka utavi ceykiṉṟaṉa. mēṭuaikaḷil kāṇappaṭum periya tiyēṭṭarkaḷ
   nakara capaikaḷukkuc contamāṉavaikaḷē. pārīs paṭṭaṇattiluḷḷa periya
   arumaiyāṉa nāṭakak koṭṭakai anta ūr nakara capaiyiṉ contak kaṭṭiṭam.
   atupōlavē mēṉāṭukaḷilē maṟṟa iṭaṅkaḷilum nāṭakak koṭṭakaikaḷ, nāṭṭiya
   cālaikaḷ ellām nakaracapaikaḷukkuc contam. iṉi iṅkum nakaracapaikaḷ
   nāṭakak kalaikku ātaravu tarumeṉṟu nampukiṟēṉ.
   nāṭakak kalaiyeṉpatu namatu tamiḻnāṭṭilē paḻamaiyāṉatu. 2000 āṇṭukaṭku
   muṉpum iruntatu. āṉāl iṉṟu cilar nāṭakam eṉṟa col kūṭat tamiḻalla,
   camakirutam eṉṟu karutukiṟārkaḷ. nāṭakam eṉṟa col naṭai eṉṟa tamiḻc
   colliṉ karuttaik koṇṭatu. 2000 āṇṭukaḷukku muṉpu iyaṟṟappaṭṭa
   cilappatikārattilē nāṭakakkalai irukkiṟatu.
   paḻaṅkālattilē nāṭakaṅkaḷai mūṉṟu vakaiyākap pirittiruntārkaḷ. oṉṟu
   pakti racamāṉa purāṇak kataikaḷ. ivaikaḷaik kōvilkaḷilē
   naṭattivantārkaḷ. maṟṟoṉṟu vīrar kataikaḷ. ivai aracarkaḷ muṉṉilaiyilē
   māḷikaikaḷilē naṭikkap paṭṭaṉa. mūṉṟāvatu aṟivu vaḷarccik kataikaḷ.
   ivaikaḷē makkaḷ muṉṉilaiyil naṭatti vantārkaḷ. ippotō nāṭakaṅkaḷ yāvum
   purāṇak kataikaḷāka uḷḷaṉa.avaikaḷaippārkkum. pōtu kaṣṭamākattāṉē
   irukkiṟatu. putiya karuttuḷḷa cīr tirutta nāṭakaṅkaḷ naṭatta vēṇṭum.
   “paḻaṅ kālattiliruntu vaḷarntu varum in nāṭakak kalaiyai apivirutti
   aṭaiyac ceyyavē iṉṟu inta makānāṭu naṭaipeṟukiṟatu.”[1]
   talaimaip pērurai muṭintatum em. eṉ. em. pāvalar avarkaḷ tamiḻnāṭakat
   talaimaiyāciriyar tavattiru tū.tā cakkaratās cuvāmikaḷiṉ tiruvuruvap
   paṭattiṉait tiṟantu vaittār. tamiḻ nāṭakat tuṟai vaḷarcciyil
   cuvāmikaḷukkirunta mutaṉmaiyai virivāka viḷakki nīṇṭatoru coṟpoḻivu
   nikaḻttiṉār. ataṉaiyaṭuttuc camutāyac cīrtirutta nāval nāṭakāciriyar
   tiru em. kantacāmi mutaliyār avarkaḷiṉ tiruvuruvap paṭattiṉai aṭiyēṉ
   tiṟantu vaittu, anta maṟumalarcci nāṭakap peruntakaiyiṉ taṉic
   ciṟappukkaḷaiyum naṭippiṉaip payiṟṟuvippatil avarukkirunta āṟṟalaiyum
   eṭuttu viḷakkiṉēṉ.
   ittuṭaṉ kālai nikaḻccikaḷ pakal 1 maṇikku muṭintaṉa. pakal uṇavukkup
   piṉ mālai 4 maṇikku mānāṭu toṭarntu naṭaipeṟṟatu. nāṭakak kalaiyaracu
   navāp ṭi. es. rājamāṇikkam piḷḷai, nāṭakamum ataṉ payaṉum eṉṉum
   talaippil pēciṉār. avaratu nīṇṭa coṟyoḻiviṉ curukkam varumāṟu:
   “aṟiviṟ ciṟanta talaivar avarkaḷē, aṉpārnta cakōtara cakōtarikaḷē,
   ariya periya nūlkaḷaip paṭippataṟku avakācam illātavarkaḷukkum,
   paṭikkat teriyātavarkaḷukkum nallaṟivu pukaṭṭavē nāṭakam ēṟpaṭṭatu.
   iyal-icai-nāṭakam eṉṉum muttamiḻuḷ iyalum icaiyum paṭittālum kēṭṭālum
   māttiramē iṉpam tarum. nāṭakamō, anta iraṇṭu iṉpaṅkaḷōṭu kāṇpataṟkum
   iṉpam tarum.
   uyarnta vēṭaṅkaṉait tarittu mey maṟantu naṭikkiṉṟavarkaḷuṭaiya
   uḷḷaṅkaḷil, mēṟpaṭi pāttiraṅkaḷiṉ uyarnta naṟkuṇaṅkaḷ paṭivatu iyaṟkai,
   intak kuṇaṅkaḷ nāḷaṭaivil mikuvatāl anta naṭikarkaḷ teyvīkat taṉmaiyai
   aṭaikiṉṟaṉār.
   namnāṭṭil nalvaḻi pukaṭṭum nūlkaḷai mūṉṟu vakaiyākap
   pirittirukkiṟārkaḷ. avai 1, vētaṅkaḷ 2, purāṇaṅkaḷ 3, nāṭakam mutaliya
   kāviyaṅkaḷ.
   ivaikaḷil mutalāvatāṉa. vētam aracaṉaippōl kaṭṭaḷaiyiṭṭu, nalla
   kāriyaṅkaḷaic ceyya ēvukiṟatu. iraṇṭāvatāṉa purāṇaṅkaḷ, āruyir
   naṇpaṉaippōla nayamoḻikaḷāl kataikaḷiṉ mūlam nalla ceyalkaḷaik ceyyat
   tūṇṭukiṉṟaṉa. nāṭakaṅkaḷōveṉil aḻakum kaṟpum amutamoḻiyum amainta
   maṉēvi, kaṇavaṉait tiruttuvatupōl keṭṭa oḻukkam uḷḷavaraiyum nalloḻukka
   muḷḷavarākkukiṉṟaṉa.
   ittakaiya teyvak kalaiyai, mācaṟṟa kalaiyai, ulakam pōṟṟum uttamar
   makātmāvukkuc cattiya vaḻi kāṭṭiya kalaiyai, kalviyaṟivu
   illātavarkaḷukkuk kalvi pukaṭṭum kalaiyai, tāṉum payaṉuṟṟup piṟarukkum
   payaṉaik koṭukkum paṇpuḷḷa kalaiyai, tīṇṭāmaiyai oḻikkum kalaiyai, jāti
   pētam pōkkum kalaiyai, tāynāṭṭiṉ perumaiyai uyart tum tavakkalaiyai
   naṉku ulakukkup payaṉpaṭutta vēṇṭumāṉal aracāṅkattārum potumakkaḷum
   naṭikarkaḷum ottuḻaittu, ivvarum perum nāṭakak kalai taṉ paḻamperum
   ciṟappukaḷi liruntu eṉṟum kuṉṟātu vaḷarntōṅki vara, ellām valla aṉṉai
   āticakti aruḷpurivāḷāka!”
   navāp avarkaḷ pēciyatum ilakkiyamum campiratāyamum eṉṉum talaippil
   aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pērāciriyar ci.ār mayilēṟu em. ē.
   avarkaḷum, nāṭakattil peṇkaḷ eṉṉum talaippil pirapala naṭikai tirumati
   pi. es. civapākkiyam avarkaḷum coṟpoḻivāṟṟiṉār. toṭarntu nakaicuvai
   maṉṉar eṉ. es. kiruṣṇaṉ nāṭakamum ciṉimāvum eṉṟa poruḷai nakaiccuvai
   tatumpap pēciṉār. avaratu pēcciṉ curukkam piṉvarumāṟu.
   “talaivar avarkaḷē, periyōrkaḷē, aṉparkaḷē ellōrum colkiṟarkaḷ nāṭakak
   kalai eṅkēyō maṟaintu pōy viṭṭateṉṟu. atu irunta iṭattaiyē kāṉōm; muṉpu
   uccāṇik koppil iruntatu. ippoḻutu pātāḷattil viḻuntu viṭṭatu eṉṟu intap
   pēccukkaḷellām veṟum poy. uṇmai kalavāta poy. nāṭakakkalai eṅkum
   pōyviṭa villai. atu muḻukka muḻukka nōy noṭi oṉṟumillāmal uyirōṭu
   irukkiṟatu. vaḷarntu koṇṭum varukiṟatu.
   “āhā! antak kālattaippōl varumā? munti appaṭi yellāmiruntatu;
   ippaṭiyellāmiruntatu eṉṟa vīṇ pukaḻcci uḷuttuppōṉa paḻaiya pōkku. nāṉ
   collukiṟēṉ; paṇṭaik kālattil nāṭakakkalai māṭṭu vaṇṭi vēkattil iruntu
   vantatu. ippōtu atu vimāṉa vēkattil iruntu varukiṟatu. māṭṭu vaṇṭi
   vēkattiliruntu tiṭireṉṟu vimāṉa vēkam vantuviṭavillai. paṭippaṭiyākatāṉ
   vaḷarcciyaṭaintu vantirukkiṟatu.
   “kāḷai māṭu pūṭṭiya kaṭṭai vaṇṭi vēkattil ‘teruk kūttu'kaḷum, caikkiḷ
   mutaliyavaṟṟiṉ vēkattil, speṣal nāṭakaṅkaḷum mēṭṭār vēkattil muṟaippaṭi
   toḻil naṭattum kampeṉiyāriṉ nāṭakaṅkaḷum muṉṉēṟittāṉ vantirukkiṉṟaṉa.
   atilum navāp rājamāṇikkam avarkaḷum ṭi.kē.es. cakōtararkaḷum nāṉ muṉ
   kuṟitta vimāṉa vēkattiṟkē vantu viṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟalām.
   “nilaimai ippaṭiyirukkumpōtu, koñcamkūṭa añcāmal ciṉimā vantu
   nāṭakattaik koṉṟuviṭṭateṉṟu paḻi pōṭuvatu ñāyamā? nīṅkaḷē colluṅkaḷ!
   itu mikavum apāṇṭamāṉa poyp paḻi.
   “nāṭakamum ciṉimāvum oru tāy vayiṟṟuppiḷḷaikaḷ tāṉ. iraṇṭu pērukkum
   nalla valuvirukkiṟatu. oruvarai yoruvar kolla muṭiyātu. naṭippu
   iruvarukkum potuc cottu. itai iruvaril yārvēṇṭumāṉalum vāriyeṭuttuk
   koḷḷalām. avaravar tiṟamaiyaip poṟutta viṣayam. itu. eṭukka eṭukkak
   kuṟaiyāta cottu. itil caṇṭaiyeṉṉa, caccaraveṉṉa?”
   “nāṭakak kalai apivirutti aṭaintuviṭṭatu eṉpatu uṇmaiyāṉāl inta mānāṭu
   etaṟku? eṉṟu kēḷvi uṇṭākiṟatallavā? itellām oru viḷamparantāṉē! eṉṉeṉ
   ṉavō makānāṭukaḷ naṭakkiṉṟaṉa. ēṉ nāṅkaḷ maṭṭum oru makānāṭu naṭattak
   kūṭātu?”
   “nāṭakamum ciṉimāvum oṉṟutāṉ. oṉṟu uṇmai yuruvam, maṟṟoṉṟu niḻal. itil
   etuvum cākavillai. cākap pōvatum illai. iṉṟirukkum nilaiyiliruntu
   nāṭakak kalai vaḷara vēṇṭumāṉāl naṭikarkaḷukkum āciriyarkaḷukkum nalla
   vāḻkkai vacati vēṇṭum, taṉ vāḻkkai muḻutum nāṭakat toḻilil
   uḻaittuviṭṭu, kaṭaiciyil vayiṟṟuc cōṟṟukku vāṭumpaṭiyāṉa nilaiyil
   naṭikarkaḷ iruppārkaḷāṉal nāṭakak kalai apivirutti aṭaiya muṭiyātu.”
   kalaivāṇar ivvāṟu cirikkac cirikkap pēciṉār. āṉāl cintaṉaikku vēlai
   koṭuppatākavum antap pēccu amaintatu. aṭuttu iṉṟaiya nāṭakam eṉṉum
   talaippil srī rāma pāla kāṉa capā vairam aruṇācalam ceṭṭiyār avarkaḷ
   cārpil tiru ē. ār. aruṇāccalam pēciṉār. avarait toṭarntu aṟiñar aṇṇā
   avarkaḷ olipperukkiyiṉ muṉṉē vantu niṉṟār. avarukkuk koṭuttirunta
   talaippu kalaiyiṉ nilaimai eṉpatu. avaiyil muḻu amaiti nilaviyatu. aṇṇā
   pēcat toṭaṅkiṉār.
   “nāṭaka apimāṉikaḷum, nāṭakak kalaiyilē īṭupaṭṭuḷḷa tōḻarkaḷum
   icaivāṇarkaḷum kalāracikarkaḷum nirampiyuḷḷa inta makānāṭṭilē eṉakkum
   pēca oru cantarppam kiṭaittatu paṟṟi mikka makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. nāṭakak
   kalaiyiṉ muṉṉēṟ ṟattiṟkāka inta makānāṭu naṭaipeṟukiṟatu. kālaiyilē
   talaivar car caṇmukam avarkaḷ coṟperukkāṟṟiṉār. vēṟu pala aṉparkaḷum
   pēciṉār. iyalē vaḷarkkavum icaiyai vaḷarkkavum amaippukaḷ irukkiṉṟaṉa.
   nāṭakak kalai vaḷarc cikkāṉa amaippum muyarcciyum illai. eṉavē eṉatu
   tōḻar civatāṉu itaṟkāṉa oru taṉi mānāṭṭai mutaṉmuṟaiyākak
   kūṭṭiyatupaṟṟi nāṉ avaraip pārāṭṭukiṟēṉ.”
   “nāṭakak kalai muṉṉēṟṟattiṟkup pala kāriyaṅkaḷ naṭai peṟa
   vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. mutalilē ūrukkut tiyēṭṭar vacati vēṇṭum. ippōtu
   ellām ciṉimāk koṭṭakaikaḷ ākiviṭṭaṉa. nāṭakattiṟkeṉat taṉit tiyēṭṭarkaḷ
   illai. tirucci nakaracapaioṉṟil maṭṭum taṉit tiyēṭṭar amaikkap
   paṭṭirukkiṟatu. atupōla ovvoru nakaracapaiyum ceyya muyaṟci
   eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum, carkkārum celvavāṉkaḷum nāṭakakkalai apiviruttikku
   utaviyaḷikka vēṇṭum. ivaikaḷuk kellām potumakkaḷ muyalavēṇṭum.
   “potuvāka nāṭakakkārar eṉṟāl muṉpellām matippu kiṭaiyātu. naiyāṇṭi
   ceyvārkaḷ, potu makkaḷukkum naṭikarkaḷukkum toṭarpu iruppatillai.
   ippōtu naṭikarkaḷiṭam naṉmatippum nalla toṭarpum ēṟpaṭṭirukkiṟatu. it
   toṭarpu nīṭikkavēṇṭum. itaṉāl takka payaṉum ēṟpaṭa vēṇṭum. eṉ naṇpar
   eṉ. es. kiruṣṇaṉ avarkaḷ aḻakuṟak kūṟiṉār. nāṭakakkalai
   apiviruttiyaṭaiya vēṇṭu meṉṟāl nāṭakak kalaiyiṉ mukkiya amcamāka
   viḷaṅkum naṭikaṉukku nalla campaḷam vāḻkkai vacati mutaliyaṉa kiṭaikka
   vēṇṭum. ilāpap paṅkīṭum tarappaṭavēṇṭum. paṅkutārarkaḷ koṇṭa oru
   limiṭeṭ kampeṉi amaikkappaṭavēṇṭum. atilē cīrtirutta nāṭakaṅkaḷ
   naṭattappaṭa vēṇṭum. ataṉ varuvāyai nāṭakat toḻilāḷarukku ilāpap
   paṅkīṭākat (Bonus) tarappaṭavēṇṭum. appōtutāṉ tiruptiyāṉa maṉamuṭaiya
   naṭikarkaḷ iruppārkaḷ. naṭippu nērttiyāka irukkum. nāṭakak kalaiyum
   vaḷarum. vētaṉai nirampiya vāḻkkaiyilēyuḷḷa vittuvāṉ pāṭukiṟa kāmpōti
   kūṭa mukāriyākat tāṉē irukkum! pattu varuṭaṅkaḷukku muṉ pirapala
   naṭikarkaḷāka iruntuviṭṭu iṉṟu piḻaikkum vaḻiyaṟṟuḷḷa māji
   naṭikarkaḷaip pārkkiṟēṉ. mīcaiyait taṭaviyapaṭi nāṉuntāṉ rājapārṭṭāka
   iruntēṉ eṉṟu kūṟikkoḷvataiviṭa avarkaḷukku vēṟōr cuvai illai. ippaṭi
   naṭikarkaḷiṉ vāḻvu noṭittup pōkiṟateṉṟāl eppaṭip paṭittavarkaḷum
   paṇpuḷḷavarkaḷum nāṭakat toḻililē īṭupaṭa muṭiyum? ākavē nāṭakak kalai
   apiviruttiyilē akkarai koṇṭavarkaḷ mutalilē mukkiyamākak
   kavaṉikkavēṇṭiyatu naṭikarkaḷiṉ - nāṭakat toḻilāḷarkaḷiṉ nalattaittāṉ -
   atu naṭaipeṟṟāltāṉ nāṭakakkalai muṉṉēṟum.
   “iṉṟu naṭattappaṭum nāṭakaṅkaḷ peritum purāṇaṅkaḷ. ivaikaḷaik kāṇpatāl
   makkaḷukku eṉṉa payaṉ uṇṭu? mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ vaḷarattāṉē inta
   nāṭakaṅkaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa. camūka cīrtirutta nāṭakaṅkaḷaiyē
   nāṭakakkārarkaḷ peritum naṭatta vēṇṭum. atutāṉ kalai apivirutti. inta
   uṇarcci iṉṟu eṅkum paraviyirukkiṟatu. potumakkaḷum iṉi nāṭu cīrtirutta
   nāṭakaṅkaḷaiyē kāṇa virumpukiṟatu eṉpatai nāṭakakkārarkaḷ uṇarumpaṭi
   ceyya vēṇṭum.
   aṇṇā mēlum toṭarntu pēcukaiyil, kālaiyil talaivar kūṟiya cila
   karuttukaḷukku viṭaiyaḷittār. talaivar ,ēpa c cilē avaṟṟaiyellām
   kuṟippiṭavillaiyātalāl avaṟṟukkaḷitta patilkaḷaiyum kuṟippiṭāmal
   viṭṭēṉ. muṉ kūṟiyapaṭi ‘nāṭaka ulakil aṇṇā’ eṉṉum nūlil iv
   virivuraikaḷaik kāṇalām.
   itaṉ piṟaku srī maṅkala pālakāṉa capaiyiṉ cārpil kē. ṭi. cantāṉam
   avarkaḷ naṭikar vāḻkkai eṉṉum talaippil mika arumaiyākap pēciṉār.
   nāṭakak kalai paṟṟi muttamiḻk kāvalar ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷum,
   naṭikarkaḷiṉ kaṭamai eṉṉum talaippil kalaiñar em. em. citamparanātaṉ
   avarkaḷum, nāṭakakkalai vaḷarcci paṟṟi pūvāḷur a. poṉṉampalaṉār
   avarkaḷum, naṭippuk kalaiyil iṉpam eṉpatu paṟṟi ilaṅkai ē. kē.
   irāmaliṅkam avarkaḷum cīrtirutta nāṭakaṅkaḷ eṉṉum talaip pil tiru
   es.ār. cuppiramaṇiyam avarkaḷum, oḻukkam vēṇṭum eṉpatu paṟṟic
   citamparam eṉ. taṇṭapāṇi piḷḷai avarkaḷum pēciṉārkaḷ.
   kaṭaiciyākat talaivar tamatu muṭivuraiyil kīḻ varumāṟu kuṟippiṭṭār.
   “nāṉ inta makānāṭṭukkuk kālaiyilē vantatum cila pēr eṉṉiṭam vantu, inta
   makānāṭṭilē ētō kalakam viḷaiyap pōvatākavum makānāṭu kalaikkap
   paṭṭuviṭap pōva tākavum coṉṉārkaḷ. “yār ivvitam ceyyap pōkiṟārkaḷ?”
   eṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷ cilaruṭaiya peyaraik kuṟippiṭṭārkaḷ. uṭaṉē nāṉ,
   appaṭiyellām avarkaḷ
   naṭakka māṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ. makānāṭu amaitiyāka naṭaipeṟṟatu. pala
   ariya coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ippōtu rāv pakatūr campanta mutaliyār,
   em. kē. ṭi. pākavatar, em. eṉ. em. pāvalar ivarkaṭku muṟaiyē nāṭakap
   pērāciriyar, icai nāṭaka oḷi, nāṭaka maṇi eṉṟu paṭṭaṅkaḷ
   vaḻaṅkappaṭṭaṉa. paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkum atikārattaic carkkār eṉakku aḷittāl
   nāṉ car, tivāṉ pakatūr pōṉṟa paṭṭaṅkaḷē namatu naṭikarkaḷukku aḷippēṉ.
   mēṭuaikaḷilē ciṟanta naṭikarkaḷiṉ cēvai pārāṭṭap paṭṭu avarkaḷukku
   ṭākṭar, naiṭ pōṉṟa paṭṭaṅkaḷ aḷikkap paṭukiṉṟaṉa.
   “mānāṭṭil pēciya palarum kūṟiyataippōl cīrtirutta nāṭakaṅkaḷ naṭattap
   paṭavēṇṭum. naṇpar aṇṇāturai caktirōtayam eṉṟa nāṭakam eḻuti naṭittuk
   koṇṭuvarukiṟār. ataippōla oṉṟu pōtumā? nūṟṟukkaṇakkāka eḻuti naṭikka
   vēṇṭum. yārum naṭikka muṉ varāviṭṭāl naṇpar aṇṇā turai eḻutum
   nāṭakattil nāṉ naṭikkiṟēṉ.
   iṉi im makānāṭṭai ivvaḷavu naṉmuka naṭattiya naṇparkaḷukku eṉ
   naṉṟiyaṟitalaik kūṟikkoṇṭu eṉ muṭivuraiyai niṟuttik koḷkiṟēṉ.”
   talaivar muṭivuraikkuppiṉ mānāṭṭuc ceyalāḷar ṭi. eṉ. civatāṉu avarkaḷ
   naṉṟi kūṟa mānāṭu muṭivupeṟṟatu. mānāṭu muṭinta cila nimiṭaṅkaḷil
   oḷavaiyār nāṭakam toṭaṅkic ciṟappāka naṭai peṟṟatu. mānāṭṭil kalantu
   koṇṭa perumakkaḷ aṉaivarum nāṭakattai iṟuti varaiyil iruntu
   racittārkaḷ. nāṭakam muṭintatum mānāṭṭu varavēṟpuk kuḻu cārpil eṉakku
   ‘oḷavai’ eṉṉum paṭṭam aḷikkappaṭṭatu. ataṟkuriya veḷḷip pēḻaiyiṉai car.
   ār. kē. caṇmukam avarkaḷ vaḻaṅkip pārāṭṭiṉār. appōtu,
   “nāṉ eṉvāḻkkaiyil kaṇṭa nāṭakaṅkaḷ yāvaṟṟilum oḷavai'talaicciṟanta
   nāṭakam. inta nāṭakattai nāṉ kāṇat tavaṟiyiruntāl oru ariya
   cantarppattai iḻantiruppēṉ . ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ oḷavai nāṭakattiṉ
   mūlam tamiḻ nāṭaka ulakil mutaliṭam peṟṟu viṭṭārkaḷ eṉpatil aiyamillai”
   eṉṟu kūṟiṉār.
   kalaivāṇar eṉ. ēs. kiruṣṇaṉ etirē amarntiruntār. avarmikunta
   uṇarcciyōṭu tāmē mēṭaikku vantu,
   “iraṇṭoru vārttaikaḷāvatu itaip paṟṟip pēcāmalirukka eṉṉal
   muṭiyavillai. car.caṇmukam, ṭi.kē. ṣaṇmukat tiṟku oḷavai’ eṉṟapaṭṭam
   aḷittatu muṟṟilum poruntum. nāṉ camīpattil oru malaiyāḷa nāṭakattiṟkut
   talaimai vakitta pōtu, malaiyāḷa naṭikarkaḷaippōl tamiḻ naṭikarulakil
   evarum illaiyeṉṟu kūṟiṉēṉ.atai iṉṟu ‘vāpas’ peṟṟukkoḷkiṟēṉ. eṉatu
   cakōtaraṉ oḷavai caṇmukam oruvarālēyē tamiḻ nāṭakakkalai
   vaḷarntōṅkumeṉṟu uṟutiyāyk kūṟukiṟēṉ.”
   eṉṟu uṇarcci poṅkak kūṟi eṉṉait taḻuvik koṇ ṭār. nāṉ ellōrukkum naṉṟi
   kūṟumpōtu, kuḻappam kalakam etuvumillāmal mānāṭu amaitiyāka naṭantatu
   kuṟittu iṟaivaṉukku naṉṟi kūṟiṉēṉ.
   mutal nāṭakakkalai apivirutti mānāṭṭiṉai mikac ciṟappāka
   naṭattiyamaikkākac ceyalāḷarkaḷ iruvaraiyum ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ.
   mānāṭu muṭintapiṉ aṭuttavāram veḷi vanta kuṭiyaracu itaḻil nāṭakak
   kalai mānāṭu peruntōlvi aṭaintatākac ceyti veḷivantatu. atē vārattil
   kāñci purattiliruntu veḷivanta aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ tirāviṭa nāṭu
   itaḻil nāṭakak kalai mānāṭu veṟṟikaramāka naṭaipeṟṟatākac ceyti
   vantiruntatu. iru pattirikkaikaḷaiyum paṭittu nāṅkaḷ cirittōm.
   [1] talaivar caṇmukam avarkaḷi talaimaip pērurai muḻuvatum ‘caṅkaratās
   cuvāmikaḷ maṉṟam’ veḷiyiṭṭuḷḷa ‘nāṭaka ulakil aṇṇā’ eṉṉum taṉi nūlil
   uḷḷatu.
   ---------------

                  60. mūṉṟu ilakkiya nāṭakaṅkaḷ

   īrōṭu racikapperumakkaḷ aḷittapērātaravueṅkaḷukku mikunta uṟcākam
   ūṭṭiyatu. anta uṟcākattil mūṉṟu ilakkiya nāṭakaṅkaḷ
   tayārāyiṉa.mūṉṟaiyum varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷākavē kuṟippiṭalām. oṉṟu
   marātti nāṭakattiṉ taḻuval, maṟṟoṉṟu tamiḻkkaviyaracariṉ
   vāḻkkaiccittiram. mūṉṟāvatu vaṭa moḻik kaviñariṉ varalāṟu. im mūṉṟu
   nāṭakaṅkaḷil irunāṭakaṅkaḷ nāṭakak kalai mānāṭṭukkup piṉṉum, oru
   nāṭakam mānāṭṭukku muṉṉum naṭaipeṟṟaṉa. mūṉṟu nāṭakaṅkaḷum nāṭakak
   kuḻuviṉ tarattiṉai uyarttiyaveṉṟē colla vēṇṭum.
   vīra civāji
   vīra civāji nāṭakam 1944 jaṉavari 1 ām tēti araṅkēṟiyatu. innāṭakam
   pālakkāṭṭil iruntapōtē eṅkaḷukkuk kiṭait tatu. tañcai ṭi. vi.
   irattiṉacāmi avarkaḷāl eḻutap peṟṟa nāṭakam. nāṭaka amaippu mika
   naṉṟāyiruntatu. uraiyāṭalkaḷ nalla tamiḻil ilakkiya nayattuṭaṉ eḻutap
   peṟṟiruntaṉa. nāṭakattiṉ iṭaiyē varum kātal kāṭcikaḷait tirukkuṟaḷ
   kāmattup pāliluḷḷa cila kuṟaḷpākkaḷē aṭippaṭaiyāka vaittuc ciṟappāka
   eḻutiyiruntār āciriyar. civājiyiṉ nēr maiyaiyum neñcuṟutiyaiyum
   viḷakkik kāṭṭum nāṭakam itu. innāṭaka āciriyar itaṉai marātti
   nāṭakattiṉa taḻuval eṉṟu muṉpē kūṟiyirukkalām. ataṉāl avaruṭaiya
   tiṟamai uṟutiyāka mēlum uyarntirukkum. ataṟku māṟāka, āciriyar rattiṉa
   cāmi innāṭakam eṉ contak kaṟpaṉaiyeṉṟu tēvaiyaṟṟa oru poyyaic colli
   viṭṭār. keṭṭikkāraṉ puḷukukkum eṭṭu nāṭkaḷtāṉē kaṇakku
   vaittirukkiṟārkaḷ!
   tañcaiyiliruntu oru kaṭitam vantatu. civāji nāṭakam marāttiyil
   veḷivanta cantira kirakaṇam eṉṟa nāṭakattiṉ taḻuval eṉṟum, ṭi. vi.
   irattiṉacāmi atait taṉṉuṭaiya nāṭakam eṉṟu colliyiruppatākavum naṇpar
   oruvar eḻuti yiruntār, attōṭu marātti moḻiyiluḷḷa, cantira kirakaṇ”
   nāṭaka accup piratiyaiyum aṉuppiyiruntār. āṉāl intak kaṭitam vantapōtu
   rattiṉacāmi tañcaiyil iruntār. pālakkāṭṭilēyē mēṟpaṭi nāṭaka urimaiyai
   eṅkaḷukkukkoṭuttu viṭṭār. nāṭakam tayārikkum pōtu varuvatākac collip
   pōṉār. uṇmai terintapiṉ nāṅkaḷ avarukkuk kaṭitam eḻutiṉōm. ataṟkup
   patilē illai. ataṟkuḷ ceṉṉai pirapala kaṇ ṭākṭar ṭi. es. turaicāmi
   avarkaḷiṭamiruntu maṟṟoru kaṭitam vantatu, atil vīra civāji nāṭakam
   taṉakkuc contamāṉateṉṟum ataṉuṭaiya muḻu urimaiyaiyum pala āṇṭukaḷukku
   muṉpē marātti nāṭaka āciriyariṭamiruntu tāṉ vāṅkiyiruppatākavum
   kuṟippiṭappaṭṭiruntatu. ākavē, nāṭakak katai marātti āciriyaruṭaiyatu.
   atait tamiḻil eḻutiyavar tañcai ṭi. vi. irattiṉacāmi, tamiḻ nāṭakattiṉ
   urimai yāḷar ṭākṭar ṭi. es. turaicāmi, vēṭikkaiyāka iruk kiṟatallavā?
   kaṭaiciyāka nāṅkaḷ ṭākṭar. turaicāmi avarkaḷiṭam aṉumati peṟṟu avarukku
   ‘rāyalṭi’ koṭuttutāṉ nāṭakattai naṭittōm. “ṭākṭar turaicāmi
   urimaipeṟṟatu eṉṟu kūṭap pōṭavillai. “nāṭaka āciriyar - ṭi. es.
   turaicāmi” eṉṟē viḷamparattil pōṭṭōm. ittaṉai kuḻappaṅ kaḷukkiṭaiyē
   putiya nāṭakam araṅkēṟiyatu.
   katānāyakaṉaka irājēntiraṉ
   nāṭakattiṉ peyar vīra civāji eṉṟiruntālum uṇmai yil nāṭaka nāyakaṉ
   jeyavant eṉṉum taḷapati tāṉ. intappāttiram irājēntiraṉukkuk koṭukkap
   paṭṭatu. avar katānāyakaṉāka naṭitta mutal nāṭakam vīra civāji.
   jeyavant pāttirattai arumaiyāka naṭittār. tampi pakavati civājiyāka
   naṭittār. avaratu kampīramāṉa tōṟṟam civājikkup poruttamāka iruntatu.
   kural, naṭai, uṭaiyāvum pakavatiyai civāji yākavē kāṭṭiṉa. civājiyai
   etirkkum vīraṉ jekatēvāka nāṉ naṭittēṉ. nāṭakam nalla vacūluṭaṉ
   ciṟappāka naṭai peṟṟatu. piraṇṭu rāmacāmiyum ṭi. eṉ. civatāṇuvum
   hikkumat tukkumat eṉṉum iru vīrarkaḷ naṭittaṉār. iv viruvaruṭaiya
   nakaicuvaik kāṭcikaḷ mēlum merukūṭṭi nāṭaka veṟṟikkut tuṇaipurintaṉa.
   kāḷamēkam
   kaviyaracu kāḷamēkattiṉ pāṭalkaḷaip paṭitta nāḷiliruntu appulavar
   perumāṉuṭaiya vāḻkkaiyai nāṭakamāka naṭatta āval koṇṭiruntōm. ciṉṉaṇṇā
   ēṟkaṉavē kumāstāviṉ peṇ, rājāpartruhari, vityācākarar ākiya mūṉṟu
   nāṭakaṅkaḷai eḻutiavai veṟṟiyōṭu naṭantu viṭṭatallavā? anta uṟcākattil
   ippōtu kāḷamēkattaiyum avarē eḻu tiṉār. ataṟkut tēvaiyāṉa nūlkaḷ
   aṉaittaiyum vāṅkip paṭittār. taṉipāṭal tiraṭṭiluḷḷa kavi kāḷamēkattiṉ
   nakaicuvai mikunta pāṭalkaḷukkuc ciṟappiṭam koṭuttu nāṭakattai
   uruvākkiṉār. nāṭakakkatai perumpālum vinōta raca mañcari yiluḷḷa
   kāḷamēkap pulavariṉ kataiyait taḻuviyē amaikkap peṟṟatu.
   āyar kulap peṇṇāerutti kāḷamēkam kaḷaittu varum pōtu kuṭippataṟku mōr
   koṭukkiṟāḷ. taṇṇir mikutiyākak kalanta mōr. mēraik kuṭittuviṭṭup
   pulavar pāṭukiṟār. vāṉattilirukkumpōtu inta mōrukkuk ‘kār’ eṉṟu peyar.
   maḻaiyākat taraiyil viḻunta piṉ itaṟku ‘nīr’ eṉṟu peyar. ivaraippōṉṟa
   āycciyar kaiyil vantapiṟaku ‘mōr’ eṉṟu peyar peṟṟu viṭukiṟatu. mōr
   taṇṇirāka uḷḷatu eṉpataik kaviṉār,
   kāreṉṟu pōrpaṭaittāy kakaṉat tuṟumpōtu
   nīreṉṟu pērpaṭaittāyneṭuntaraiyil vantataṉpiṉ
   vāroṉṟu meṉmulaiyār āycciyarkai vantataṉpiṉ
   mōreṉṟu pērpaṭaittāy muppērum peṟṟāyē!"
   eṉṟu nakaikcuvaiyākappāṭi viyappaṭaivatupōl muṭikkiṟār. iccuvai
   niṟainta kavikkāka oru kāṭciyai uruvākki ṉōm. kaviyāka maṭṭum itaṉaip
   paṭikkum pōtu ēṟpaṭāta oru niṟaiyuṇarvu kāṭci vaṭivākap pārkkumpōtu
   ēṟpaṭukiṉṟatallavā? ippaṭiyē kāḷamēkap pulavariṉ nakaiccuvai pāṭalkaḷ
   palavaṟṟaik kāṭcip paṭuttiyiruntār ciṉṉaṇṇā. nāṭakattil tiruvaraṅkam
   kōyil, maṭappaḷḷi, tiruvāṉaikkā ālayam, mutaliya kāṭcikaḷ varukiṉṟaṉa.
   ivaṟṟaiyellām tayārittiruntōm.
   emakaṇṭam!
   iṟutiyil kāḷamēkam emakaṇṭam pāṭum kāṭciyiṉaip piramātamāka
   amaittiruntōm. kavi kāḷamēkam emakaṇṭam pāṭuvataṟkuc ciramappaṭṭārō
   eṉṉamō, eṉakkut teriyātu. kāḷamēkamāka naṭitta nāṉ emakaṇṭam
   pāṭuvataṟku uṇmaiyākavē ciramappaṭṭēṉ. mēlē nāṉku caṅkilikaḷil kaṭṭap
   peṟṟa palakaiyiṉ mītiruntu pāṭavēṇṭum.nāṉ uṭkārntirukkum pīṭamō
   caṅkilikaḷil toṅkik koṇṭirukkiṟatu. kīḻē periya akṉik kuṇṭam. atil
   neruppu erintu koṇṭiruppatupōlat tantirak kāṭci amaikkap peṟṟiruntatu.
   iṭaiyiṭaiyē cāmpirāṇi pukai pōṭṭu mēlēyirukkum eṉṉat tiṇaṟa
   aṭittuviṭṭārkaḷ kāṭciyamaippāḷarkaḷ. cuṟṟilum tirumalairāya maṉṉaṉiṉ
   camastāṉap pulavarkaḷ uṭkārntapaṭiyē pala kēḷvikaḷaik kēṭkiṉṟaṉār.
   avarkaḷ kēḷvikaṉāk kellām uṭaṉukkuṭaṉ kāḷamēkam alaṭciyamākac cirittuk
   koṇṭē pāṭavēṇṭum nāṉ cirikkattāṉ muyaṉṟēṉ. āṉāl viyarttu
   viṟuviṟuttuppōṉa annilaiyil cirippukkaḷai mukattil tōṉṟiyatā? illaiyā?
   eṉṟu aṉṟu nāṭakam pārtta racikarkaḷ tām collavēṇṭum! ām uṇmai! tāy
   moḻiyākiya tamiḻiṉ mītu nāṉ koṇṭirunta ellaiyaṟṟa paṟṟiṉ kāraṇamākattāṉ
   inta emakaṇṭattait tāṅkik koṇṭēṉ. pāṭiya pāṭalkaḷiṉ poruḷilē uḷḷam
   tiḷaittiruntatāltāṉ antac ciramam eṉakkut teriyavillai. kāḷamēkam
   nāṭakam 17-2-1944 il toṭaṅki 13 nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu.
   nāṭakattai īrōṭu nakaramakkaḷ pira mātamāka racittārkaḷ.
   maṇmārip poḻintatu
   nāṭakattiṉ iṟutik kāṭciyil kavi kāḷamēkam maṉam nontu aṟam pāṭukiṟār.
   maṇmāri poḻikiṟatu. attōṭu nāṭakam muṭikiṟatu. ikkāṭci ciṟappāka amaiya
   vēṇṭum eṉ pataṟkāka ētētō ceytu pārttōm. vaḻakkampōla miṉṉal iṭi,
   maḻai, ataṟkēṟṟa ocai ivaṟṟaiyellām kāṇpit tōm; āṉāl eṅkaḷukku maṉa
   niṟaivu ēṟpaṭavillai. pattu nāṭkaḷ nāṭakaṅkaḷ naṭantapiṉ oru putiya
   yōcaṉai tōṉṟi yatu. mēlē paraṇmītu pala iṭaṅkaḷil iruntu
   maratturaḷkaḷai appaṭiyē tūvik koṇṭiruntāl maṇmārip peyvatu pōl
   irukkumeṉat tōṉṟiyatu. appaṭiyē kālaiyil ottikai pārttōm. piramātamāka
   iruntatu. iravu nāṭakattilum appaṭiyē ceyyat tiṭṭamiṭṭōm.
   periyaṇṇāvukku eṅkaḷ tiṭṭam teriyātu.
   iravu nāṭakattil emakaṇṭam pāṭiviṭṭuk kīḻiṟaṅkiṉēṉ. kōpattōṭu aṟam
   pāṭiṉēṉ.
   kōḷar irukkum ūr: kōḷkaravu kaṟṟa ūr:
   kāḷaikaḷāy niṉṟu kataṟum ūr kāḷaiyē
   viṇmāri yaṟṟu veḷuttu mikak karuttu
   maṇmārip peykainta vāṉ
   kētāra kauḷai rākattiṉ nāṉ veṇpāvai āvēcattōṭu pāṭi muṭittatum
   tiṭṭappaṭi ‘cō’ eṉṟu maḻai ocaiyum miṉṉal miṉṉi iṭiyum muḻaṅkiṉa.
   mēliruntu marattuāḷ maṇ māriyākap poḻintatu. capaiyōrellām āravārattōṭu
   piramātamākak kaitaṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ. eṅkaḷuṭaiya makiḻccikku ellaiyē
   illai. nāṭakam muṭintatum mēliruntu muṉmāriyākap peyta marattuāḷ
   māriyait tuṭaittuc cuttappaṭuttuvatutāṉ perumpāṭāka iruttatu.
   “nēṟṟu maṇmāri poḻiyum kāṭci rompap piramātam!” eṉṟu yārō
   periyaṇṇāviṭam coṉṉārkaḷ pōlirukkiṟatu. antak kāṭciyaip pārkka avarum
   ārvattōṭu vantiruntār. kāṭci naṭaipeṟṟatu. eṅkaḷ turatirṣṭam aṉṟu,
   kāṟṟu koñcam atikamāy iruntatu. mēliruntu marat turaḷkaḷait tūviya pōtu
   atu mēṭaiyiliruntu capaikkup paṟantu ceṉṟatu. muṉṉalirunta pakka
   mēḷakkārarkaḷ tiṇṭāṭiṉārkaḷ. ārmōṉiyam, mirutaṅkam, kiḷārineṭ, piṭil
   ākiya icaik karuvikaḷellām marattuāḷ pukuntukoṇṭu avarkaḷait
   tikkumukkāṭac ceytatu. nāṭakam muṭintu capaiyōr veḷiyē pōkumpōtu
   “mēṭaiyil peyya vēṇṭiya maṇ māri nammītu peytu viṭṭatē” eṉṟu capittuk
   koṇṭē ceṉṟārkaḷ. maṇmāri mītu periyaṇṇāvukku orē kōpam. “eṉṉaṭā itu
   maṇmāri mītu nāṭakam? mēṭai capai ellām alaṅkōlappaṭutti viṭṭīrkaḷē!
   inta nāṭakam iṉi namakkut tēvaiyillai. nī emakaṇṭam pāṭuvataip pārkkum
   pōtu eṉakkup paritāpamāka iruntatu. vēṇṭām. inta aṟam pāṭum nāṭakamē
   namakku vēṇṭām. nāḷaiyōṭu niṟutti viṭuṅkaḷ. inta marattuāḷ māriyum
   nāḷai vēṇṭām” eṉṟu colliviṭṭār. itaṟku mēl appīl ētu?
   itaṟkēṟṟāṟpōl kāḷamēkam kaṭaici nāḷaṉṟu 29.2.1944 ām tēti iravu 10
   maṇikku eṅkaḷ ciṟṟappā tiru. ṭi. es. cellampiḷḷai avarkaḷ kālamāṉatākat
   tanti vantatu. ellām cērntu naṉṟāka uruvākiyirunta kāḷamēḷam
   nāṭakattait toṭarntu naṭatta vāyppiṉṟi niṟuttum paṭiyāka nērntatu.
   pilhaṉaṉ
   tirucci vāṉeli nilaiyam 29.8-1943l pilhaṇaṉ nāṭakattai oliparappiyatu.
   nāṭakattil em. kē. tiyākarāja pākavatar paṅku koṇṭār. eṉavē ataṉai
   ārvattōṭu kēṭṭōm. nāṭaka uraiyāṭalkaḷ naṉṟāka iruntaṉa. ataṉ āciriyar
   ē. es. ē. cāmi eṉpatai aṟintōm. avarōṭu toṭarpu koṇṭōm, vāṉeli
   nāṭakattai mēṭai nāṭakamākkit tarumāṟu kēṭṭōm. avar īrōṭṭukku vantu
   eṅkaḷaic cantittār. nāṭakattaip paṭittōm. eṅkaḷukku nirampavum
   piṭittatu. nakaiccuvaik kāṭcikaḷ cilavaṟṟai eḻutic cērttār ciṉṉaṇṇā.
   maturakavi pāskaratās pāṭalkaḷai eḻutiṉār. ēṟkaṉavē puraṭcik kaviñar
   pāratitācaṉiṉ pilhaṇiyattaip paṭittu ataṉ cuvaiyai aṉupavittavaṉ nāṉ.
   nāṭakattiṉ piṟpakuti ataṉait taḻuviyirukka vēṇṭumeṉak kūṟiṉēṉ. ē. es.
   ē. cāmi ēṟṟukkoṇṭār. ataṉpaṭiyē eḻutit tantār. avaruṭaiya uraiyāṭalkaḷ
   ciṉṉañciṟu vākkiyaṅkaḷāka putiya naṭaiyil amaintiruntaṉa. ē. es. ē.
   cāmi tiraippaṭat tuṟaiyil ciṟanta vacaṉakarttāvākap pukaḻ peṟuvār eṉṟu
   appōtē kūṟiṉēṉ. puraṭcik kaviñar pāratitācaṉukkup pilhaṇaṉ
   naṭaipeṟaviruppatu paṟṟi eḻutiṉēṉ. “taṅkaḷ pilhaṇiyattiluḷḷa
   puraṭcikkaviyiṉ aṭip paṭaiyiltāṉ nāṭakattiṉ piṟpakuti amaintirukkiṟatu.
   ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷvataṟku aṉumatikka vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭiruntēṉ,
   ataṟku pāvēntariṭamiruntu patilillē. oru vārattiṟkup piṉ mīṇṭum
   eḻutiṉēṉ. ataṟkum patil illai. mūṉṟāvatu muṟaiyāka oru kaṭitam
   eḻutiṉēṉ.
   “taṅkaḷ puraṭcik kaviyiluḷḷa cila karuttukkaḷai ‘pilhaṇaṉ’ nāṭakattil
   kaiyāḷappōkiṟōm. ataṟkut taṅkaḷiṉ aṉpāṉa aṉumati tēvai. inta mūṉṟāvatu
   kaṭitattiṟkum taṅkaḷiṭamiruntu patil kiṭaikkāviṭṭāl tāṅkaḷ aṉumati
   yaḷittatākavē karutappaṭum eṉpataip paṇivōṭu terivittuk koḷkiṟēṉ.”
   eṉṟu eḻutiṉēṉ. ataṟkum patil illai. cari iṉi nēril kaṇṭu collikkoḷḷalām
   eṉṟa tuṇivōṭu nāṭakattai naṭattiṉōm. 1944 mārccu 13ām tēti pilhaṉaṉ
   araṅkēṟiyatu.
   nilavuk kāṭci
   pilhaṇaṉukkeṉṟu cila kāṭcikaḷait tayārittōm. pilhaṇaṉiṉ āciramam,
   yāmiṉiyiṉ pūjai aṟai, cūriya pakavāṉiṉ cilai, kalaipayil maṇṭapam,
   nilavukkāṭci, ciṟaic cālai. nāṭakattiṟkup putiya āṭaiyaṇikaḷum
   tayārāyiṉa, oru ciṟanta ilakkiya nāṭakattai ententa vakaiyil aḻaku
   paṭutta muṭiyumō anta vakaiyilellām pilhaṇaṉai aḻaku ceytōm.
   innāṭakattil pilhaṇaṉāka nāṉ naṭittēṉ. katānāyaki yāmiṉiyāka tireḷapati
   naṭittāḷ. pilhaṉaṉil avaḷuṭaiya arumaiyāṉa naṭippiṉai ippōtum eṇṇip
   pārkkiṟēṉ; maṟakka muṭiyavillai! iṉṉoruvar appaṭi naṭikka muṭiyumā eṉṟē
   eṇṇat tōṉṟukiṟatu. tireḷapatiyiṉ icait tiṟaṉum apāramāṉa naṭippāṟṟalum
   pilhaṇaṉ nāṭakattiṉ tarattai paṉmaṭaṅku uyarttiṉa eṉpatil aiyamillē.
   pilhaṇaṉaip piṟavik kuruṭaṉāka eṇṇiyirukkiṟāḷ yāmiṉi. pāṭam naṭantu
   koṇṭirukkiṟatu. nēram pōṉatē iruvarukkum teriyavillai. aṉṟu peḷarṇami;
   muḻu nilavu tōṉṟukiṟatu. kaviñaṉiṉ uḷḷam tuḷḷukiṟatu. kavitai ūṟ
   ṟeṭukkap pāṭukiṟāṉ pilhaṇaṉ. intak kaṭṭattil puraṭcik kaviñariṉ pāṭalai
   appaṭiyē cērttuk koṇṭēṉ.
   tēṉ coṭṭum kavitai
   nīlavāṉ āṭaikkuḷ uṭal maṟaittu
   nilāveṉṟu kāṭṭukiṉṟāy oḷimukattai!
   kōlamuḻu tumkāṭṭi viṭṭāl kātal
   koḷḷaiyilē ivvulakam cāmō? vāṉac
   cōlaiyilē pūttataṉip pūvō? nītāṉ
   cokkaveḷḷip pāṟkuṭamō? amuta ūṟṟō?
   kālaivanta cempaḷiti kaṭalil mūḻkik
   kaṉalmāṟik kuḷiraṭainta oḷippiḻampō?
   pāvēntariṉ tēṉ coṭṭum uvamai nayam ceṟinta intak kavitaiyiṉai piyāku
   rākattil pāṭiviṭṭu, maturakavi pāskara tācariṉ “amuta pūraṇak kalaiyiṉ
   mati” eṉṉum pāṭalai attōṭu iṇaittup pāṭi uccas tāyaiyil niṟuttuvatum,
   muḻu nilavu tōṉṟuvatum, iḷavaraci yāmiṉi piṟavik kuruṭaṉai kaviñaṉ
   nilavai eppaṭip pārttāṉ eṉṟu viyappuṇarcciyai
   veḷippaṭutti naṭippatum capaiyōrai meycilirkka vaikkum. tiraiyaik
   kiḻittu yāmiṉi kaviñaṉaip pārkkiṟāḷ. avaṉum avaḷaip pārkkiṟāṉ. kaviñaṉ
   kaṇṇiḻantavaṉ allaṉ eṉpatai uṇarkiṟāḷ yāmiṉi. avaḷ nōy koṇṭavaḷ allaḷ
   eṉpataik kaviñaṉum aṟikiṟāṉ . iruvar kaṇkaḷum cantikkiṉṟaṉa. kaviñaṉ
   mīṇṭum pāṭukiṟāṉ.
   miṉṉaṟ kulattil viḷaintatō! vāṉ
   villiṉ kulattil piṟantatō!
   kaṉṉal tamiḻkkavi vāṉariṉ uḷak
   kaṟpaṉaiyē urup peṟṟatō!
   poṉṉiṉ urukkiṟ polintatō! oru
   pūṅkoṭiyō malarkkūṭṭamō!
   eṉṉaviyappitu! vāṉilē-irun
   tiṭṭattōr māmati maṅkaiyāy
   eṉṉetirē vantu vāyttatō-puvikku
   ētitu pōloru taṇṇāeḷi?
   aṭaṭā! eṉṉa arumaiyāṉa kavitai! itaip pōṉṟa ilakkiya nayañceṟinta
   nāṭakaṅkaḷai iṉip pārkkap pōkiṟōmā eṉṟē ēkkamuṇṭākiṟatu.
   pilhaṉaṉil yāmiṉiyiṉ tantai maṉṉaṉ mataṉaṉāka naṭittār tampi pakavati.
   maṉṉaṉ, yāmiṉi, pilhaṇaṉ mūvarum vātiṭum kaṭṭam capaiyōriṭaiyē
   collukkuc col kai taṭṭalaip peṟṟatu. avvaḷavu uṇarccikaramāṉa
   uraiyāṭalkaḷai eḻutiyiruntār ē. es. ē. cāmi.
   pilhaṉaṉil nakaiccuvaip pakuti nāṅkaḷ etirpārtta taiviṭac ciṟappāka
   amaintatu. meykkaviyāka ṭi. eṉ. civatāṉu tōṉṟic capaiyōrai vayiṟu
   kuluṅkak kuluṅkac cirikka vaittār.
   yāmiṉiyiṉ kaṉavukkāṭcikaḷ tiraippaṭakkāṭcipōṉṟu mika uyarnta muṟaiyil
   amaikkap peṟṟiruntaṉa. tuṣyantaṉ cakuntalai cantippu; rāmar cītai
   kaṉṉimāṭac cantippu; ampikāpati amarāvati kātal; kulōttuṅkaṉ
   kōpāvēcattōṭu vantu vāḷai vīcutal ākiya kāṭcikaḷai yāmiṉiyiṉ paṭukkai
   aṟaiyil meḷaṉa nāṭakaṅkaḷāka melliya tiraiyuḷḷē naṭittuk kāṭṭac ceytōm.
   ovvoru kāṭci māṟumpōtum capaiyōr āravārattōṭu karakōṣam ceytaṉār!
   tiraippaṭat tuṟai varavēṟṟatu
   ē. es. ē. cāmiyiṉ uraiyāṭalkaḷ naṉṟāka iruppatākavum, uṭaṉē vantu
   nāṭakattaip pārkka vēṇṭumeṉṟum jūpiṭar pikcars cakōtarar cōmuvukkuk
   kaṭitam eḻutiṉēṉ. avarum tanti koṭuttuviṭṭu maṟunāḷē vantār.
   nāṭakattaip pārttār. cāmiyaic cantittār. āṟu paṭaṅkaḷukku vacaṉam eḻuta
   uṭaṉē oppantam ceytār. pilhaṇaṉ 15 nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu.
   nāṭakam muṭintatum ceṉṉaikkuc cellac cittamāṉār ē. es. ē. cāmi. cāmiyai
   aṉpōṭu ātarittut tiraiyulakil muṉṉukkuk koṇṭu varavēṇṭu meṉṟu
   kalaivāṇarukku oru kaṭitam eḻutik koṭuttaṉuppiṉēṉ. ceṉṉai ceṉṟa oru
   vārattiṟkuppiṉ cāmiyiṭamiruntu kaṭitam vantatu. kalaivāṇar taṉakkut
   tēvaiyāṉa ellā utavikaḷaiyum ceytuvaruvatāka eḻutiyiruntār. tiraip
   paṭat tuṟaiyil paṇipuriya pala āṇṭukaḷāka muyaṉṟu, piṉ am muyaṟciyaiyē
   kaiviṭṭavar ē. es. ē. cāmi. ippōtu pilhaṇaṉ nāṭakattiṉ mūlam avarai
   irukaram kūppi vara vēṟṟuk koṇṭatu tiraippaṭat tuṟai. īrōṭṭai viṭṭu
   cakōtarar cāmi ceṉṉaikkup puṟappaṭṭapōtu avarai maṉatāra vāḻtti
   vaḻiyaṉuppiṉēṉ.
   campūrṇa irāmāyaṇamum cātvīka maṟiyalum
   nāṭakak kalai mānāṭuvarai eṅkaḷiṭam naṭpum pācamum vaittiruntār periyār
   ī. vē. rā. avarkaḷ. mānāṭu kuḻappam etuvumiṉṟi nalla muṟaiyil
   naṭantapiṉ, antap pācamum parivum ciṟitu kuṟaivatupōl tōṉṟiyatu. nāṉ
   accakattiṟku aṭikkaṭi celvēṉ. periyār muṉpōl kalakalappākap pēcuvatu
   illai. eṅkaḷ mēl ētō ciṟitu kōpamiruppatai nāṉ purintukoṇṭēṉ. āṉālum
   ataṉaip pulappaṭuttik koḷḷāmal vaḻakkam pōl aṉpākavē paḻaki vantēṉ.
   ēṟattāḻa 11 mātaṅkaḷ īrōṭṭil nāṭakaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. nāṭaka
   vaḷarccikkuriya vakaiyil nāṭakak kalai apivirutti mānāṭum naṭantatu.
   civāji, kāḷamēkam, pilhaṇaṉ ākiya mūṉṟu ilakkiyac ciṟappu vāynta putiya
   nāṭakaṅkaḷ araṅkēṟiṉa. aṭuttapaṭiyākat tiruppūrukkup pōkat tiṭṭamiṭṭōm.
   atil ētō cikkal ēṟpaṭṭatu. eṉavē kāraikkuṭi ṣaṇmuka vilās tiyēṭṭar pēci
   muṭivu ceyyappaṭṭatu. īrōṭṭil 1944 ēpral 1ām tēti campūrṇa irāmāyaṇam
   paṭṭā piṣēka nāṭakamāka vaikkappaṭṭatu.
   nāṭakattiṟku muntiya nāḷ atircci tarattakka oru ceyti paravalākak kātil
   viḻuntatu. nāḷai naṭaipeṟavirukkum irāmāyaṇattai yārō maṟiyal
   ceyyappōkiṟārkaḷ eṉṟu. nāṉ nampavillai. naṉku vicārittēṉ. ceyti
   uṇmaitāṉ eṉṟu terintatu. nāṭaka araṅkiṉ nuḻaivāyilil niṉṟu koṇṭu,
   “pakuttaṟivukku muraṇāṉa intap purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷaip
   pārkkātīrkaḷ” eṉṟu uḷḷē nuḻaivōriṭam keñcik kēṭṭuk koḷvatāka maṟiyal
   naṭattum periyār avarkaḷiṉ toṇṭarkaḷ tiṭṭamiṭṭiruppatākac coṉṉārkaḷ.
   kālamellām nāṅkaḷ naṭattiya irāmāyaṇam, pāratam, civa vīlā, kantalīlā,
   kiruṣṇalīlā, mayilirāvaṇaṉ ellā nāṭakaṅkaḷaiyum pārttuviṭṭu, eṅkaḷukkup
   pārāṭṭukaḷum naṭattip perumaip paṭuttiya periyār avarkaḷ ēṇippaṭic
   ceykiṟār eṉpatu puriyāmal tavittōm.
   periyaṇṇā icceytiyai aṟintatum nāṭakattaṉṟu kālai pōlīs periya
   atikāriyaic cantittār. periyār.avarkaḷiṉ toṇṭarkaḷ maṟiyal ceyvatait
   tām taṭai ceyya villaiyeṉṟum, potumakkaḷukkut tontaravu
   ēṟpaṭātavakaiyil amaitiyāka maṟiyal naṭaipeṟumpaṭi pārttuk koḷḷa
   vēṇṭumeṉṟum kēṭṭuk koṇṭār. pōlīs atikāri tām vēṇṭiya
   naṭavaṭikkaiyeṭuttuk koṇṭu amaiti kāppatāka vākkaḷittār.
   ellōm varuntiṉar
   nāṉ periyār avarkaḷaiccantikka muyaṉṟēṉ. avar accakattilum illai;
   vīṭṭilum illai. eṅku pōyc cantippatu? periyāriṉ tamaiyaṉār ī. vē.
   kiruṣṇacāmi nāyakkar avarkaḷaic cantittu viparaṅkaḷaic coṉṉēṉ. avar
   mikavum varuttappaṭṭār. periyār avarkaḷiṉ kaṭavuḷ paṟṟiya koḷkaiyil
   karuttu vēṟupāṭuṭaiya naṇparkaḷ īrōṭṭil ērāḷamāka iruntaṉār.
   avarkaḷellām ceytiyaik kēṭṭu varuntiṉārkaḷ. irāmāyaṇattaik koḷutta
   vēṇṭum eṉṟa kiḷarcci cuṭar viṭṭu erintu koṇṭirunta kālam atu. antak
   koḷkaiyilē nāṅkaḷ muṟṟilum māṟupaṭṭu niṉṟōm.
   camutāya cīrtiruttak koḷkaikaḷilē periyār avarkaḷōṭu eṅkaḷukku
   neruṅkiya uṭaṉpāṭu iruntatu. avaratu perumaikkuriya toṇṭiṉai nāṅkaḷ
   ciṟitum kuṟaittu matippiṭavillai. periyār avarkaḷ eṉṟum eṅkaḷ
   matippukku uriyavartām. āṉālum eṅkaḷ aṭippaṭaiyāṉa cila koḷkaikaḷai
   itaṟkāka iḻakka muṭiyātallavā?
   mālai 6 maṇi āyiṟṟu. aṟiñar aṇṇā īrōṭṭil vantirukkiṟār eṉṟu
   kēḷvippaṭṭēṉ. avaraic cantikka iyala villai. nāṭaka araṅkiṉ muṉ
   pōlīcāriṉ naṭamāṭṭam atikarittatu. āṅkāṅku cilar kūṭṭaṅ kūṭṭamāka
   niṉṟārkaḷ. ētō naṭaippeṟap pōvatu pōṉṟa cūḻnilai kāṇappaṭatu. maṇi 8
   aṭittatu. ṭikkaṭ koṭukkum aṟai tiṟakkappaṭṭatu. makkaḷ āṇkaḷum
   peṇkaḷumāka cāri cāriyāka vantu ṭikkeṭ vāṅkiṉārkaḷ. vāyil
   tiṟakkappaṭṭatu. periyaṇṇāvum, koṭṭakaic contakkārar mutalāḷi cāypuvum
   cāymāṉa nāṟkālikaḷil nuḻai vāyilarukē amarntiruntārkaḷ.
   civatāṉu peṟṟa paṭṭam
   cariyāka 9.30kku nāṭakam toṭaṅkap peṟṟatu. uḷḷilum veḷiyilumāka makkaḷ
   kuḻumiyiruntaṉār. mariyal etuvum naṭai peṟavillai. evvitak kuḻappamum
   illai. nāṭakam amaitiyāka naṭantatu. ataṟku muṉ naṭanta ellā irāmāyaṇa
   nāṭakaṅkaḷaiyum viṭa aṉṟu mikac ciṟappāk naṭantatu. tamiḻ nāṭakakkalai
   apivirutti mānāṭṭiṉaip poṟuppēṟṟu muṉṉiṉṟu naṭattiya eṅkaḷ nakaiccuvai
   naṭikar civatāṉuvai nāṭaka mānāṭṭiṉ varavēṟpuk kuḻuviṉarum, nakarap
   potumakkaḷum pārāṭṭa virumpiṉār. ataṟku muṉ kūṭṭiyē eṅkaḷ aṉumatiyaiyum
   peṟṟaṉār. īrōṭu nakarap potu makkaḷ cārpil nakaracapait talaivar.tiru
   ār. kē. vēṅkaṭacāmināyakkar avarkaḷ.civatāṇu viṉ nāṭakakkalai
   ārvattiṉaiyum nakaiccuvait tiṟaṉaiyum pārāṭṭi nakaiccuvaic celvaṉ eṉṟa
   ciṟappup paṭṭam poṟikkap peṟṟa poṟpatakkattai vaḻaṅkiṉār.
   aṇṇā talaiyīṭṭāl amaiti nilaviyatu
   maṟunāḷ viṭintatum aṟiñar aṇṇā avarkaḷ talaiyīṭṭiṉal muṉṉāḷ iravu
   maṟiyal naṭaipeṟavillai eṉpatai aṟintēṉ. nāṭakakkalai mānāṭṭaṉṟu
   talaivar ār. kē. caṇmukam avarkaḷukku kaṟuppukkoṭi ārppāṭṭam naṭai
   peṟāmal taṭuttatum ippōtu irāmāyaṇam nāṭakattai maṟiyal ceyya
   iruntavarkaḷukku aṟivurai kūṟit taṭuttu niṟuttiyatum aṟiñar aṇṇā
   avarkaḷiṭam nāṉ vaittirunta matippaip paṉmaṭaṅku uyarttiṉa. avarukku
   naṉṟi kūṟi nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉēṉ.
   inta nikaḻccikkup piṉṉum periyār avarkaḷmītu eṉṉai poṟutta varaiyil
   maṉattāṅkal etuvum illai. ēpral 20 ām tēti koṭṭakai mutalāḷi kāṉcākip
   cēktāvut avarkaḷ kampeṉikku oru periya viruntu naṭattiṉār.
   nakarappiramukarkaḷ ellōrum kalantu koṇṭārkaḷ. periyār avarkaḷ vantu
   kalantukoḷḷātatu eṉakkup peruṅkuṟaiyāka iruntatu, iruntālum viruntu
   muṭintatum nāṉ maṭṭum periyār avarkaḷ illam ceṉṟu vaḻakkampōl
   ellōriṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ. maṟunāḷ puṟappaṭṭu kāraikkuṭi vantu
   cērntōm.
   -------------

                    61. pākavatariṉ kalaik kuṭumpam

   kāraikkuṭi vairam aruṇacalam ceṭṭiyāriṉ tiyēṭṭaril 5.5.44-il civalīlā
   toṭaṅkiyatu. tiyēṭṭaril nāṭakam naṭattuvataṟku laiceṉs koṭukka nakara
   cukātāra atikāri ētō takarāṟu ceytār. avaraic caripaṭutti laiceṉs
   vāṅkuvataṟkuḷ 14 nāṭkaḷ ōṭiviṭṭaṉa. ēpral 21m tēti kāraikkuṭikku
   vantōm. mē 5-m tētitāṉ nāṭakattikuriya laiceṉs kiṭaittatu.
   civalīlā toṭarntu nalla vacūlil naṭaipeṟṟatu. cūla maṅkalam pākavatariṉ
   piḷḷaikaḷāṉa ṭākṭar mīṉāṭci cuntaramum caṅkīta pūṣaṇam rātākiruṣṇaṉum
   tirumayattil iruntārkaḷ. ṭākṭar mīṉāṭci cuntaram ciṟanta racikar.
   avaruṭaiya maṉaivi kaṟpakam ammaiyār avaraiviṭap piramāta racikai.
   kaṇavaṉum maṉaiviyum kuḻantaikaḷōṭu iraṇṭu nāḷaikku oru muṟai civa līlā
   pārkka varuvārkaḷ. varumpōtellām eṅkaḷukkuc cāppiṭa ētāvatu koṇṭu
   varuvārkaḷ. palakāraṅkaḷaic cuvai yōṭu tayārippatil kaṟpakammāḷukku
   nikar avarētāṉ. koṇṭuvarum kāpikkākavum, kōtumai alvāvukkākavum eṅkaḷ
   civatāṇuvum, piraṇṭu rāmacāmiyum kāttuk kiṭappār kaḷ. kaṟpakammāḷiṉ
   aṉpukkum ārvattukkum īṭu iṇai colla muṭiyātu. nalla caṅkītak kuṭumpam
   atu. ṭākṭarum avar tuṇaiviyum pēcik koḷvataik kēṭpataṟkē cuvaiyāka
   irukkum ṭākṭar mīṉāṭci cuntaram ētāvatu colluvār; uṭaṉē kaṟpakam
   ammaiyār “pāttēḷō! ippaṭittāṉ ivar catā ētāṉum uḷaṟiṇṭiruppār.
   ivāḷukkellām eṉṉa teriyum? ellām periyavāḷ pōṭṭa piccai, ētō antak
   kuṭumpattil vantu, avar puḷḷaiyāp poṟanta taṉālē ivāḷḷām maṉuṣā mātiri
   naṭamāṭaṟā!” eṉṟu māmaṉār cūlamaṅkalam pākavatarai eppōtum uyarttiyē
   pēcuvār. māmaṉariṭam inta aḷavukku aṉpum mariyātaiyum kāṭṭum oru
   marukiyai nāṉ ituvarai kaṇṭatillai. pākavatar kuṭumpam nāṭakattiṟku
   vantu viṭṭāl āyiram racikarkaḷ vantatu pōla, eṅkaḷukkellām orē
   kuturakalamāyirukkum.
   akkuṭumpattāriṉ ovvoru ceyalilum kalaiyamcam niṟaintirukkum.
   kulamaṅkalam pākavatar avarkaḷuṭaiya ovvoru pēccilum nakaiccuvai
   tatumpi niṟkum. aṉupavap pēruṇmaikaḷai aṉāyacamākak koṭṭuvār. ittakaiya
   pulamaiyum aṉpum niṟainta periyavar 1943-ām āṇṭu akṭōpar mātam 24m tēti
   iṟaivaṉ tiruvaṭiyil amaiti peṟṟatai aṟintapōtu nāṅkaḷ aṉaivarum perum
   tukkattil āḻntōm. avaruṭaiya tiruppeyarāl kulamaṅkalattil oru
   caṅkītamakāl niṟuva appōtu niti cēkarittuk koṇṭiruntār kaḷ. anta
   nitikku nāṅkaḷum orunāḷ nāṭaka vacūlai kāṇikkaiyāka aḷittōm.
   22vatu nāḷ naṭanta civa līlāvukku kumararājā muttaiyā ceṭṭiyār avarkaḷ
   vantiruntār. mūṉṟu periya veḷḷik kōppaikaḷaip paricāka vaḻaṅkip
   pārāṭṭiṉār. mottam 37 nāṭkaḷ civalīlā naṭaipeṟṟatu. 37 vatu civalīlā
   nāṭakam cūlamaṅkalam pākavatar nitikkāka naṭattap peṟṟatu. aṉṟu āyiram
   rūpāykaḷukku mēl vacūlāyiṟṟu. antat tokaiyai appaṭiyē ṭākṭar mīṉāṭci
   cuntarattiṭam koṭuttōm. 1937-il aimpatum nūṟum vacūlāṉa kāraikkuṭiyil
   ippōtu āyirakkaṇakkil vacūlāyiṟṟu.
   taṉi vīṭṭil kuṭiyiruntēṉ
   kampeṉikku oru periya vīṭum, ataṟku oru parlāṅ turattil tireḷapati
   tampatikaḷ, akkā maṟṟum peṇkaḷukkāka oru vīṭum pārttuk kuṭiyiruntārkaḷ.
   ottikai mutaliyavai pārppataṟku vacatiyāka nāṉum eṉakkut tuṇaiyāka
   eṅkaḷ kuḻuviṉ nīṇṭa kālap paṇiyāḷar aṉantaṉ nāyarum kuṭiyiruntōm.
   aṉantaṉ kampeṉiyil ārampakāla mutalē iruntu varupavar. iṭaikkālattil
   āṭai aṇivippōrākap pala āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyavar. eṉṉiṭam mikunta aṉpu
   koṇṭavar. iṭaiyē cila āṇṭukaḷ nōyiṉal pīṭikkappaṭṭu kāci-kayā mutaliya
   vaṭa intiyat talaṅkaḷukkellām ceṉṟu caṉṉiyāciyākavē kālam kaḻittavar.
   maturaiyil 108-vatunāḷ civalīlā naṭaipeṟṟa pōtu ēṟattāḻa āyiram
   paratēcikaḷukku aṉṉam pālittōm. appōtu paratēcikaḷuḷ oruvarāka vanta
   aṉantaṉai nāṅkaḷ aṭaiyāḷam kaṇṭu piṭittōm. canniyācik kōlattaik
   kaḷaittu viṭṭuk kampeṉiyilēyē irukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭōm. ataṉ piṟaku
   aṉantaṉ eṉakku aṉpup paṇiyāḷarākak kampeṉiyilēyē iruntār.
   kampeṉip piḷḷaikaḷukkum peṇkaḷukkum muṟaippaṭi parata nāṭṭiyam
   kaṟṟuttara pirapala naṭṭuvaṉār tiru muttukkumā cāmippiḷḷaiyaik
   kampeṉiyil cērttuk koṇṭōm. avar atikālaiyilēyē nīrāṭi pūjai
   puṉaskāraṅkaḷellām ceyyak kūṭiyavar. nāṉirunta taṉivīṭṭilēyē avarukku
   or aṟai otukkik koṭuttēṉ. tiṉamum kālai 10 maṇimutal 12maṇi varai
   nāṉirunta iṭattilēyē naṭaṉap payiṟci naṭaipeṟum. kampeṉip piḷḷaikaḷil
   ciṟappāka jeyarāmaṉ, ceḷantarājaṉ, caṅkaraṉ ākiya mūvarum maṟṟum
   cilarum ivariṭam mikunta cirattaiyōṭu naṭaṉam kaṟṟuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷ
   mūvarum ippōtu paratanāṭṭiya āciriyarkaḷāka nallamuṟaiyil paṇiyāṟṟi
   varukiṟārkaḷ.
   īrōṭṭil vanta iḷañ ciṟumiyar
   īrōṭṭil civalīlā naṭai peṟṟa pōtu, eṅkaḷ kampeṉiyiṉ paḻaiya palacāli
   kōpālapiḷḷai tam conta ūrākiya kōṭṭayattiliruntu iru ciṟumiyarai
   avarkaḷ tantaiyōṭu aḻaittu vantār. iruvaril mūttavaḷ cītāvukkup
   patiṉāṉku vayatirukkum. naṉṟākap pāṭiṉāḷ. avaḷ taṅkai irattiṉam
   cumārākap pāṭiṉāḷ. iruvarukkum kural naṉṟāyiruntatu. eṉavē, kampeṉiyil
   cērttuk koṇṭōm. iru ciṟumiyarum ciṉṉañciṟu vēṭaṅkaḷil naṭittārkaḷ. cītā
   irāmāyaṇattil pāla cītaiyāka naṉṟāka naṭittāḷ. pilhaṇaṉ nāṭakam tayā
   rāṉa pōtu yāmiṉiyiṉ tōḻi mañcuḷā vēṭattaic cītāvukkuk koṭuttōm.
   ataṉaiyum aḻakākac ceytāḷ. etir kālattil ciṟanta naṭikaiyāka
   varuvataṟkuriya aṟikuṟikaḷ avaḷiṭamiruntaṉa. ivviru cakōtariyarum
   muttuk kumāracāmip piḷḷaiyiṭam naṭaṉappayiṟci peṟṟaṉār.
   kaṭaiyam cakōtarikaḷ
   ivarkaḷaip pōlavē maṟṟum iru cakōtariyar kāraikkuṭiyil cērntārkaḷ.
   avarkaḷukkum itē vayatutāṉ irukkum. iruvarukkum nalla kural. mūttavaḷ
   peyar rājam. iḷaiyavaḷ cantirā. ivviruvarum makākavi cuppiramaṇiya
   pāratiyāriṉ tuṇaiviyār tirumati cellammāḷ pāratiyiṉ kuṭumpattaic
   cērntavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya conta ūr tirunelvēli māvaṭṭattaic cārnta
   kaṭaiyam eṉṟa ciṟṟuār. eṉavē rājam cantirā cakōtariyaraik kaṭaiyam
   cakōtarikaḷ eṉṟē nāṅkaḷ kuṟippiṭṭu vantōm. ivviḷam ciṟumiyarum
   naṭṭuvaṉār muttukkumāracāmip piḷḷaiyiṭam mikunta ārvattōṭu naṭaṉap
   payiṟci peṟṟārkaḷ.
   vaḷḷal ṭākṭar aḻakappac ceṭṭiyār
   kāraikkuṭiyil tamiḻkkaṭal rāya cokkaliṅkamavarkaḷ. tēcapaktar cā.
   kaṇēcaṉ avarkaḷ, paṭa atipar ē. vi.meyyappaṉ avarkaḷ ākiya ellōrum
   oḷavaiyār nāṭakam pārkka ārvattōṭu vantārkaḷ. oḷavaiyār toṭarntu
   orumātattiṟku mēl naṭaipeṟṟatu. 26-8-44il naṭanta oḷavaiyār
   nāṭakattiṟkuk kōṭṭaiyūr koṭai vaḷḷal ṭākṭar aḻakappa ceṭṭiyār avarkaḷ
   talaimai tāṅki arumaiyākap pēciṉār. periya veḷḷik kōppaiyoṉṟu
   paricaḷittār. tamiḻ vaḷarccikkuriya putiya nāṭakam ētāvatu tayārikkum
   pōtu, ataṟkuriya kāṭcit tayārippuc celavu muḻuvataiyum tāmē ēṟṟuk
   koḷvatākat tamatu ceyalāḷariṭam colli yaṉuppiṉār. eṅkaḷuk kellām
   nirampavum makiḻcciyāka iruntatu. oḷavaiyārukku ācciyar varukai nāḷāka
   āka atikamākik koṇṭē vantatu. tāymārkaḷukkāka āṇkaḷ pakutiyiliruntum
   koñcam iṭam otukkiṉōm.
   kalaivāṇar varukaiyum kalaiyuṇarvum
   kantalīlā nāṭakam orumāta kālam toṭarntu naṭaipeṟṟatu. tiṭīreṉṟu oru
   nāḷ kalaivāṇarum, ē. es. ē. cāmiyum kāril vantu nāṉ taṅkiyirunta taṉi
   vīṭṭiṉ muṉ iṟaṅkiṉārkaḷ. nāṉ avarkaḷai varavēṟṟēṉ. kalaivāṇar uḷḷē
   vantu eṉṉōṭu nīṇṭa nēram pēcikkoṇṭiruntār. cāmi, periyaṇṇāvaip pārttu
   varacceṉṟār. kē. ār. irāmacāmiyaippaṟṟik kēṭṭēṉ. “irāmacāmi iṉi
   nāṭakattukku varuvatu cantēkam. tiraippaṭat tuṟaiyil avaṉukku nalla
   cantarppam irukkiṟatu” eṉṟu kūṟiṉār kalaivāṇar. muttukkumāracāmi
   naṭṭuvaṉarai nāṉ avarukku aṟimukappaṭutti vaittēṉ, “ō! ivaraip paṟṟi
   niṟaiyak kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ.” eṉṟār kalaivāṇar. naṭṭuvaṉār mikunta
   ārvattōṭu ‘ciṟitu apinayam pārkkiṟīrkaḷā?’ eṉṟu colliviṭṭu kalaivāṇariṉ
   aṉumatikkākak kāttirāmal uṭkārnta nilaiyilēyē pāṭi apinayam piṭikka
   ārampittuviṭṭār. kalaivāṇar avarait taṭuttu niṟuttāmal muḻutum kēṭṭār.
   pāṭṭu muṭintatum taṉ caṭṭaip paiyilirunta 10 rūpāy nōṭṭai yeṭuttu
   ‘maṉṉikka vēṇṭum; ippōtu eṉ kaiyiliruppatu itutāṉ; kaṭṭāyam nīṅkaḷ
   peṟṟuk koḷḷavēṇṭum’ eṉṟu naṭṭuvaṉār kaiyil koṭuttār. naṭṭuvaṉār
   iyaṉṟavaraiyil nōṭṭai vāṅka maṟuttār. kalaivāṇar viṭavillai, “taṅkaḷaip
   pōṉṟa kalaiñarkaḷukku nāṉ evvaḷavō ceyya vēṇṭum. taṟcamayam itai vāṅkik
   koḷḷuṅkaḷ. ceṉṉaikku varumpōtu avaciyam eṉṉai vantupāruṅkaḷ” eṉṟār.
   kalaivāṇariṉ anta uṇarvaik kaṇṭu eṉ meycilirttatu. piṉṉum ciṟitu nēram
   pēcik koṇṭiruntuviṭṭuc ceṉṟār kalaivāṇar. nāṭakam pārkka varumāṟu
   aḻaittēṉ, “vēṟu kāriyamāka vantēṉ. iruntāl varukiṟēṉ” eṉṟu puṟappaṭṭu
   viṭṭār.
   ceṉṉaippayaṇam
   pilhaṇaṉ nāṭaka nūlai acciṭa virumpiṉōm. ceṉṉaiyil acciṭa vēṇṭumeṉṟu
   ācaippaṭṭār āciriyar cāmi. eṅkaḷ cārpil ataṉ muḻuppoṟuppaiyum tām
   ēṟṟukkoḷvatāka vākkaḷittār. periyaṇṇāviṉ opputalōṭu ceṉṉaiyil ataṟkāṉa
   vēlaikaḷait toṭaṅkiṉār. ovvoru kāṭciyiṉ muṭivilum ataṟkup poṟuttamāṉa
   niḻaṟpaṭaṅkaḷai varaiya ēṟpāṭu ceytār. nāṭakattai mūṉṟu aṅkaṅkaḷākap
   pirittu, moṭṭu, malar, maṇam eṉṟu mūṉṟu aṅkaṅkaḷukkum peyarcūṭṭi
   ovvoṉṟukkum taṉiyēoviyaṅkaḷ tīṭṭac ceytār. ceṉṉai kamarṣiyal piriṇṭiṅ
   accakattil pilhaṇaṉ accākik koṇ ṭiruntatu, īrōṭṭil naṭanta tamiḻ mākāṇa
   nāṭakakkalai apivirutti mānāṭṭu naṭavaṭikkaikaḷaiyum appaṭiyē acciṭa
   virumpiṉār. mānāṭṭiṉ ceyalāḷar civatāṇu. annūl kāraik kuṭi kumaraṉ
   pavar pirassilēyē acciṭappeṟṟatu. mēlaṭṭaiyai maṭṭum ceṉṉaiyilēyē
   acciṭa ēṟpāṭu ceytōm. irunūlkaḷukkumāṉa varaipaṭaṅkaḷ ceṉṉaiyiliruntu
   vantaṉa. ivai campantamāṉa vēlaikaḷaik kavaṉikka nāṉ ceṉṉaikkup
   payaṇamāṉēṉ.
   ceṉṉaiyil kalaivāṇaraic cantittēṉ. jūpiṭar aluvalakattil ē. es. ē.
   cāmiyaip pārttēṉ. pilhaṇaṉ nāṭaka nūliṉ mēlaṭṭai mika aḻakāka iruntatu.
   kaṇṇaik kavarum muṟaiyil acciṭap peṟṟiruntatu. naṭippicaip pulavaraiyum
   pārttēṉ. nāṉku nāṭkaḷ aṅku taṅkiṉēṉ. nāṭakak kalai mānāṭṭu nūliṉ
   mēlaṭṭaiyaiyum pilhaṇaṉ nāṭaka nūlaiyum viraivāka aṉuppac colli viṭṭuk
   kāraikkuṭikku vantu cērntēṉ.
   nāṭakakkalai mānāṭṭu nūl
   nāṭakakkalai mānāṭṭu nūl aḻakāka amaintatu. appōtu tamiḻ nāṭṭiliruntu
   vanta attaṉai nāṭaka capaiyiṉarum viḷamparam koṭuttu ātarittaṉār.
   mānāṭṭukku,
   naṉkoṭai varavu rū. 1154-00
       mānāṭṭaṉṟu ṭikkaṭ viṟpaṉai varavu rū. 1819-00
       āka motta varavu rū 2973-0-0
       celavu viparam rū. 2365-3-0
       iruppu rū. 607.13-0

   irupput tokaiyaiyum viḷamparat tokaiyaiyum vaittuk koṇṭu varalāṟṟuc
   ciṟappu vāynta tamiḻ mākāṇa nāṭakakkalai apivirutti mānāṭu eṉṉum nūlai
   mikac ciṟappāka veḷiyiṭṭār civatāṇu. kāraikkuṭiyil pilhaṇaṉ nāṭakam
   naṭai peṟṟapōtu mānāṭṭu nūlum, pilhaṇaṉ nāṭaka nūlum veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
   pilhaṇaṉ kāraikkuṭiyil oru māta kālam naṭaipeṟṟatāl nāṭaka araṅkilēyē
   muṉṉuāṟṟukkum mēṟpaṭṭa nāṭaka nūl viṟpaṉai āyiṟṟu.
   aṭuttapaṭiyāka tiruccirāppaḷḷiyil nāṭakam naṭatta muṭivu ceyyappaṭṭatu.
   1-11-44 il maṉōkarāvai paṭṭā piṣēka nāṭakamāka naṭatti muṭittuk koṇṭu
   tiruccikkup payaṇamāṉōm.
   -------------

                  62. tamiḻ nāṭakap paricut tiṭṭam

   navampar 4 ām nāḷ tirucci cērntōm. nāṭakam naṭai peṟum nakara capait
   tiyēṭṭaril taṅkiṉōm. kampeṉikku vīṭu tēṭiyalaintōm. eṅkum
   kiṭaikkavillai. peṇkaḷukku maṭṭum teṉṉuril oru vīṭu kiṭaittatu. nāṅkaḷ
   ellōrum tiyēṭṭarilēyē kuṭiyirukka vēṇṭiya nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu.
   camaiyalmaṭṭum pakkattiluḷḷa oruciṟiya vīṭṭil ceytu koṭṭakaiyil koṇṭu
   vantu parimāṟiṉārkaḷ. itaṉāl nāṭakattait toṭaṅkavum tāmatam ēṟpaṭṭatu.
   karūr veṇṇey malai ceṭṭiyārukkut teṉṉuāril periya vīṭu iruntatu. avar
   tēvakōṭṭaiyil iruntār. avaraip pārttuvara tampi pakavati tēvakkōṭṭai
   pōyt tirumpiṉār. ceṭṭiyār ūril illai.vēṟu vaḻiyiṉṟik koṭṭakaiyilēyē
   taṅkiyiruntōm.
   17.11.44il tirucciyil civalīlā toṭaṅkiyatu. 1939 il tirucciyiltāṉ
   civalīlāvai araṅkēṟṟiṉōm. appōtu varuvāyillai. ippōtu atētirucciyil,
   atē nāṭaka araṅkil nāṉkāṇṭukaḷukkup piṉ civalīlāvai amōkamāka
   varavēṟṟārkaḷ. ñāyiṟu putaṉkiḻamaikaḷil mālai 6.30 maṇikkum,maṟṟa
   nāṭkaḷil iravu 9-30 maṇikkumāka nāṭakam toṭarntu 60 nāṭkaḷ
   naṭaipeṟṟatu. vairaviḻā koṇṭāṭiṉōm. tañcai nakaracapait talaivar tiru
   ē. oy. aruḷāṉantacāmi kāṭār civa līlā vaira viḻāvukkut talaimai
   vakittup pārāṭṭiṉār.
   tamiḻ nāṭakap paricu
   ciṟukataip pōṭṭipparicu; toṭarkataip pōṭṭipparicu; kaṭṭuraipparicu
   eṉṟellām pattirikaikaḷ naṭattukiṉṟaṉavē nāṭakapparicu eṉṟu ēṉ oruvarum
   naṭattavillai? eṉṟa kēḷvi eṉakkuḷ eḻuntatu. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ itaip
   paṟṟi naṉku cintittēṉ. ēṉ?nāmē oru pōṭṭi naṭattiṉuleṉṉa? eṉṟu
   tōṉṟiyatu. periyaṇṇā ciṉṉaṇṇā iruvariṭamum kalantu yōcittēṉ. 1000
   rūpāykaḷ paricukkāka otukkalā meṉṟu periyaṇṇā kūṟiṉār. maṟunāḷē
   ataṟkāṉa oru periyatiṭṭam vakuttōm. paricukkuriya nāṭakaṅkaḷait tērn
   teṭuppataṟku nītipatikaḷāka yāraippōṭalām eṉṟavivātam eḻuntatu. intap
   piracciṉaikaḷaippaṟṟi tirucciyiluḷḷa eḻut tāḷa naṇparkaḷ cilaruṭaṉ
   kalantu ālōcittōm. ellā eḻuttāḷarkaḷukkum oru maṉappaṭṭa karuttu
   uruvākavillai. oruvarukkup piṭitta nītipati maṟṟoru eḻuttāḷarukkup
   piṭikka villai. eṅkaḷuṭaiya naṭunilai uṇarvil eṉakku nampikkai
   yiruntatu. ellōriṭamum naṉku vivātitta piṉ kaṭaiciyāka nāṅkaḷē
   nītipatikaḷāka iruntu nāṭakaṅkaḷait tērnteṭukka muṭivu ceytōm. 1-12-44l
   tamiḻ nāṭakapparicu eṉṟa tuṇṭup piracurattiṉ mūlam eṅkaḷ tiṭṭattaip
   pattirikaikaḷukku aṟi vittōm. pōṭṭip paricu eṉṉum collai intat
   tiṭṭattil payaṉpaṭutta nāṅkaḷ virumpavillai. ataṉāltāṉ ‘tamiḻ nāṭakap
   paricu’ eṉṟu aṟivittōm. nāṅkaḷ pattirikaikaḷukku aṉuppiya piracuram
   itutāṉ.
   tamiḻ nāṭakap paricu
   rū. 1000
   tamiḻ nāṭakak kalai vaḷarcciyil nāṭṭaṅ koṇṭa eḻuttāḷarkaḷ aṉaivarum
   itil kalantu koḷḷumāṟu aṉpuṭaṉ aḻaikkiṟōm.
   1. tamiḻ nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattaik kuṟikkōḷākak koṇṭu tamiḻarkaḷiṉ iṉṟaiya
   camūka vāḻkkaiyaiyō, paḻantamiḻ maṉṉārkaḷiṉ carittirattaiyō
   aṭippaṭaiyāka vaittuk kaṟpaṉaiyāka eḻutavēṇṭum.
   2. moḻippeyarppō, taḻuvalō kūṭātu.
   3. mūṉṟu maṇi nērattil mēṭaiyil naṭippataṟkēṟṟa muṟaiyil 25
   kāṭcikaḷukku mēṟpōkāmal irukka vēṇṭum.
   4. nāṭakattuṭaṉ kataic curukkamoṉṟum, kāṭci viparak kuṟippoṉṟum
   iṇaikkappaṭa vēṇṭum.
   5. 1945 ௵ jūṉ mātam 1௳ kkuḷ emakkuk kiṭaikkum paṭi aṉuppappaṭa vēṇṭum.
   6. ellāvaṟṟilum ciṟantateṉṟu karutappaṭum nāṭakattiṟku mutaṟparicāka
   rū. 600m, iraṇṭāvatākak karutap paṭum nāṭakattiṟku rū400m aḷikkappaṭum.
   7. paricukkuriya nāṭakaṅkaḷait tērnteṭukkum cakala poṟuppum emmaic
   cērntatu.
   8. paricu peṟum nāṭakaṅkaḷiṉ cakala urimaikaḷum emmaic cērntatu.
   9. paricu peṟum nāṭakaṅkaḷil entavitat tiruttamum ceytu naṭikka emakku
   urimaiyuṇṭu.
   10. paricu peṟātavaikaḷil, naṭippataṟkēṟṟavai eṉṟu karutappaṭum
   nāṭakaṅkaḷai, āciriyar aṉumatiyiṉ mēl paricaḷittu ēṟṟuk koḷḷappaṭum.
   11. 1945 ௵ cepṭampar mātam 1.ntēti pariciṉ muṭivu aṟivikkappaṭum.
   ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ
   1- 12-44. tirucci.
   pattirikaikaḷiṉ pārāṭṭu
   eṅkaḷuṭaiya inta ātmārttamāṉa muyaṟciyiṉai vara vēṟṟum, pārāṭṭiyum,
   talaiyaṅkam tīṭṭiyum uṟcākap paṭuttiya pattirikaikaḷ pala, avaṟṟil
   eṉakkuk kiṭaittavai.
   pāratatēvi - hintustāṉ
       civāji - kalāmōkiṉi
       kirāma ūḻiyaṉ - ciṉimā
       ulakam nāratar - piracaṇṭa vikaṭaṉ
       navayuvaṉ - ceṭṭi nāṭu
       haṉumāṉ - ciṉimā nilaiyam
       kalai vāṇi - kumaraṉ

   pattirikkai mūlam ivvāṟu kiṭaitta pārāṭṭaiviṭa nūṟṟuk kaṇakkāṉa nāṭaka
   racikarkaḷ eṅkaḷuṭaiya inta muyaṟcikaḷaip pārāṭṭi nāṅkaḷ itil veṟṟi
   peṟa vēṇṭumeṉa nallāci kūṟiyiruntatu kuṟippiṭat takkatu.
   tamiḻ nāṭakap paricu campantamāṉa intap piracuraṅkaḷai, eṅkaḷukku
   aṟimukamāṉa taṉippaṭṭa eḻuttāḷarkaḷ palarukkum aṉuppiyiruntōm.
   pattirikkaikaḷilē vanta ceytikaḷaip pārttu, eṅkaḷukku eḻutik kēṭṭa
   eḻuttāḷarkaḷ palarukkum piracuraṅkaḷai aṉuppi vaittōm. intat tiṭṭattil
   purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ kēṭkavillai. camūka
   nāṭakaṅkaḷaiyum carittira nāṭakaṅkaḷaiyumtāṉ kēṭṭiruntōm. īrōṭṭil
   nāṭakakkalai apivirutti mānāṭu kūṭṭiya eṅkaḷ nōkkattil cūḻcciyō
   tantiramō etuvum illaiyeṉpatai itaṉ mūlam teḷivuppaṭutti iruntōm.
   putiya nāṭakaktai uruvākkap pōtumāṉa avakācam koṭuttiruntōm. āṉāl mutal
   nāṭakam 8- 1-45l eṅkaḷukkuk kiṭaittatu, uṟcākamaḷippatāka iruntatu.
   toṭarntu vārattiṟku iraṇṭoru nāṭakaṅkaḷ vantu koṇṭēyiruntaṉa.
   piracurattil kuṟittapaṭi 1. 6. 45 varai kāttiruntōm. ataṟkup piṉṉār
   nāṉum ciṉṉaṇṇāvum taṉit taṉiyākap paṭittuk kuṟippeṭuttōm. mottam vanta
   59 nāṭakaṅkaḷil 10 nāṭakaṅkaḷai mutalil tērnteṭuttōm. avaṟṟai mīṇṭum
   paṭittōm.
   paricukkuriya nāṭakaṅkaḷ
   iṟutiyākap paricukkuriya iru nāṭakaṅkaḷ tērnteṭukkap paṭṭaṉa.
   kuṟittapaṭi 1. 9. 45il eṅkaḷ muṭiviṉaip piracuramāka veḷiyiṭṭup
   pattirikkaikaḷum pōṭṭiyil kalantu koṇṭa eḻuttāḷarkaḷukkum aṟivittōm.
   oru tiṉacarip pattirikai yilum, vāra itaḻilum, eṅkaḷ muṭivai
   viḷamparamākavum koṭuttōm. naṭunilaiyuṇarvōṭu nāṅkaḷ aḷitta tīrppu itu.
   tamiḻ nāṭakap paricu rū 1000
   muṭivu vivaram
   ipparicut tiṭṭattil kalantukoṇṭu nāṭaka meḻuta muṉ vanta eḻuttāḷarkaḷ
   aṉaivarukkum eṅkaḷ aṉpu niṟainta vaṇakkaṅkaḷ.
   mutaṟ paricu rū. 600 iraṇṭāvatu paricu rū. 400
   avaḷ vipacāriyā? irājarājacōḻaṉ
   camūka nāṭakam carittira nāṭakam
   la. cēturāmaṉ, aravaṅkuṟicci aru. irāmanātaṉ, kaṇṭaṉūr
   naṭippataṟkēṟṟavai yeṉṟu karuti āciriyariṉ aṉumati peṟṟa nāṭakaṅkaḷ.
   puyal (camūka nāṭkam) vīrappeṇ (carittiranāṭakam)
   ‘akilaṉ’ pi. eks. raṅkacāmi pi. ē.
   pāḷaiyaṅkōṭṭai
   ipparicut tiṭṭam 1. 12. 44l veḷiyiṭappaṭṭatu.
   290 eḻuttāḷarkaḷukkut taṉippaṭṭa muṟaiyil aḻaippukaḷ aṉuppappaṭṭaṉa.
   kuṟittapaṭi 1- 6. 45 varai vanta nāṭakaṅkaḷiṉ motta eṇṇikkai-59.
   paricut tokai 1- 9. 45l aṉuppi vaikkappaṭṭatu.
   itara nāṭakaṅkaḷ, kuṟitta vilācappaṭi tiruppiyaṉuppi vaikkappaṭum.
   eṅkaḷuṭaiya immuyaṟciyai varavēṟṟu āci kūṟiya aṉparkaḷukkum kuṟippukaḷ
   varainta pattirikkaikaḷukkum itaya pūrvamāṉa naṉṟi.
   ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ
   urimaiyāḷarkaḷ srīpālaṣaṇmukāṉantacapā
   1. 9. 45. mukām. tirucci
   1945 il tamiḻ nāṭakap paricukaḷ mūlam eṅkaḷukkuk kiṭaitta irājarāja
   cōḻaṉ nāṭakattaittāṉ, pattāṇṭukaḷukku piṉ 1955il araṅkēṟṟiṉōm. ataṉaip
   paṟṟiya vivaraṅkaḷaip piṉṉāl aṟivippēṉ.
   tamiḻ nāṭakak kalai vaḷarccikkāka ippaṭi oru paricut tiṭ ṭattai 28
   āṇṭukaḷukku muṉpē nāṅkaḷ naṭattiṉōm eṉṟa ceytiyiṉai iṉṟaiyat
   talaimuṟaiyiṉār aṟintirukka muṭiyātallavā? ataṉāltāṉ caṟṟu vivaramāka
   itaṉaik kuṟippiṭṭēṉ.
   tamiḻ nāṭakap pariciṉai nāṅkaḷ veḷiyiṭṭataṟkum, atu paṟṟiya muṭiviṉai
   aṟivittataṟkum iṭaippaṭṭa nīṇṭakāla iṭaiveḷiyil ettaṉaiyō cuvaiyāṉa
   nikaḻccikaḷum, kavalai tarum campavaṅkaḷum naṭantuḷḷaṉa. paricu paṟṟiya
   ceytiṉait toṭarpāka aṟivittuviṭa eṇṇiyē iṭaippaṭ nikaḻccikaḷaic ciṟitu
   otti vaittēṉ.
   --------------

                 63. mētaikaḷiṉ vicittirap paṇpukaḷ

   kāraikkuṭiyil iruntapōtu puraṭcik kaviṉār pāratitācaṉ kāṉāṭukāttāṉ
   vantiruppatākac ceyti kiṭaittatu. kaviñarai nēril kāṇavum pilhaṇaṉ
   campantamāṉa aṉumatiyaip peṟavum eṇṇik kāṉaṭukāttāṉ ceṉṟēṉ. eṅkaḷ
   naṇpar tiru vai. cu. caṇmukamceṭṭiyār illattil iruppatāka aṟintu aṅku
   ceṉṟēṉ. ceṭṭiyār avarkaḷaip pārttēṉ. ceytikaḷai viparamākac coṉṉēṉ,
   vai. cu. ca. avarkaḷ makākavi pāratiyōṭu neṟuṅki paḻakiyavar.
   kaviṉārkaḷōṭu eccarikkaiyākap paḻakavēṇṭumeṉṟu eṉakkuc cila
   aṟivuraikaḷaiyum kūṟiṉār. pāratitācaṉ 10 nimiṭaṅkaḷukku muṉputāṉ
   paḷḷatturar pōyiruppatākac coṉṉār. pāratiyāraippaṟṟi oru vicittiramāṉa
   ceytiyaiyum aṟivittār.
   nūṟu rūpāy kōṭṭu
   orunāḷ ceṭṭiyār illattiṟkup pāratiyār vantu taṅkiyiruntapōtu, tiṭireṉṟu
   “eṉakku avacaramāka oru nūṟu rūpāy vēṇṭum; koṭuppīrā?” eṉṟārām pārati.
   uṭaṉē vai.cu.ca. “itō koṭukkiṟēṉ” eṉṟu peṭṭiyaittiṟantu oru nūṟu rūpāy
   eṭuttu vantu pāratiyiṭam koṭuttār. pārati nōṭṭai irupuṟamum tiruppip
   pārttuviṭṭu, “itu eṉakkut tāṉē?” eṉṟār.
   “ēṉ? eṉṉa cantēkam?” eṉṟār vai. cu. ca.
   “illai; eṉakkuc contamāṉa inta nōṭṭai nāṉ eppaṭi vēṇṭumāṉalum
   payaṉpaṭuttikkoḷḷa eṉakku urimai yuṇṭallavā?” eṉṟār pārati.
   “tārāḷamāka, eppaṭi vēṇṭumāṉalum upayōkap paṭuttik koḷḷalām.” itu vai.
   cu. ca. viṉ patil, mīṇṭum pāratiyār nōṭṭait tiruppit tiruppip
   pārttukkoṇṭē eḻuntu niṉṟār. vai. cu. ca. vukku oṉṟum puriyavillai. “ēṉ?
   ētāvatu tēvaiyāṉāl vāṅki varac colkiṟēṉē?” eṉṟu avarum eḻuntār. ataṟkuḷ
   kaṇmūṭit tiṟappataṟkuḷ pāratiyār tam kaiyilirunna nūṟu rūpāy nōṭṭaic
   cukku nūrukak kiḻittup pōṭṭu viṭṭār. vai. cu. ca. vukku orē viyappu.
   “ēṉayyā kiḻittīr?” eṉṟu kēṭṭārām. “eṉ nōṭṭai nāṉ eṉṉa vēṇṭumāṉalum
   ceyvēṉ. umakkeṉṉēyā akkaṟai?” eṉṟu collik koṇṭu kalakalaveṉṟu
   cirittārām pārati. inta nikaḻcciyaik colliviṭṭu, mētaikaḷāṉa
   kaviṉārkaḷiṉ vicittirap paṇpukaḷai nammāl purintu koḷḷa muṭiyātu.
   puraṭcik kaviñarum antap pāratiyāriṉ tācaṉtāṉē? avaruṭaiya kuṇattil
   ivarukku pātiyāvatu irukkumallavā?” eṉṟār.
   nāṉ ceṭṭiyāriṭam viṭaipeṟṟup paḷḷattuTr ceṉṟēṉ. paḷḷattūr vanta kaviṉār
   nāṉ vantiruppataic kēḷvip paṭṭu naccāttup paṭṭikkup pōyviṭṭatākat
   takaval kiṭaittatu; kaṭaiciyākap pōṉa ūril pāratitācaṉ eṉṉaitcantikka
   virumpāmal pāṇṭicērikkē kāril pōy viṭṭatāka naṇparkaḷ coṉṉārkaḷ. nāṉum
   pala iṭaṅkaḷil alaintu alaintu aluttuppōy ‘itu mētaikaḷiṉ iyalpu’ eṉṟu
   kaviñaraip pārkkāmalai kāraikkuṭikkut tirumpiṉēṉ. kaṭaiciyil pilhaṇaṉ
   nāṭaka nūlil nāṉ niṉaittapaṭi puraṭcik kaviñariṉ iru pāṭalkaḷaic cērkka
   muṭiyavillai.
   “puraṭcikkaviṉār pāratitācaṉ avarkaḷiṉ puraṭcikkaviyiluḷḷa karuttukkaḷ
   cila innāṭakattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kaviṉār avarkaḷukku nāṅkaḷ eṉṟum
   kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm” eṉṟu maṭṭum eṉṉuṭaiya patippuraiyil
   kuṟippiṭṭēṉ.
   puraṭcik kaviṉār nitikku nāṭakam
   tiruccikku vattapiṉ (civalīlā naṭantu koṇṭirukkai yil kaviñarōṭu
   kaṭitat toṭarpu koṇṭēṉ. “tirucciyil taṅkaḷukku oru nāṭakam naṭattik
   koṭukka viḻaikiṟōm. atai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntēṉ.
   ataṟkum oru vārattiṟkumēl patil illai. eṉakku mikavum kavalaiyākattāṉ
   iruntatu. 10 nāṭkaḷukkup piṉ oru kaṭitam vantatu.
   “1945 jaṉavari mātam 20ām tēti naṭaipeṟum rājā partruhari nāṭakam
   eṉakku” eṉṟu maṭṭum kuṟippiṭṭiruntatu. nāṅkaḷ uṭaṉē opputal aḷittōm.
   tirucciyil 20-1-45il naṭaipeṟṟa rājā partruhari mutal nāṭakam puraṭcik
   kaviṉār nitikkākak koṭukkappaṭṭatu. kaviñarē nēril vantu aṉṟaiya vacūl
   1251aiyum peṟṟuk koṇṭār. iraṇṭu nāṭkaḷ tirucciyil taṅkiṉār. pilhaṇaṉaip
   paṟṟi avariṭam pēcceṭuttēṉ. “atu caritāmpā naṭattuṅka, naṭattuṅka”
   eṉṟār. pāṇṭiccēri ceṉṟapiṉ, nāṭakam naṭattik koṭuttataṟku naṉṟi kūṟip
   periyaṇṇāvukku oru kaṭitamum tam kaip paṭa eḻutiṉār.
   kalaivāṇar kaitu ceyyappaṭṭār
   tirucciyil civalīlā torntu naṭantu koṇṭirukkum poḻutu ṭicampar 29ām
   tēti tiṉamaṇiyil kalaivāṇar kaitu ceyyappaṭṭār eṉṟa ceytiyiṉaip paṭittu
   atircci yaṭaintōm. ilaṭcumikāntaṉ eṉṉum oruvar intukēcaṉ eṉṟa vāra
   itaḻai naṭatti vantār. avvitaḻil kalaivāṇar, tiyākarā pākavatar pōṉṟa
   viḷamparam peṟṟa periyārkaḷiṉ contanaṭavaṭikkaikaḷ paṟṟip puraḷiyāka
   vārantōṟum ceyti veḷiyiṭṭu vantār. ivaipōṉṟa pattirikaikaḷai mañcaḷ
   pattirikaikaḷ eṉṟu kuṟippiṭuvārkaḷ. ivvāṟu veḷivarum mañcaḷ
   pattirikaikaḷ perumpālāṉa potumakkaḷai eḷitil kavarntu viṭukiṉṟaṉa.
   ilaṭcumikāntaṉ itai oru viyāpāramākavē ceytuvantār. uṇmaiyāṉa kalaiñaṉ
   evaṉum intap puraḷikaḷaippaṟṟik kavalaippaṭa māṭṭēṉ. nāṉ
   kāraickuṭiyiliruntu ceṉṉaikkuc ceṉṟirunta camayam kalaivāṇariṭam
   ataippaṟṟi yārō kēṭṭārkaḷ. “ilaṭcumikāntaṉaic cummā viṭakkūṭātu.
   caṭṭappaṭi vaḻakkut toṭara vēṇṭum” eṉṟārkaḷ. uṭaṉē kalaivāṇar, “oru
   pattirikaikkāraṉ kiḷappiviṭum puraḷikaḷāl, kālamellām nām ceytu varum
   kalaippaṇiyai makkaḷ matikkavillaiyeṉṟāl pōkaṭṭumē. ataṉāl potu
   makkaḷukku naṣṭamē tavira namakkoṉṟum naṣṭam illai” eṉṟār. ippaṭic
   colliya appaḻukkaṟṟa kalaimētaiyiṉ mītu antap pattirikaiyāḷaraik
   koṉṟatākak kuṟṟam cāṭṭiyatu mika mikak koṭumaiyallavā? kalaivāṇarum
   pākavatarum ceṉṉai ciṟaiccālaiyil iruppatāka aṟintu varuntiṉōm. inta
   vaḻakku campantamāṉa ceytikaḷaippattirikaikaḷil paraparappōṭum
   kavalaiyōṭum paṭittu vantōm. 28.4-45 il kalaivāṇaraip pārkka nāṉ ceṉṉai
   ceṉṟēṉ. appōtu eṉ. es. kē. nāṭaka capaiyiṉ muḻup poṟuppaiyum cakōtarar
   es.vi. cakasranāmam ēṟṟu naṭatti vantār. avarōṭu taṅkiṉēṉ.
   kaḷaṅkamaṟṟa pacalai mukam
   muṟpakal 11 maṇiyaḷavil cakasranāmattōṭu ciṟaic cālaikkuc ceṉṟēṉ.
   nāṅkaḷ iruvarum jeyil cūppariṉ ṭeṇṭuṭaṉ amarntiruntōm. kalaivāṇarai
   uṭpuṟamiruntu aḻaittu vantārkaḷ. avar varumpōtē, “eṉṉa ṣaṇmukam eppō
   vantē? tirucciyilē vacūl nallā ākutā? aṇṇācci yellām ceḷakyamā?” eṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭē eppōtum pōl kalakalappōṭu vantār.
   eṉ kaṇkaḷil nīr niṟaintu viṭṭatu. poṅki varum aḻu kaiyai aṭakka
   evvaḷavō muyaṉṟēṉ. muṭiyavillai. ava rukku āṟutal kūṟavanta nāṉ kalaṅki
   niṟpataik kaṇṭu, eṉakku avar āṟutal kūṟiṉār. “30m tēti nam kē. em.
   muṉṣiyiṉ vātam muṭintatum eṉakku viṭutalai kiṭaittu viṭum. ellōraiyum
   kēṭṭatākac collu” eṉṟār. nāṅkaḷ irunta nēram varaiyil avartāṉ
   uṟcākattōṭu pēcik koṇṭiruntārē tavira nāṉ pēcavē illai. ciṟitum
   kaḷaṅkamaṟṟa antap pacalai mukattaip pārttuk koṇṭē iruntēṉ. kīḻp pākkam
   ceṉṟu kalaivāṇariṉ tuṇaivi maturam ammaiyāraip pārttu āṟutal kūṟiṉēṉ.
   kalkiyiṉ mētaip paṇpu
   ataṉpiṉ kalki aluvalakam ceṉṟu āciriyar tiru rā. kiruṣṇamūrtti
   avarkaḷaip pārttēṉ. cupattiraiyiṉ cakōtaraṉ ciṟukataiyai nāṭakamākkit
   tarumpaṭiyāka vēṇṭi ṉēṉ. kalki cirittuk koṇṭē coṉṉār. “misṭar ṣaṇmukam,
   kiruṣṇamūrtti eṉṉa, cakalakalāvallavaṉ eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟīrkaḷā? atellām oṉṟumillai. eṉakku nāṭakam eḻutavarātu.
   uṅkaḷukkup piṭittamāṉa nāṭaka eḻuttāḷar yāraiyāvatu eḻutac colluṅkaḷ.
   anta eḻuttup piratiyai eṉakku aṉuppi vaiyuṅkaḷ. nāṉ cari pārttuk
   koṭuttu viṭukiṟēṉ.”
   eṉṟār āṟṟal vāynta eḻuttāḷar kalki. enta eḻut tāḷar ippaṭit taṉ
   tiṟamaiyaik kuṟaittuk koṇṭu colvār! māmētai kalkikkuttāṉ antat tuṇivu
   iruntatu. ippaṭit tairiyamākat taṉṉaip paṟṟi oppukkoḷḷavum oru taṉip
   paṇpu vēṇṭumallavā?
   kalyāṇi rāmacāmi iṇaipporuttam
   aṉṟiravu eṉṉeskē nāṭaka capaiyiṉ srī kiruṣṇalīlā oṟṟaivāṭaiyil
   naṭaipeṟṟatu. oviyar mātavaṉ avarkaḷiṉ oppaṟṟa kaivaṇṇattaik kaṇṭu
   kaḷittup pala āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉavallavā? aṉṟu mīṇṭum avar paṭaitta
   aṟputak kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntēṉ. kē. ār. irāmacāmi srī
   kiruṣṇaṉākavum, celvi kalyāṇi rukmaṇiyākavum naṭittārkaḷ. iruvaraiyum
   mēṭaiyil pārtta pōtu iṇaipporuttam piramātamāka iruntatu. nāṭakam
   muṭintatum kampeṉi vīṭṭi lēyē taṅkumpaṭi cakasranāmam kūṟiṉār.
   maṟunāḷ kālai āciriyar em.es. muttukkiruṣṇaṉōṭum maṟṟum paḻaiya
   naṇparkaḷōṭum pēcik koṇṭiruntēṉ. ap pōtu kē. ār. irāmacāmikkum celvi
   kalyāṇikkum virai vil tirumaṇam ceytu vaittu viṭumāṟu kūṟiṉēṉ. rāmacāmi
   yum eṉaiēṭu iruntār. avarukkum anta eṇṇam irup patai ellōrum uṇarntōm.
   eṉ. es.kē. ciṟaiyiliruntu vantatum appaṭiyē naṭattiviṭālāmeṉṟār
   muttukiruṣṇaṉ.
   aṉṟu mālaiyum kalki rā. kiruṣṇamūrttiyaiyum ṭi. catācivam avarkaḷaiyum
   cantittōm. 19.5.45il tirucci yil naṭaipeṟavirukkum eṅkaḷ oḷavaiyār
   nāṭakattiṟkut talaimai tāṅkumpaṭi kēṭṭukkoṇṭēṉ. kalki makiḻvōṭu oppuk
   koṇṭār. ataṉpiṉ ceṉṉaiyil palvēṟu naṇpar kaḷaic cantittēṉ. nāṉ eppōtu
   ceṉṉaikku vantālum eṅkaḷōṭu mēṉakāvil naṭitta kē.ṭi. rukmaṇiyaic cantik
   kāmal pōvatillai. avaraiyum ceṉṟu pārttu vantēṉ. aṉṟiravum cakōtarar
   cakasranāmattōṭu taṅkiṉēṉ.
   kē. em. muṉviyiṉ vātattiṟaṉ
   30 ām tēti muṟpakal uyarnītimaṉṟam ceṉṟu ilaṭcumi kāntaṉkolai vaḻakku
   vicāraṇaiyaip pārttēṉ.kalaivāṇar pākavatar iruvaraiyum kaitikkūṇṭilē
   pārttapōtu eṉṉal tāṅka muṭiyavillai, kaitik kūṇṭilēyē nāṟkālikaḷ pōṭṭuk
   kalaimaṇikaḷ iruvaraiyum ceṉṭral sṭuṭiyō srīrāmulu nāyuṭu avarkaḷaiyum
   uṭkāra vaittiruntārkaḷ. kē. em. muṉṣiyiṉ tiṟamaiyāṉa vātam naṭantu
   koṇṭiruntatu. anta nērattil kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuk kūṇṭiliruppavarkaḷiṉ
   uḷḷattil kōṭi kōṭi eṇṇaṅkaḷ. ala mōtik koṇṭirukkumallavā? atutāṉē
   iyalpu! pākavatar, nāyuṭu iruvarukkum appaṭi iruntirukkalām. āṉāl,
   kalaivāṇar etaip paṟṟiyum cintittatāka eṉakkut tōṉṟavillai. avar
   uṟcākattōṭu pākavatariṉ mutukaittaṭṭi nāṉ kōrṭṭukku vantiruppataic
   cirittuk koṇṭē cuṭṭik kāṭṭiṉār . tuṉpattiṉ ellaiyilum iṉpattaik kāṇum
   inta uyariya nilai mētaikaḷukkē uriya vicittirap paṇpallavā? aṉṟu
   mālaiyē puṟappaṭṭu maṟunāḷ kālai tiruccikku vantucērntēṉ.
   nāṉ tiruccikku vanta nāṉkām nāḷ kālaip pattirikaikaḷil neñcan
   tiṭukkiṭum ceyti vantiruntatu. kalaivāṇar, pākavatar iruvarukkum
   tīvāntira taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu eṉṟa tuyaramikka ceyti. itaṉaip
   paṭittatum kampeṉi naṭikarkaḷ cilar aḻutārkaḷ. nāṉum or aṟaikkuḷ
   pukuntu katavai mūṭikkoṇṭu tēmpit tēmpi aḻutēṉ.
   ----------------

                 64. pārati maṇṭapattukku oḷavaiyār

   oruvāra kālam kalaivāṇar pākavatar ākiyōriṉ tīvāntira taṇṭaṉaiyaip
   paṟṟiya pēccākavē iruntatu.nīṇṭa kāla uḻaippiṉal cōrvuṟṟirunta
   periyaṇṇā ṭi.kē. caṅkaraṉ avarkaḷ kampeṉit tollaikaḷiliruntu ciṟitu
   ōyvu peṟa eṇṇiṉār. ciṉṉaṉṇā ṭi. kē. muttucāmi avarkaḷiṭam nir vākap
   poṟuppiṉai oppaṭaittu viṭṭu 16.5.45il avar nākarkōvil ceṉṟār.
   kalki talaimaiyil oḷavaiyār
   eṭṭaiyapuram pārati maṇṭapa nitikkāka 19-5.45 il oḷavaiyār nāṭakam
   naṭaippeṟṟatu. in nāṭakattiṟku ‘kalki’ āciriyar tiru. rā. kiruṣṇamūrtti
   talaimai tāṅki mika arumai yākap pēciṉār. ceṉṉai, tañcai, tirucci
   mutaliya nakaraṅkaḷi luḷḷa pattirikai āciriyarkaḷ palarukkum
   oḷavaiyārai vantu pārttu vāḻttumāṟu aḻaippukaḷ viṭuttiruntōm. pala
   aṉparkaḷ vantu pārttārkaḷ. pattirikaiyil vimarcaṉaṅkaḷ varaintārkaḷ.
   avarkaḷilē kuṟippiṭattakkavarkaḷ tiruvāḷarkaḷ nāraṇa turaikaṇṇaṉ
   (piracaṇṭavikaṭaṉ) navīṉaṉ (nava yuvaṉ) vallikkaṇṇaṉ (kirāma ūḻiyaṉ) ē.
   es. raṅkanāta cirōmaṇi (hintustāṉ) rājakōpālaṉ (kalāmōkiṉi) pa.
   nīlakaṇṭaṉ (kalaivāṇi) cīṉivācarāv (nāratar) cāvi (mālati)
   tirulōkacītārām (civāji) mēṟkuṟippiṭṭa pattiri kaikaḷtām tirucciyil
   eṅkaḷukkuk kiṭaittavai. iṉṉum palar eḻutiyirukkalām. āka,
   pattirikaiyāḷarkaḷiṉ inta vimarcaṉaṅkaḷellām cērntu oḷavaiyārukku
   1942ilmaturai yil kiṭaikkāta varuvāyai 1945l tirucciyil kiṭaikkumpaṭi
   ceytaṉa eṉpatai naṉṟiyōṭu kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
   uyirc cattāṉa oru col
   ‘karnāṭakam’ eṉṉum puṉaipeyaril rā. kiruṣṇamūrtti kalkiyil eḻutiya
   vimarcaṉattil oḷavaiyārāka naṭikkum ṣaṇmukattiṟku inta naṭippukkākavē
   nōpal paricu vaḻaṅkalām!’ eṉṟu eḻutiṉār. nāṉ ataṟkut takutiyuṭaiyavaṉā,
   allavā eṉpatu orupuṟamirukkaṭṭum. anta oru col eṉakku evvaḷavu
   uṟcākattaik koṭuttatu! toṭarntu 50 nāṭkaḷ oḷavaiyārāka nāṉ naṭippataṟku
   anta coltāṉ uyirccattāka... ‘ṭāṉik'kāka iruntatu eṉpatil aiyamillai.
   kalki mēlum eḻutukaiyil,
   “inta nāṭakattaip pārttu vantapōtum ataṉ muṭivilum eṉakku eṉṉa
   tōṉṟiyatu eṉṟāl, nam kaiyil maṭṭum aracāṅka atikāram iruntāl inta
   nāṭakak kampeṉiyaiyum inta oḷavaiyār nāṭakattaiyum uṭaṉē nāṭṭiṉ
   potuvuṭamaiyāka ākkiviṭavēṇṭum eṉpatutāṉ. ām, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ellāk
   kuḻantaikaḷum inta nāṭakattaip pārttuviṭa vēṇṭum. mēṟkūṟiyavāṟu oḷavai
   nāṭakattaip potuvuṭamaiyākac ceyyum kāriyattiṟkāka mēṟpaṭi nāṭakak
   kampeṉiyiṉ celavukku carkkāriliruntu varuṣam mūṉṟulaṭcam rūpāy naṉkoṭai
   koṭukkumpaṭi irukkalām. inta mūṉṟu. laṭca rūpāyc celaviṉal tamiḻ nāṭṭiṉ
   kuḻantaikaḷ et taṉēyō pala laṭca rūpāy celavil aṭaiya muṭiyāta naṉ
   maikaḷ allavā aṭaintu viṭuvārkaḷ! oḷavaiyār nāṭakam tamiḻariṉ vāḻvaiyē
   uyarttak kūṭiya nirmāṉat tiṭṭattaic cērntatu.”
   eṉṟu kuṟippiṭṭiruntār. aṉpar nāraṇa-turaikkaṇṇaṉ avarkaḷ tamatu
   piracaṇṭa vikaṭaṉ itaḻil eḻutiya nīṇṭa vimarcaṉattil, “tamiḻil
   nāṭakamillai eṉṟu pitaṟṟum mētāvikaḷ oḷavaiyār nāṭakattaip pōyp
   pārkkaṭṭum. srīpāla ṣaṇmukāṉanta capai nāṭaka araṅkil nāṭakakkalai
   cīriḷamait tiṟaṅ kuṉṟātu iruppatai avarkaḷ kāṇpārkaḷ” eṉṟu cuṭṭik
   kāṭṭiyiruntār. ivvāṟu ‘eḻutappaṭṭa vimacaṉaṅkaḷiṉ untutalāl oḷavaiyār
   toṭarntu, naṭaipeṟṟu vantatu.
   talaivaraic cantittēṉ
   eṅkaḷōṭu mikaneruṅkiya toṭarpu koṇṭirunta ‘jaṉa cakti’ vāra itaḻil
   18.6.45il auvaiyār vimarcaṉam vantiruntatu. jaṉacaktiyiliruntu yārum
   nāṭakam pārkka varavillaiyātalāl, eḻutiyavar yāreṉṟu pārttēṉ. ma. po.
   civañāṉa kirāmaṇi eṉṟu pōṭṭiruntatu. vimarcaṉattaip paṭittēṉ.
   nāṭakattaip pārāṭṭi virivāka eḻutiviṭṭu iṟutiyāka oṉṟu kuṟippiṭṭiruntār
   vimarcakar.
   “ṭi.kē.es. cakōtararkaḷukku oru vēṇṭukōḷ. nāṭakattiṉ iṟutiyil
   ‘oḷavaiyār’ viṇṇeytum muṉṉār, tamiḻar mēṉmaiyai viḷakkum
   pāṭaloṉṟaippāṭi, jaṉaṅkaḷ koṭṭakaiyai viṭṭuc cellumpōtu avarkaḷ
   kātukaḷil tamiḻōcaiyai muḻakkit tamiḻuṇarcciyai yūṭṭuvatu nallatu.”
   itaip paṭittavuṭaṉ eṉakkuc ciṟitu viyappākavē iruntatu. muḻukka
   muḻukkat tamiḻnāṭṭiṉ perumaiyum tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappum nāṭakam muḻutum
   pēcap peṟukiṟatu; pāṭap peṟukiṟatu. itaip pārtta piṟakum maṉa niṟaivu
   peṟāmal vēṇṭukōḷ viṭuttirukkiṟārē eṉṟu yōcittēṉ. appōtutāṉ cila
   nāṭkaḷukku muṉ avaraic cantittatum pēciyatum niṉaivukku vantatu.
   26.6.45 aṉṟu mālai potuvuṭamaik kaṭcit talaivar tōḻar pi. irāmamūrtti
   eṅkaḷaip pārkka vantār. avarōṭu muṉpē eṅkaḷukku neruṅkiya toṭarpu
   iruntatu. irāmamūrttiyōṭu olliyāṉa uruvamuṭaiya maṟṟoruvarum vantār.
   vantavaruṭaiya aṭarnta kampīramāṉa mīcai eṉ kavaṉattaik kavarntatu.
   tamiḻaṉukkuriya vīram avaruṭaiya kaṇkaḷilē paḷicciṭṭatu. uṟṟu nōkkiṉēṉ.
   ivartāṉ ma.po. civañāṉa kirāmaṇiyār eṉṟu avarai aṟimukappaṭuttiṉār
   irāmamūrtti. ippaṭittāṉ nāṉ mutaṉ mutalāka talaivar cilampuc celvar ma.
   po. ci. avarkaḷaic cantittēṉ. aṉṟiravu nāṭakattiṟku avaraiyum
   aḻaittuvarumpaṭi tōḻar irāmamūrttiyaik kēṭṭuk koṇṭēṉ. ataṉpaṭi iravu
   avarum, ma.po. ciyum, isaṭ, akamatu eṉṉum tōḻarum nāṭakam pārkka
   vantārkaḷ. aṉṟaiya nāṭakattaip pārttu viṭṭuttāṉ vimarcaṉam
   eḻutiyirukkiṟār eṉpatu purintatu. vimarcaṉattil veḷiyiṭṭirunta karuttu
   eṉakku nirampavum piṭittatu. ataṟku naṉṟi kūṟi jaṉacakti mūlamāka
   ma.po. ci. avarkaḷukku oru kaṭitam eḻutiṉēṉ. ataṉ piṟaku tāṉ “vāḻka
   nirantaram vāḻka tamiḻmoḻi vāḻiya vāḻiyavē” eṉṟa pārati pāṭalai
   nāṭakattiṉ iṟutiyil pāṭum vaḻakkattai tāṅkaḷ mēṟkoṇṭōm. iṭaiyē oru nāḷ
   nāṭakattiṟku tēcīyak kaviṉār nāmakkal ve. irāmaliṅkampiḷḷai talaimai
   tāṅki eṅkaḷaip pārāṭṭiṉār. 9.7.45il 50vatu poṉ viḻā pirapala amaiccūr
   naṭikar ep. ji. naṭēcayyar avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.
   nāṭakāciriyar tiru eti rājulu nāyuṭuvukkuk kampeṉiyiṉ cārpil oru
   poṟpatakkam paricaḷikkappaṭṭatu. nāṭakāciriyaraiyum naṭikarkaḷaiyum
   piramāta mākap pārāṭṭip pēciṉār naṭēcayyar.
   nāmakkal kaviñarukku nāṭakam
   19-7.45iltoṭaṅkiya mutal civāji nāṭakam nāmakkal kaviñariṉ nitikkāka
   naṭattik koṭukkap peṟṟatu. aṉṟu veṅkaḷattūr cāmikāta carmā avarkaḷ
   talaimai tāṅkiṉār. arumaiyākap pārāṭṭip pēciṉār. tiru a.
   cīṉivācarākavaṉ, naṇpar cāvi ākiyōrum pārāṭṭip pēciṉārkaḷ. aṉṟaiya
   vacūl rū 1201 nitiyiṉ poruḷāḷar tiru cakti vai. kōvintaḷ avarkaḷukku
   aṉuppi vaikkappaṭṭatu.
   23.7.45il naṭaipeṟṟa civāji nāṭakattiṟku mēṟpaṭi nāṭakāciriyarum
   pirapala kaṇ vaittiyarumāṉa ṭākṭar ṭi. es. turaicāmi avarkaḷiṉ
   tamaiyaṉār tiru ṭākṭar ṭi.es. tirumūrtti talaimai tāṅkip pārāṭṭiṉār.
   15-8-45il naṭaipeṟṟa civāji nāṭakattiṟku piracaṇṭa vikaṭaṉ āciriyar
   tiru. kāraṇa turaikkaṇṇaṉ talaimai tāṅki, ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ
   viraivil ceṉṉaikkuvantu,talainakariluḷḷa racikarkaḷaiyum makiḻ vikka
   vēṇṭumeṉṟu kūṟip pārāṭṭiṉār. tirucciyil civāji nāṭakam toṭarntu 35
   nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu.
   ---------------

                            65. antamāṉ kaiti

   oḷavaiyār nāṭakam naṭantu koṇṭirukkumpoḻutu kaviñar ku. cā.
   kirusṇamūrtti avarkaḷ oru nāṉ nāṭaka araṅkil eṉṉaic cantittār. 1941il
   eṉṉa maturaiyil cantittu oru nāṭakak kaiyeḻuttup piratiyaik
   koṭuttatākavum niṉaivu paṭuttiṉār. ‘eṉakku niṉaivivillai, maṉṉiyuṅkaḷ’
   eṉṟēṉ. “illai, pātakamillai. anta nāṭakattaiyē ippōtu accuvaṭivil
   puttakamākak koṇṭu vantirukkiṟēṉ. nēramiruntāl paṭittup pāruṅkaḷ”
   eṉṟār. nāṭaka nūlai vāṅki mutal pakkattaip puraṭṭiṉēṉ. kalai maṉṉaṉ
   rājā cāṇṭōviṉ paṭamum, nāṭaka nūlai avaruṭaiya niṉaivukkuk kāṇikkai
   yākkiyiruppatākap paṭattiṉ kīḻē oru kavitaiyum iruntatu. ataip
   pārttavuṭaṉēyē kaviṉār ku. cā. ki. yai eṉakkup piṭittuviṭṭatu.
   “paṭikkiṟēṉ; naṉṟāyiruntāl naṭikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉēṉ. piṟaku rājā cāṇṭō
   avarkaḷaip paṟṟi nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruntōm.
   nāṭakam naṉṟāyiruntatu
   nāṭakattaip paṭittēṉ. nāṉku nāṭkaḷukkup piṉ mīṇṭum avaraic cantittēṉ.
   “nāṭakam tiruttam etuvum ceyyāmal appaṭiyē mēṭaiyēṟṟak kūṭiyavakaiyil
   amaintirukkiṟatu. ituvarai ippaṭi oruvarum nāṭakam koṇṭu vantu
   koṭuttatillai. itaṉai eppaṭit taṅkaḷāl uruvākka muṭintatu?” eṉṟu
   kēṭṭēṉ. avar cicittuk koṇṭē ‘nāṉum oru naṭikaṉtāṉē’ eṉṟār. piṟaku pāys
   kampeṉikaḷiṉ aṉupavaṅkaḷ paṟṟiyum, eṅkaḷ āciriyar kantacāmi mutaliyār
   avarkaḷiṭam avar naṭippup payiṟci peṟṟa viparaṅkaḷaip paṟṟiyum, nīṇṭa
   nēram pēcik koṇṭiruntār.
   antamāṉ kaiti nāṭakam eṉakku nirampavum piṭintiruntatu nāṅkaḷ naṭatta
   vēṇṭumeṉṟu virumpiya kalkiyiṉ cupattiraiyiṉ cakōtaraṉ kataik karuvai
   uḷḷaṭakkiyatāka nāṭakam amaintiruntatu. nāṭakam cariyāka naṭattappaṭṭāl
   makattāṉa veṟṟipeṟum eṉṟu kaviṉār ku. cā. ki. avarkaḷukku nāṉ appōtē
   uṟuti kūṟiṉēṉ.
   civāji nāṭakattil es.es. irājēntiraṉ katānāyakaṉ jeyvantāka mikavum
   naṉṟāka naṭittatāl antamāṉ kaitiyilum avarē katānāyakaṉ pāluvāka
   naṭikkalām eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. “appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ entap pāttirattai
   ēṟkap pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟār ku.cā. ki. “inta nāṭakattil nāṉ oyveṭuttuk
   koḷḷap pōkiṟēṉ” eṉṟēṉ. avarukkut koñcam varuttam. nāṉ naṭikkāviṭṭāl
   nāṭakam veṟṟi peṟumā? eṉpatil avarukkuc cantēkam. “appaṭiyāṉal,
   naṭarājaṉ pāttirattai nīṅkaḷ pōṭalāmē” eṉṟār kaviṉār. eṉṉaiviṭat tampi
   pakavati anta vēṭattiṟku mikavum poruttamāṉavar. taṅkaḷukkuk ciṟitum
   kavalai vēṇṭām. nāṭakattai veṟṟiyōṭu naṭattiya piṟakutāṉ nāṉ oyveṭuttuk
   koḷḷap pōvēṉ eṉṟēṉ.
   kuṇṭu karuppaiyā
   ellōrukkum pāṭam koṭukkap peṟṟatu, nakaiccuvai naṭikar kuṇṭu karuppaiyā
   tirucciyiltāṉ eṅkaḷ kuḻuviṟku vantucērntār. avaruṭaiya carīramē
   nakaiccuvaikku vāyppāka iruntatāl putiya nāṭakattil avarukkum oruvēṭam
   koṭukka eṇṇiṉōm. atēpōl kuṭṭi nakaiccuvai naṭikarkaḷil appōtu eṅkaḷ
   kuḻuvil mutaṉmaiyāka iruntavar tuvaraṅkuṟicci cuppaiyaṉ. avarukkum
   antamāṉ kaitiyil oru pāttirattaip paṭaikka muṉaintōm. camaiyal kaṇapati
   aiyar eṉṟa pāttirattai nakaiccuvaiyōṭu uruvākkik kuṇṭu
   karuppaiyāvukkum, tivāṉ pakatūriṉ vēlaiyāḷ vēṭattai cuppaiyaṉukkum
   koṭuttōm. ivviraṇṭu vēṭaṅkaḷum nakaiccuvai kāṭcikaḷukku mēlum
   merukūṭṭavum, kāṭcikaḷ tāmatamiṉṟi naṭaipeṟavum tuṇaiyāka amaintaṉa.
   nāṭakattiṟkāṉa pāṭalkaḷ cilavaṟṟaik kaviṉār ku. cā ki. yē putitāka
   eḻutiṉār. puraṭcik kaviṉār pāratitācaṉiṉ “anta vāḻvutāṉ, enta nāḷ
   varum” “cōlaiyilōr nāḷ eṉayē” “tuṉpam nērkaiyil yāḻeṭuttu nī” eṉṉum
   mūṉṟu pāṭalkaḷiaiyum takka iṭaṅkaḷil cērttuk koṇṭōm. pāratiyiṉ
   “centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē” eṉṟa pāṭalai mikunta cuvaiyāka naṭarājaṉ
   taṉ taṅkai līlāvukkuc collikkoṭuppatupōl amaittuk koṇṭōm. tēvaiyāṉa oru
   cila kāṭcikaḷum tayārāyiṉa. antamāṉ kaitiyaip poṟutta varaiyil
   kāṭcikaḷukku nāṅkaḷ mutaṉmai aḷikkavillai. camūka nāṭakamātalāl āṭai
   aṇipaṇikaḷukkum avaciyam ēṟpaṭavillai. curukkamāṉa celavil kataiyai
   mutaṉmaiyāka vaittu nāṭakam tayārāyiṟṟu. 20-9-45il antamāṉ kaiti
   araṅkēṟiyatu.
   kumāstāviṉ peṇṇukkuppiṉ ciṟanta camūkanāṭakamākak antamāṉ kaiti
   viḷaṅkiyatu. pērāciriyar va. rā. avarkaḷ orunāḷ nāṭakattiṟkut talaimai
   tāṅkiṉār. avar pēcukaiyil “kaviṉār ku. cā. kiruṣṇamūrtti oṉṟum aṟiyāta
   cātu pōla iruntukoṇṭu oru aṟputamāṉa nāṭakattaip paṭaittu viṭṭārē!”
   eṉṟu kūṟip pārāṭṭiṉār.
   aṟiñar aṇṇā avarkaḷ in nāṭakattaip pārkka vēṇṭumeṉa nāṉ ācaippaṭṭēṉ.
   avarukkuk kaṭitamum eḻutiṉēṉ. nāṭakakkalai mānāṭṭukkup piṉ ēṟpaṭṭa cila
   virumpattakāta viḷaivukaḷiṉ kāraṇamāka avar eṉakkup patil eḻuta villai.
   antamāṉ kaiti naṭaipeṟṟa nērattil aṟiñar aṇṇā tirucciyil oru mānāṭṭil
   kalantukoṇṭār. nāṉ avaraic cantikka muyaṉṟēṉ; iyalavillai.
   mānāṭṭukkūṭṭam antamāṉ kaitikku vantirukkiṟatu eṉpatu eṅkaḷukkut
   terintatu.
   līlā taṉ kātalaṉiṭam aṇṇaṉaip pukaḻntu pēcukiṟāḷ. kātalaṉ pālu,
   avaruṭaiya coṟpoḻivut tiṟaṉaip paṟṟi avaḷiṭam pārāṭṭip pēcukiṟāṉ; pālu:
   ... aṭaṭā, iṉṟaiyak kūṭṭattil uṉ aṇṇā pēciyirukkiṟār pār. ataippaṟṟi
   eṉṉa apippirāyam colvateṉṟē eṉakku viḷaṅkavillai.
   līlā: .... tāṅkaḷ muḻumaiyum kēṭṭīrkaḷā? aṭaṭā; nāṉ kēṭkamuṭiyāmal
   pōyviṭṭatē: etaippaṟṟip pēciṉār? eṉṉeṉṉa pēciṉār?
   pālu:- pālya vivākattiṉ tīmaikaḷaip paṟṟiyum, kātal maṇam, maṟumaṇam
   ivaṟṟiṉ avaciyattaip paṟṟiyum aḻakākap pēciṉār. iṉṉum moḻippaṟṟu,
   nāṭṭuppaṟṟu, aṭimai vāḻviṉ kēvalanilai; cutantiram aṭaiya vēṇṭiyataṉ
   avaciyam, peṇkaḷ muṉṉēṟṟam, vipacārattiṉ iḻivuttaṉmai, taṟkālakkalvi
   muṟaiyiṉ cīrkēṭu, kait toḻil, kirāma muṉṉēṟṟam aṭaṭā, iṉimēl colla
   vēṇṭiyatu eṉpatāka oṉṟum pākkiyillai. appappā! eṉṉa kampīramāṉa pēccu,
   uyarnta upamāṉaṅkaḷ; āṇit taramāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷ; ovvoru vārttaikkum
   capaiyil karakōṣamum āravāramumtāṉ. uṉ aṇṇāvum ivvaḷavu uyarvākap
   pēcuvāreṉṟu nāṉ etir pārkkavēyillai. eṉakkē āccariyamākap pōyviṭṭatu,
   pōyēṉ!
   inta uraiyāṭalil aṇṇā eṉṟa col varum nērattil capaiyil perutta
   kaittaṭṭal ēṟpaṭṭatu. orē āravāram! itaic colpavar es.es. irājēntiraṉ.
   avar ēṟkaṉavē aṟiñar aṇṇā mutaliyavarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭavar. kēṭka
   vēṇṭumā? mānāṭu naṭaipeṟṟa iraṇṭu nāṭkaḷilum intak kāṭciyil makkaḷiṉ
   pārāṭṭu atikamāka iruntatu.
   antamāṉ kaiti 1938 il eḻutappeṟṟa nāṭakam! nāṅkaḷ ataṉai naṭikkumuṉpē
   amaiccūr capaiyiṉarāl nāṉku muṟai naṭikkap peṟṟuḷḷatu. eṅkaḷ kuḻuvil
   naṭikkappaṭṭap piṉ nāṭakam makattāṉa veṟṟi peṟṟatu.
   antamāṉ kaitiyaip paṭaittataṉ mūlam kaviṉār ku. cā. ki. tamiḻ nāṭaka
   ulakil aḻiyāta iṭam peṟṟuviṭṭār. tamiḻ nāṭṭilum, intiyāviṉ
   piṟamānilaṅkaḷilum ciṅkappūr, malaiciyā, ilaṅkai, parmā, teṉṉappirikkā
   mutaliya tamiḻar vāḻum piratēcaṅkaḷ aṉaittilum anta nāḷil antamāṉ
   kaitiyai naṭattāta amaiccūr capaikaḷē illaiyeṉalām. tirāviṭak kaḻakam,
   tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam, tamiḻaracuk kaḻakam iṉṉum camutāya
   muṟpōkkuk koḷkaikaḷai ātarikkum ellāk kaṭciyiṉarum tamatu nāṭaka
   capaikaḷil antamāṉ kaitiyai naṭittirukkiṉṟaṉār. nammuṭaiya naṇpar tiru
   ē.vi. pi. ācaittampi em. el. ē. avarkaḷ itil naṭarājaṉ pāttirattai ēṟṟu
   naṭittirukkiṟār eṉpatu makiḻccik kuriyatākum. itaṟkellām mēlākat
   tamiḻil veḷivarum nāṭaka ilakkiyaṅkaḷukkup paricu vaḻaṅkum muṟaiyil
   ceṉṉai tamiḻ vaḷarccik kaḻakam antamāṉ kaiti nāṭaka nūlukkup paricu
   vaḻaṅkip pārāṭṭiyiruppatu kuṟippiṭattakka oṉṟākum.
   ---------------

                            66. muḷḷil rōjā

   antamāṉ kaitiyil eṉakkuk kiṭaitta ōyvai nāṉ nalla muṟaiyil
   payaṉpaṭuttik koṇṭēṉ. eṉakku muḻaṅ kālukkuk kīḻē oru kaḻalai iruntatu,
   ataṉal valiyō vēṟu tontaravō illaiyeṉṟālum oru ciṟukaṭṭipōl iruntatu
   orunāḷ eṅkaḷ naṇpar ṭākṭar pālu ataip pārttār. “itaic culapamāka
   eṭuttuviṭalāmē oru vāram ōyviruntālpōtum” eṉṟār. antamāṉkaiti
   araṅkēṟiya maṟuvāram nāṉ ṭākṭar pāluviṭam antak kaḻalaikkāka aṟuvai
   cikiccai ceytukoṇṭēṉ. appōtu teṉṉuāril oru taṉi vīṭṭil taṅkiyiruntēṉ.
   tiraippaṭa iyakkukar pa. nīlakaṇṭaṉ
   tirucciyil civalilā veṟṟiyōṭu naṭaipeṟṟapōtuputuk kōṭṭai kalaivāṇi
   āciriyar pa. nīlakaṇṭaṉ avarkaḷ 5-1-45 il civalīlā pārkka vantiruntār.
   nāṭakam muṭintatum nāṉum avarum nīṇṭa nēram pēcikkoṇṭiruntōm.
   tiraippaṭat tuṟaiyil avarukku mikunta ārvam iruntatu. “ētāvatu oru
   nāṭakam eḻutikkoṭuṅkaḷ. ataṉ mūlam tiraippaṭat tuṟai taṅkaḷait tāṉāka
   varavēṟkum” eṉṟu kūṟiṉēṉ. ēṟkaṉavē avar ‘tācippeṇ’ eṉṉum peyaril oru
   kuṟunāval eḻutiyiruntār. atai nāṉ muṉpē paṭittiruntēṉ. ataiyē
   nāṭakamākkalām eṉṟu kūṟiṉēṉ. avarum oppukkoṇṭār. “eṉṉuṭaṉ kūṭavēyiruntu
   nāṭakam eḻutiṉāl naṉṟāka amaiyalām. appaṭi eḻutat taṅkaḷukku vacati
   paṭumā?” eṉak kēṭṭēṉ. avarum ataiyē virumpiṉār. ku. cā. ki. yum pa. nī.
   yum neruṅkiya naṇparkaḷ. ‘antamāṉ kaiti’ nāṭakat tiṟkup pa. nī. yum
   vantiruntār. aṟuvai ikiccaiyil kiṭaitta oyvu nāṭkaḷaip putiya nāṭakam
   eḻutap payaṉ paṭuttik koṇṭōm.
   iruvarum nīṇṭanēram vivātittu muḷḷil rōjā eṉṟu nāṭakattiṟkup peyar
   vaittōm. naṇpar pa. nīlakaṇṭaṉ viraivāka eḻutuvār. eḻuttukkaḷ
   piḻaiyillāmal teḷivāka irukkum. “nāṉ eḻutiyiruppatu taṅkaḷukkup
   piṭikkavillē yeṉṟāl kūccappaṭāmal colluṅkaḷ vēṟu eḻutukiṟēṉ” eṉṟu
   muṉkūṭṭiyē colvi viṭuvār.
   ciṟanta racikar avar. tāṉpaṭikkumpōtu eṉmukattaiyē pārttuk koṇṭiruppār.
   eṉ uḷḷattiṉ racaṉaiyai mukattaip pārttē purintu koḷvār. cari,
   piṭikkavillai pōlirukkiṟatu. colvataṟkuk kūccappaṭukiṟīrkaḷ. vēṟu
   eḻutiviṭukiṟēṉ” eṉṟu colvi uṭaṉē tām eḻutiya kākitattaik kiḻittu pōṭṭu
   viṭuvār.
   muḷḷil rōjāvil oru uṇarccikkaramāṉakāṭci. rāma nātaṉai avaṉuṭaiya
   tōḻarkaḷ tāci viṭṭukku aṉuppukiṟārkaḷ. avaṉ aṉupavamillātavaṉ. appāvi.
   tāci cellattiṉ paṭukkaiyaṟaikkuḷ nuḻaikiṟāṉ. uḷḷē vantu miraḷa miraḷa
   viḻikkiṟāṉ. kaikaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa. celvattaip pārkkiṟāṉ.
   kirikkamuyalkiṟāṉ. uṇmaiyāṉa cirippu varavillai. acaṭu vaḻikiṟatu.
   cellam “eṅkē vannīrkaḷ?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ. rāmanātaṉ tikaikkiṟāṉ. intak
   kāṭciyil cellam avaṉukku aṟivurai kūṟum muṟaiyil āttirattōṭum
   āvēcattōṭum pēcukiṟāḷ. ‘antap pēccu iyalpāka irukka vēṇṭum. eḻucciyōṭu
   amaiyavēṇṭum. vārttaikaḷtaṅku taṭaiyillāmal varavēṇṭum. puriyāta
   vārttaikaḷaip pōṭṭuk kuḻappāmal eḷimaiyākap pēca vēṇṭum. āṉāl koccai
   naṭaiyāka irukkak kūṭātu’ eṉṟellām colli viṭṭu eḻutuṅkaḷ eṉṟēṉ.
   eḻutiṉār. muḻutum eḻutiviṭṭup paṭittār, nāṉ mukattai cuḷittēṉ. uṭaṉē
   kiḻittup pōṭṭār. mīṇṭum eḻutiṉār. ēṟattāḻap pattumuṟaiyāvatu anta
   āvēcap pēccai eḻutiyiruppāreṉa niṉaikkiṟēṉ. kaṭaiciyāka eḻuti muṭitta
   pēccu aṟputamāka amaittatu. ataip palamuṟai colviccolli nāṉē racittēṉ.
   muḷḷil rōjā pāṭam koṭukkappaṭṭatu. eṅkaḷ kampeṉiyiṉ kaviṉār ka. ā.
   āṟumukaṉār muḷḷil rōjāvukku arumaiyāṉa pāṭalkaḷai iyaṟṟittantār.
   makākavi pāratiyāriṉ ‘mōkattaik koṉṟuviṭu,’ aṉpeṉṟu koṭṭu muracē,’
   puraṭcikkaviñar pāratitācaṉiṉ, ‘peṇkaḷāl muṉṉēṟakkūṭum,” “aṇṇi
   vantārkaḷ eṅkaḷ aṇṇāvukkāka” ākiya pāṭalkaḷaiyum poruttamāṉa iṭaṅkaḷil
   cērttuk koṇṭōm. intap pāṭalkaḷ nāṉkum nāṭakattiṟkākavē eḻutap peṟṟa
   pāṭalkaḷaippōl ciṟappāka amaintaṉa.
   muḷḷil rōjāviṉ katānāyakaṉ irāmaṉātaṉ pāttiramum es. es.
   irājēntiraṉukkē koṭukkap peṟṟatu. anta nāṭakattilum nāṉ oyveṭuttuk
   koṇṭēṉ. oyvu eṉṟāl vēṭam puṉaivatiliruntu oyvu peṟṟēṉē tavira
   nāṭakattiṉ poṟuppu muḻuvataiyum nāṉtāṉ ēṟṟuk koṇṭiruntēṉ.
   22-12-42-il muḷḷil rōjā nāṭakam araṅkēṟiyatu.
   nāṭakam eṉmaṉattiṟku muḻuniṟaiviṉait tantatu. potu makkaḷ makiḻcciyōṭu
   varavēṟṟārkaḷ. ellā naṭikarkaḷum mikac ciṟappāka naṭittārkaḷ. aṉṟaiya
   nāṭaka vacūl 1070.60. it tokaiyai oru tāmpāḷattil vaittu nāṭakāciriyar
   pa. nīla kaṇṭaṉ avarkaḷiṉ nāṭakat tiṟamaiyaip pārāṭṭi, avar mēlum
   toṭarntu pala nāṭakaṅkaḷait tamiḻukku aḷikka vēṇṭumeṉṟu vāḻtti avariṭam
   koṭuttēṉ.
   antamāṉ kaiti oru tuṉpiyal nāṭakamāka amaintatu. atēpōla muḷḷil
   rōjāvaiyum tuṉpa nāṭakamākavē muṭittiruntōm. antamāṉ kaitiyil naṭarājaṉ
   antamāṉ kaitiyāka irukkum nilaiyil, taṉ taṅkaiyum avaḷ kātalaṉum
   maṟumaṇam purintu koṇṭu makiḻvōṭu vāḻvārkaḷ eṉpatai eṇṇip
   pārkkiṟāṉ.appōtu avaṉ maṉattil eṇṇuvatai mēkattil kāṭci vaṭivākak
   kāṭṭuvōm. avaṉ taṅkai līlāvum pāluvum maṇamālai cūṭṭiya tampatikaḷāka
   mēkak kūṭṭattil kāṭciyaḷippārkaḷ. muḷḷil rōjāvil antac ciṟu
   makiḻccikūṭa illai. katānāyaki cellam taṉ kātalaṉ irāmaṉātaṉukku oru
   urukkamāṉa kaṭitam eḻuti aṉuppiviṭṭu āṟṟil viḻuntu taṟkolē ceytu
   koḷkiṟāḷ. avaḷ kaṭitattaip paṭitta irāmaṉātaṉ alaṟik koṇṭu ōṭukiṟāṉ.
   āṟṟup pālattiṉ mītiruntu cellam kutittatum avaḷait toṭarntu oṭi vanta
   irāmaṉātaṉum āṟṟil kutikkiṟāṉ. aṭutta kāṭciyil kaikōrttapaṭi irukkum
   iru caṭalaṅkaḷaiyum karaiyil eṭuttu pōṭṭa nilaiyil uṟaviṉarum
   potumakkaḷum kaṇṇir viṭṭapaṭi niṟkiṟārkaḷ. “malarnta rōjā malarē
   maṭintāyō” eṉṟa pāṭal piṉṉaṇiyil olikkiṟatu. attōṭu nāṭakam muṭikiṟatu.
   mutal nāḷ nāṭakam muṭintatum muḷḷil rōjā nāṭaka muṭiviṉaippaṟṟi potu
   makkaḷ taṅkaḷ karuttiṉai eḻuti yaṉuppa vēṇṭumeṉa vēṇṭukōḷ viṭuttōm.
   ataṉpaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa vimarcaṉak kaṭitaṅkaḷ vantaṉa. camutāyattōṭu
   pōrāṭi veṟṟi peṟāmal taṟkolai ceytu koḷvatāka nāṭakattai muṭittiruppatu
   cīrtiruttavātikaḷukku uṟcākam aḷippatāka illaiyeṉṟum, kātalar iruvarum
   tirumaṇam ceytu koḷvatāka nāṭakattai muṭikkavēṇṭumeṉṟum cilar
   eḻutiyiruntārkaḷ. ippaṭik karuttaṟivitta kaṭitaṅkaḷ ēṟattāḻa 50kku
   mēliruntaṉa. racikarkaḷ vēṇṭutalukkiṇaṅkat tuṉpiyalilēyē muṭinta muḷḷil
   rōjāvai iṉpiyalilēyē muṭippatāka viḷamparam ceytōm. iraṇṭāvatu
   vāramutal āṟṟilē viḻappōkum cellattai irāmaṉataṉ ōṭivantu
   kāppāṟṟuvatākavum, aṭutta kāṭciyil iruvarukkum tirumaṇam nikaḻvatākavum
   nāṭakattai muṭittōm. inta muṭivu racikarkaḷiṉ uḷḷattil aṉutāpattai
   uṇṭākkavillai.
   iṉpiyalil nāṭakattai muṭikka vēṇṭumeṉṟu kaṭitam eḻutiya racikarkaḷil
   nāṟpatukku mēṟpaṭṭavarkaḷ mīṇṭum tuṉ piyalilēyē muṭintatutāṉ potu
   makkaḷ uḷḷattil nilaittu niṉṟateṉṟu kaṭitam eḻutiṉār.
   cīrtiruttak karuttukkaḷai camutāyam ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumāṉal avarkaḷ
   maṉattilē māṟṟam kāṇac ceyvatu tāṉ nalla vaḻi. ataṟku māṟākap
   peṟṟōrkaḷaiyō camutāyattaiyō etirttu iḷaiñarkaḷ iṉpamāka vāḻntārkaḷ
   eṉṟu kāṭṭuvatu iḷam uḷḷaṅkaḷai maṭṭumē niṟaivu ceyyum.
   perumpālāṉavarkaḷ camuka cīrtiruttattai ēṟka vēṇṭumāṉāl - ataṟkāka
   naṭaipeṟum nāṭakaṅkaḷ tuṉpiyaliltāṉ muṭiyavēṇṭum eṉpatu aṟiñarkaḷ
   karuttu. nāṭaka āciriyariṉ karuttum itaṟku ottiruntatu. eṉavē mūṉṟāvatu
   vāram mutal muḷḷil rōjā nāṭakattait tuṉpiyalilēyē muṭittōm.
   -----------------

                    67. ciṟappukkuriya nikaḻccikaḷ

   tirucciyil nāṅkaḷ irunta 1945-46il ciṟappukkuriya nikaḻccikaḷ pala
   naṭaipeṟṟaṉa. avaṟṟil nāṭakat tuṟaiyiṉ vaḷarcciyiṉai virumpum kalā
   racikarkaḷukku, makiḻvaḷikkak kūṭiya nikaḻccikaḷ iraṇṭu. oṉṟu īrōṭu
   mānāṭṭiṉaip piṉpaṟṟi 31-3-45il tañcaiyiluḷḷa karantai tamiḻc caṅkattiṉ
   cārpil naṭanta iraṇṭāvatu nāṭakakkalai mānāṭu. caṅkat talaivar tiru ai.
   kumāracāmippiḷḷai muṉṉiṉṟu itaṉai naṭattiṉār. inta mānāṭṭil eṅkaḷ
   nāṭaka capaiyiṉ cārpil ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmi kalantu koṇṭār. mutal
   nāṭakakkalai mānāṭṭiṉ ceyalāḷar ṭi. eṉ. civatāṇu im mānāṭṭilum
   ceyalāḷarāka iruntu mānāṭṭaic ciṟappuṟa naṭatti vaittār.
   iraṇṭu, 9.2.46il ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa muṉṟāvatu nāṭakakkalai mānāṭu.
   itaṉai muṉṉiṉṟu naṭattiyavar nāṭakamaṇi em. eṉ. em. pāvalar. inta
   mānāṭṭilē tāṉ kē. ār irāmacāmikku kaṭippicaip pulavar eṉṟapaṭṭam
   vaḻaṅkappaṭṭatu inta mānāṭṭilum ṭi. eṉ, civatāṇu kalantu koṇṭār. im
   mūṉṟu mānāṭukaḷukkup piṉ, ceṉṟa 28 āṇṭukaḷāka tamiḻnāṭṭil nāṭaka
   vaḷarccikkeṉṟu mānāṭu etuvum iṉṟu varai naṭaipeṟa villaiyeṉpatu
   kuṟippiṭattakkatākum.
   paḻaiya mutalāḷi paḻaṉiyāpiḷḷai
   eṅkaḷ paḻaiya nāṭaka mutalāḷi tiru. paḻaṉiyāpiḷḷai tirucciyil eṅkaḷaic
   cantittār. avar mikavum ciramamāṉa nilaiyiliruntār. srīmīṉalōcaṉi pāla
   caṟkuṇa nāṭaka capā eṉṉum peyarāl oru nāṭaka capaiyaip pala āṇṭukaḷ
   ciṟap pāka naṭattiyavar. ilaṅkaikkum ceṉṟu perumpukaḻ peṟṟavar. tiru.
   ṭi. es. turairāj,em. ār. cāminātaṉ ci.vi. muttappā, capāpati mutaliya
   ettaṉaiyō naṭikarkaḷ antakkuḻuviliruntu perumaip peṟṟārkaḷ. antap
   periyavar, kampeṉi yellām kalaintuviṭṭa nilaiyil taṉṉantaṉiyāka
   vantiruntār. avarukku utava vēṇṭiyatu eṅkaḷ kaṭamaiyeṉpatai uṇarntōm.
   5-3-45il naṭanta kumāstāviṉ peṇ nāṭakattiṉ vacūl muḻuvataiyum avarukkuk
   kāṇikkaiyāka mēṭaiyilēyē aḷittōm.
   kaviyiṉ kaṉavu
   23-4-45il srīcaktināṭaka capāviṉkaviyiṉ kaṉavu nāṭakam pārppataṟkāka
   nākappaṭaṭiṉam ceṉṟiruntēṉ. tiru. cakti kiruṣṇacāmi avarkaḷiṉ peru
   muyaṟciyāl anta nāṭaka capai putitāka uruvāyiruntatu. kāṭcikaḷaiyellām
   putiya muṟaiyil amaittiruntārkaḷ. kaviyiṉ kaṉavu oru
   puraṭcikkaramāṉatēciya carittira nāṭakam. innāṭakattai eḻutiyavar
   ippōtu caṅkīta nāṭaka caṅkattiṉ ceyalāḷarākap paṇi purintuvarum kaviñar
   kalaimāmaṇi es.ṭi.cuntaram avarkaḷ, makkaḷukaku eḻucciyum uṇarcciyum
   ūṭṭattakka muṟaiyil nāṭakattiṉ uraiyāṭalkaḷ amaintiruntaṉa. pālakkāṭṭil
   eṅkaḷai viṭṭup pirinta es. vi. cuppaiyā avarkaḷai mīṇṭum anta
   mēṭaiyilētāṉ nāṉ pārttēṉ. nāṭakattil avar puraṭcik kaviñaṉākavantu
   aṟputamāka naṭittār. tiru. em. eṉ. nampiyār carvātikāriyāka naṭittār.
   avaruṭaiya tiṟamaiyāṉa naṭippu, vaṭa intiyat tiraippaṭa naṭikar
   cantiramōkaṉai niṉaivūṭṭiyatu. nāṭakattai nāṉ mikavum racittēṉ.
   nāṭakam muṭintatum tiru. es. ṭi. cuntaram, tiru. cakti kiruṣṇacāmi
   iruvaraiyum maṉamārap pārāṭṭiṉēṉ. naṇpar es. vi. cuppaiyāvukku vāḻttuk
   kūṟiṉēṉ. maṟunāḷ nākaiyilēyē taṅki, avarkaḷ kampeṉi vīṭṭilēyē
   viruntuṇṭu 24- 4. 45il tiruvārūr vantēṉ. aṅku kāraikkuṭi srīrāma
   pālakāṉa capaiyāriṉ etirpārttatu eṉṉum camūka nāṭakam pārttēṉ.
   innāṭakam tiru. nā. cōmacuntaram avarkaḷāl eḻutap peṟṟatu. uraiyāṭalkaḷ
   putiyanaṭaiyil eḻutappeṟ. ṟiruntaṉa. nāṭakam naṉṟāyiruntatu.
   naṭikarkaḷum ciṟappāka naṭittārkaḷ. kaviyiṉ kaṉavu, etirpārttatu ākiya
   iru nāṭakaṅkaḷum eṉakkup putiya uṟcākattai tantaṉa. iru nalla
   nāṭakaṅkaḷaip pārtta kaḷippuṭaṉ tiruccikkut tirumpiṉēṉ.
   pūvaḷūr poṉṉampalaṉār
   periyār avarkaḷ kaṇṭa cuyamariyātai iyakkattōḻarkaḷil pūvāḷur a.
   poṉṉampalaṉār avarkaḷ kuṟippiṭattakka talaivarāvār. ciṟanta
   coṟpoḻivāḷar. kōṭṭaiyūril caṇṭamārutam eṉṉum vāra ēṭṭiṉai avar naṭatti
   vantār. eṅkaḷpāl mikunta aṉpuṭaiyavar. periyaṇṇāvukkup
   poṉṉampalañariṭam perumatippu uṇṭu. nīṇṭa kālamāka avartammuṭaiya
   ūrukku varavēṇṭumeṉṟu collik koṇṭiruntār. avaruṭaiya viruppattai ēṟṟu,
   muttamiḻk kāvalar ki. ā. pē. vicuvakātam avarkaḷuṭaṉ 1.5-45 il nāṉum
   periyaṇṇā, pakavati ellōrum pūvāḷur ceṉṟōm. poṉṉampalaṉār illattil
   viruntu pucittōm. pūvāḷur uṭaṟ payiṟcik kaḻakattār eṅkaḷukku oru
   pārāṭṭuk kūṭṭam naṭat tiṉārkaḷ. aṅkiruntu lālkuṭi ceṉṟōm. lālkuṭi tiru
   vaḷḷuvarkaḻakattil eṅkaḷukku varavēṟpu naṭantatu. tirumpu kaiyil
   tirucci varumvarai muttamiḻkkāvalarum nāṉum mikavum payaṉuḷḷa oru
   nāṭakak katai amaippiṉaippaṟṟi uraiyāṭik koṇṭu vantōm. cila
   āṇṭukaḷukkup piṉ muttamiḻk kāvalar avarkaḷ uruvākkiya tamiḻccelvam
   nāṭakakkatai aṉṟaiya uraiyāṭalilē uruvāṉatutāṉ eṉpatukuṟippiṭat
   takkatākum.
   makātmā kāntiyaṭikaḷ tiruccikku varukai
   tēcattantai makātmā kāntiyaṭikaḷ 2. 2. 46l tiruccikku varukai
   purintiruntār. aṉṟu tirucci mānakaramē viḻākkōlam koṇṭiruntatu. nāṅkaḷ
   ceyta tavappēṟṟiṉ kāraṇamāka aṉṟutāṉ eṅkaḷ tēcapakti nāṭakamum
   tirucciyil ārampamāṉatu. 1931il nāṅkaḷ maraiyil araṅkēṟṟiyapōtu tēca
   paktiyiṉ mūlakkataiyāṉa pāṇapurattu vīraṉ nāṭakāciriyar tiru ve.
   cāmikāta carmā avarkaḷ tamiḻnāṭṭil illai. parmāvil iruntār. appōtu an
   nāṭakanūl taṭai ceyyappaṭṭirunta tāl avarait tēṭippiṭittuc ciṟappikkum
   vāyppu eṅkaḷukkuk kiṭṭavillai. eṉavē, tirucciyil antac ciṟappiṉac ceyya
   viḻaintōm. kāntijiyiṉ aṉṟaiya tirucci varukai ataṟku mēlum
   uyarvaḷippatāka amaintatu. aṉṟiravu tēca paktināṭakam naṭaipeṟṟatu.
   aṉṟaiya vacūl 1122-12-0 aiyum ve. cāminātacarmā avarkaḷukkuk
   kāṇikkaiyākak koṭut tōm. aṉṟu mālai naṭaipeṟṟa potukkūṭṭattil
   kāntijiyait taricittēṉ. ēṟkaṉavē orumuṟai aṭikaḷai nākar kōvilil
   pārttirukkiṟēṉ. eṉṟālum aṉṟu avarait taricittatu eṉakkup putiya
   uṇarviṉait tantatu.
   tēcapakti nāṭakam muṉpellām naṭaipeṟṟataiviṭac ciṟappāṉa muṟaiyil
   ippōtu tayārikkap peṟṟiruntatu. “āṭuvōmē paḷḷuppāṭuvōmē” eṉṟa pāṭalaip
   putitākac cērttu, pāṇapuram viṭutalai peṟṟapiṉ ciṟumiyar āṭip
   pāṭuvatākak kūṭṭu naṭaṉam amaittiruntōm. inta nāṭṭiyattai aḻakiya
   muṟaiyil tayārittiruntār. ṭi. eṉ. civatāṇu. nāmakkal kaviṉār avarkaḷiṉ
   ‘cutantiram illāmal iruppēṉō’ eṉṟa pāṭalai mukkiyamāṉa oru kaṭṭattil
   cērttiruntōm.
   pērāciriyar va. rā.
   tēcapakti nāṭakam 19.2.46il naṭaipeṟṟapōtu pirapala eḻuttāḷar
   pērāciriyar va. rā. avarkaḷ talaimai tāṅkiṉār. nāṭakattai racitta avar
   pārāṭṭip pēcukaiyil, ip paṭippaṭṭa oru puraṭcikaramāṉa nāṭakattai 1931
   mutal naṭittu varum ṭi. kē. es. cakōtararkaḷai nāṉ evvaḷavu
   pārāṭṭiṉalum pōtātu.inta tēcam viṭutalai peṟṟapiṉ cutantira intiyāvil
   intak kalaiñarkaḷellām kaṭṭāyam keḷaravikkappaṭavēṇṭum.
   eṉṟukūṟiṉār.pērāciriyar va.rā. mikap periya cintaṉaiyāḷar. avaruṭaṉ
   pēcik koṇṭirukkum pōtu putiya putiya karuttukkaḷaiyellām ayaiācamākak
   koṭṭuvār. avaruṭaiya eḻuttōviyattai nāṉ mutalā vatākap paṭittatu kālaṇu
   vilaiyuḷḷa kānti pattirikaiyil. tiru. vi. ka., periyār ī. vē. rā.
   mutaliyōraip paṟṟi avar eḻuti vanta kuṟippukaḷ eṉ uḷḷattaik kavarntaṉa.
   ataṉ piṟaku nāṉ maṇikoṭi ilakkiya ēṭṭiṉ tōḻaṉāṉēṉ. va. rā. viṭam eṉakku
   oru taṉi matippu. avaraip pārkka vēṇṭumeṉṟa āval. kōvaiyil naṭaipeṟṟa
   tamiḻ mākāṇa mānāṭṭukkuc ceṉṟu, pārati pāṭalkaḷaip pāṭum vāyppu eṉakkuk
   kiṭaittatu. atta mānāṭṭilētāṉ uṭaluḻaippillāta kāṅkiras uṟuppiṉārkaḷ
   nūlcantā koṭukka vēṇṭum eṉṟa tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. talaivar
   rājāji avarkaḷ antat tīrmāṉattaip paṟṟi viḷakkikkoṇṭirunta poḻutu,
   “antat tīrmāṉantiṉ vācakam cariyillai. tiruttam vēṇṭum” eṉṟu
   piratinitikaḷ kūṭṭattiliruntu oru kural kampīramāka olittatu. atait
   toṭarntu or uruvamum eḻuntu niṉṟatu.
   uṭaṉē rājāji, eḻuntu niṉṟa anta uruvattai nōkki “srīmāṉ va. rāmacāmi
   aiyaṅkār vācakattaic cariyākat tiruttik koṭuppatil eṉakku āṭcēpaṉai
   illai’. eṉṟu kūṟiṉār. aṉṟutāṉ va. rā. avarkaḷai nāṉ mutaṉ mutalākac
   cantittēṉ. ‘aiyaṅkār’ eṉṟatum paṭṭaināmam , pañcakaccam, ivaikalellām
   eṉ kaṇmuṉ niṉṟaṉa. pārttēṉ; uṇmaiyākavē piramittup pōṉēṉ. arukilirunta
   naṇpariṭam va. rā. avarkaḷ ‘aiyaṅkārā?’ eṉṟu kēṭṭēṉ, “pūṇūlaikkūṭa veku
   nāṭkaḷukku muṉpē aṟutteṟintu viṭṭa puraṭci vīrar” eṉṟār naṇpar. itaik
   kēṭṭatum va. rā. avarkaḷiṭam nāṉ vaittirunta aṉpum matippum paṉ maṭaṅku
   uyarntaṉa. 1945il tāṉ nāṉ avaraic cantittup pēcum vāyppu kiṭṭiyatu.
   cila maṇi nēraṅkaḷē avaruṭaṉ kaḻittēṉ. atu maṟakka muṭiyāta nāḷ.
   eṉakkēṟpaṭṭirunta maṉat taḷarcci, uṟcākak kuṟaivu ellām eṅkēyō oṭi
   maṟaintuviṭṭaṉa. va. rā. avarkaḷiṉ eḻuttil nāṉ kaṇṭa aticayam oṉṟu.
   puttakattaip paṭikkiṟōm eṉṟa uṇarcci maṟaintu, avar nammuṭaṉ pēcik
   koṇṭiruppatu pōlavē uṇaruvōm. makākavi pāratiyāriṉ pukaḻaip
   parappiyavarkaḷil mutalāvatākak kuṟippiṭattakkavar pērāciriyar va. rā.
   avarkaḷē āvar. nām iruvar-tākacānti
   pērāciriyar va. rā avarkaḷaip pārkkac ceṉṉaikkuc ceṉṟirunta poḻutu
   eṉṉeskē nāṭaka capaiyiṉ nām iruvarai oṟṟaivāṭai araṅkil pārttēṉ. pa.
   nīlakaṇṭaṉ avarkaḷiṉ iraṇṭāvatu nāṭakam itu. muḷḷil rōjā tirucciyil
   naṭantu koṇṭirukkum pōtē cakōtarar es. vi. cakasra nāmattiṉ aḻaippiṉai
   ēṟṟu eṉṉeskē nāṭaka capaikku nām iruvar nāṭakattaik koṭuttiruntār pa.
   nīlakaṇṭaṉ. nāṭakattai mikavum uṉṉatamākat tayārittiruntār cakasnāmam.
   ippōtu kē. ār. irāmacāmi taṉiyē kiruṣṇaṉ nāṭaka capai eṉṟa oru putiya
   capaiyait tañcāvūril toṭaṅki viṭṭatāl nām iruvaril cakasranāmamē katā
   nāyakaṉāka naṭittār. tiru vi. kē. rāmacāmi ṭi. ē. jeyalaṭcumi
   mutaliyōrum itil naṭittaṉār. nāṭakam pa. nīlakkaṇṭaṉiṉ nāṭakappukaḻai
   mēlum palapaṭikaḷ uyarttiyatu. maṟunāḷum ceṉṉaiyil taṅkiṉēṉ. srī rāma
   pālakāṉa capaiyāriṉ tākacākti nāṭakattai ceṉṉai cukuṇa vilāca capā
   nāṭaka araṅkil pārttatāka eṉakku niṉaivu. ippōtu piḷācā ṭākkīs eṉṟa
   peyaril naṭantu varum atē tiyēṭṭartāṉ appōtu cukuṇavilāca capaikkuc
   contamāṉa nāṭaka araṅkāka iruntatu. tākacānti nāṭakattai nāñcil
   irājappā nalla muṟaiyil tayārittiruntār.
   kāñcil irājappā
   vairam aruṇācalam ceṭṭiyāriṉ srī rāmapāla kāṉa capāvil nāñcil irājappā
   naṭikarākavum āciriyarākavum iruntār. ivar oru ciṟanta naṭikarum
   eḻuttāḷarum āvar. paktacāruka tācarāka ivar naṭittatai nāṉ oru muṟai
   kāraik kuṭiyil pārttu makiḻntirukkiṟēṉ. puyalukkuppiṉ eṉṟu maṟṟoru
   carittira nāṭakattaiyum pārttirukkiṟēṉ. itil tiru. kē. ār. rāmciṅ
   avarkaḷ mika aṟputamāka naṭittār. ivaruṭaiya apāramāṉa naṭippu pirapāt
   ṭākkīcāriṉ amarjōtiyil naṭitta caktiramōkaṉiṉ naṭippai nam kaṇmuṉ
   koṇṭuvantu niṟuttum. vairam ceṭṭiyār kampeṉiyil pala naṭikamaṇikaḷ
   tōṉṟip pukaḻ peṟṟaṉār. avarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ em.kē. mustapā,
   kulateyvam rājakōpāl, caṭṭāmpiḷḷai veṅ kaṭrāmaṉ, cāyirām, ē. ār.
   aruṇācalam em. es. es. pākkiyam, kē. maṉōramā, ār. mutturāmaṉ
   ākiyōrāvar.
   aṟiñar aṇṇā cantippu
   tirucciyil nāṭakam toṭaṅkiyapōtu vīṭu kiṭaikkāmal tiyēṭṭarilēyē
   taṅkiyiruntatākak kuṟippiṭṭēṉallavā? cila mātaṅkaḷukku piṉ teṉṉuāril
   vīṭu kiṭaittatu. ippōtu teṉṉuāril veṇṇey malaic ceṭṭiyār illattil kuṭi
   yiruntōm, 4-3-46il muṟpakal 10 maṇi irukkum. tiṭīreṉṟu aṉput tōḻar
   aṟiñar aṇṇā avarkaḷ vantār. īrōṭu nāṭakak kalai mānāṭṭukkup
   piṉṉaṅkaḷiṭaiyē cantippu ēṟpaṭa villai. kaṭitat toṭarpum niṉṟuviṭṭatu.
   eṉavē, etir pārāta avaratu varukai eṉakku viyappait tantatu. nāṉ
   makiḻvōṭu varavēṟṟup pēciṉēṉ. “putiya nāṭakaṅkaḷaiyellām tāṅkaḷ eppōtu
   pārkkap pōkiṟīrkaḷ? antamāṉ kaiti, muḷḷil rōjāvellam taṅkaḷukku
   nirampap piṭikkum. tirāviṭa nāṭṭil avaṟṟiṟkellām vimarcaṉam
   varavillaiyē. ēṉ?” eṉṟu kēṭṭēṉ. vēlaikaḷ atikamāki viṭṭateṉṟum,
   ippōtellām oyvē kiṭaikkavillaiyeṉṟum kūṟiṉār. kē. ār. irāmacāmikku
   nāṭakam eḻutik koṭukkap pōvatākak kēḷvippaṭṭēṉ. eṅkaḷukkuttāṉ antap
   pēṟu kiṭaikkavillai. āluaim paravāyillai. eṅkaḷ rāmacāmikkut tāṉē
   koṭukkiṟīrkaḷ! taṅkaḷ nāṭakam amōkamāka veṟṟi peṟa iṟaivaṉē vēṇṭukiṟēṉ
   eṉṟēṉ. iṟaivaṉai vēṇṭuvataiviṭat tōḻar rāmacāmiyai vēṇṭiṉal paya ṉuṇṭu.
   nāṭakattai naṉaruka naṭattumpaṭi kē. ār. ārukku eḻutuṅkaḷ’ eṉṟār.
   ēṟattāḻa iraṇṭu maṇinēram palvēṟu viṣayaṅkaḷaippaṟṟi
   pēcikoṇṭiruntuviṭṭu viṭai peṟṟuc ceṉṟār. nīṇṭa kālattiṟkuppiṉ aṇṇā
   avarkaḷaic can tittatu eṉakkup perum āṟutalāka iruntatu.
   kiruṣṇaṉ nāṭaka capā
   naṭippicaip pulavar kē.ār. irāmacāmi tañcaiyil oru nāṭaka capaiyait
   toṭaṅkiṉār. ciṟaiyilirukkum kalaivāṇa riṉ niṉaivāka anta nāṭaka
   capaikku, kiruṣṇaṉ nāṭaka capai eṉṟu peyar vaittār. antap peyarē
   naṭippicaip pulava riṉ naṉṟiyuṇarviṉaik kāṭṭiyatu. kiruṣṇaṉ nāṭaka
   capaiyiṉ mutalnāṭakamāka maṉōkarā toṭarntu naṭaipeṟṟatu.7.3.46l
   maṉōkarā nāṭakam pārkka nāṉ tañcaikkuc ceṉṟiruntēṉ. cutarcaṉa capā
   hālil maṉōkarā naṭaipeṟṟatu. kē. ār. irāmacāmi eṉṉeskē nāṭaka capaiyil
   maṉōkaraṉaka naṭitta pōtu ataṉaip pārkka eṉakku vāyppu kiṭṭavillai.
   toṭarntu palanāṭkaḷāka avarmaṉōkaraṉākanaṭittatu eṉakku viyappākavē
   iruntatu. nāṉ iraṇṭu nāṭkaḷukku mēl toṭarntu
   maṉōkaraṉākanaṭittatēyillai. appaṭi naṭikka eṉṉal muṭivatillai. eṅkaḷ
   kampeṉiyil avar irunta kālattil nāṉ avarai maṉōkaraṉaka naṭikka
   ettaṉaiyō muṟai vaṟpuṟuttiyirukkiṟēṉ. paṇivōṭu maṟuttuviṭṭār. avaratu
   maṉōkaraṉ naṭippaip pārkka vēṇṭumeṉṟu eṉakku orē ārvamāka iruntu.
   pārttēṉ; racittēṉ; viyantēṉ; pārāṭṭiṉēṉ.
   vi. ci. kaṇēcaṉiṉ patmāvati naṭippu
   aṉṟu maṉōkaraṉiṉ tāyār patmāvatiyāka naṭitta iḷaiñariṉ naṭippu eṉṉai
   mikavum kavarntatu. 1922ām āṇṭu mutal 1946ām āṇṭuvarai toṭarntu nāṉ
   maṉōkaraṉ pāttirattai ēṟṟu naṭittu vantirukkiṟēṉ. āṇkaḷum peṇkaḷumāka
   ettaṉaiyō naṭika-naṭikaiyar eṉṉuṭaṉ patmāvatiyāka naṭittirukkiṟārkaḷ.
   āṉāl aṉṟu patmāvatiyāka naṭitta anta iḷaiñaraippōl avvaḷavu
   tuṇukkamākavum tiṟamaiyākavum yārumē naṭittatillaiyeṉa
   uṟutiyākakkūṟalām. anēkamākap pāys kampeṉi naṭikarkaḷ ellōraiyum
   oraḷavukku nāṉ aṟivēṉ.inta iḷaiñar eṉakkup putiyavarākairuntār.
   arukilirunta kampeṉiyiṉ nāṭaka āciriyar em.es.muttukkiruṣṇaṉ eṉṉuṭaiya
   paḻaiya naṇpar. eṉṉōṭu cuvāmikaḷ kampeṉiyil naṭittavar. avariṭam
   kēṭṭēṉ. “inta patmāvati yār?” eṉṟu. “ivarait teriyātā? ivartāṉ vi, ci.
   kaṉēcaṉiṉ” eṉṟār avar, aṉṟutāṉ mutalmuṟaiyāka tiru. kaṇēcaṉiṉ naṭippaip
   pārttēṉ. nāṭakam muṭintatum kē. ār. irāma cāmiyaic cantittu nīṇṭa nēram
   pēcikkoṇṭiruntēṉ. patmāvatiyiṉ naṭippaippaṟṟi mikavum pārāṭṭiṉēṉ. inta
   iḷaiṉār viraivāka muṉṉukku varakkūṭiyavar. ivarai viṭṭu viṭa vēṇṭām”
   eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   muṉṉāḷ naṭikamaṇikaḷ
   itaṉ piṟaku kē. ār. irāmacāmi, tāṉ eṉṉeskē nāṭaka capaiyiliruntu
   pirintu taṉiyē kampeṉi toṭaṅki yataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai viḷakkiṉār. avar
   kūṟiya kāraṇaṅkaḷ cariyō, tavaṟō eṉakkut teriyātu. āṉāl ciṟaiyilirukkum
   kalaivāṇar peyarāl eṉṉeskē nāṭakacapai eṉṟu oṉṟum kiruṣṇa nāṭakacapai
   eṉṟu oṉṟumāka iru nāṭakak kuḻukkaḷ iyaṅki varuvatum ivviru
   kuḻukkaḷaiyum naṭattupavarkaḷ eṅkaḷ kuḻuviṉ muṉṉāḷ naṭikamaṇikaḷ es.
   vi. cakasranāmamum, kē. ār. irāmacāmiyum eṉpatilē nāṉ perumai
   aṭaivatākavum kūṟiṉēṉ. uṭaṉē irāmacāmi caṭṭeṉṟu “yār peyarāl
   naṭattukiṟōmō antap peyarukkuriya kalaivāṇarum nam kampeṉiyiṉ
   naṭikartāṉē!” eṉṟār. avar avvāṟumaṇam viṭṭuk kūṟiyatu eṉṉai mēlum
   perumaip paṭuttuvatāka iruntatu. naṉṟi kūṟiviṭṭut tiruccikkut
   tirumpiṉēṉ.
   vāṉoli nilaiyat toṭarpu
   nāṅkaḷ tiruccikku vanta mutal mātattilēyē tirucci vāṉoli nilaiyattōṭu
   toṭarpu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eṅkaḷ kuḻuviṉ iḷam naṭikarkaḷ paktaturuvaṉ,
   kantalīlā ākiya iru nāṭakaṅkaḷil naṭittārkaḷ. tampi pakavati
   paktamīrāvil rāṇāvāka naṭittār. 23. 3- 45il maṉōkarā nāṭakattaip
   perumpālum nāṅkaḷē naṭittōm. pe. kō. cuntararājaṉ avarkaḷiṉ srīharṣaṉ
   eṉṉum carittira nāṭakattilum nāṉ naṭittēṉ. nilaiyattiluḷḷa eḻuttāḷa
   naṇparkaḷ cuki. cuppiramaṇiyam, kē. pi. kaṇapati (māṟaṉ) em. pi. cōmu,
   āṟumukam kukaṉ, icai iyakkunar kē. ci. tiyākarājaṉ mutaliyavarkaḷuṭa
   ṉellām eṉakku neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu. akilaṉ, ‘civāji’ āciriyar
   tirulōka cītārām, ‘kirāma ūḻiyaṉ’ āci riyar vallikkaṇṇaṉ, ‘kalāmōkiṉi’
   āciriyar irāja kōpāl mutaliya tirucci eḻuttāḷarkaḷōṭellām eṅkaḷukku
   nerukkamāṉa naṭpu ēṟpaṭṭatu. tirucciyil ovvoru nāḷum nāṭakam muṭinta
   piṟaku tiyēṭṭarukku muṉpuṟamuḷḷa muṟṟa veḷiyil or ilakkiyak kūṭṭamē
   naṭaipeṟum. eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷaip paṟṟiya palvēṟu vakaiyāṉa
   vimarcaṉaṅkaḷai nāṅkaḷ racaṉaiyōṭu kēṭṭuk koṇṭiruppōm. anta iṉpa
   nāṭkaḷaiyellām ippōtu niṉaittālum itayampūrikkiṟatu. tirucciyil oṉṟarai
   āṇṭu kālamāka nāṭakam muṭinta piṟaku ivvāṟu ilakkiyac cintaṉaikaḷil
   ovvoru nāḷum tiḷaittiruntōm.
   vāḻvu ciṟitu vaḷarkalai peritu
   “ulakat toḻilāḷarkaḷē, oṉṟu cēruṅkaḷ” eṉṟa vākkiyattait tamiḻilum
   āṅkilattilum muṉtiraiyil eḻutit toṅkaviṭṭiruppatu paṟṟic cila naṇparkaḷ
   karuttut terivittārkaḷ. oru nāḷ mālai nāṭakam muṭinta piṟaku
   vaḻakkampōl kūṭum ilakkiya naṇparkaḷ kūṭṭattil itaippaṟṟi vivātittōm,
   kalai campantappaṭṭa ētāvatu oru vākkiyattai amaippatu nallateṉa civāji
   āciriyar tirulōka cītārām yōcaṉai kūṟiṉār. eṅkaḷukkum avaruṭaiya
   yōcaṉai cari yākappaṭṭatu. tōḻar jīvāṉantam avarkaḷait tirucciyil
   cantittapōtu avaruṭaṉum kalantu pēciṉōm. kalaittoṭarpuṭaiya oru
   vākkiyattait tērnteṭuttuc collumpaṭi avaraik kēṭṭukkoṇṭōm. “Life is
   short, art is great” eṉṉum āṅkila vākkiyattai avarē eṭuttuc coṉṉār.
   anta vākkiyattait tamiḻil aḻakāka moḻi peyarttār tirulōka cītārām.
   maṟunāḷē vākkiyam muṉtiraiyil eḻutap paṭṭatu. vāḻvu ciṟitu; vaḷarkalaip
   peritē!
   ām, inta vākkiyam kalai campantamāṉa eṅkaḷ kuṟikkōḷiṉ viḷakkamākavum
   amaintatu. tirucciyil 31. 3. 46 il paṭṭāpiṣēka nāṭakamāka maṉōkarāvai
   naṭatti viṭṭuk kōvaikkup payaṇamāṉōm.
   -----------------

                       68. pilhaṇaṉ tiraip paṭam

   kōvai tiyēṭṭar rāyal putiya nāṭaka araṅkam. atu 15.4.46kkuḷ kaṭṭi
   muṭintu viṭum eṉṟu eṅkaḷukkuccollap paṭṭiruntatu. 19ām tēti nāṭakam
   toṭaṅkalām eṉṟa tiṭṭattuṭaṉ 4-4-46 il kōvai vantu cērntōm. cariyāka
   oṉṟarai māta kālam tiyēṭṭarukkākak kāttirukka nērntatu. kampeṉi vīṭu
   nakarukkuḷ kiṭaikkavillai. tiyēṭṭariliruntu oṉṟarai mailtolaivil
   irāmanātapurattil taṅkiyiruntōm atika tūram eṉṟālum vīṭu mikavum
   vacatiyāka iruntatu. arukilēyē peṇkaḷukkut taṉi vīṭum kiṭaittatu.
   ṣaṇmukā araṅkam
   kōvai nakarap piramukarkaḷ cilaruṭaṉ ciṉṉaṇṇā kalantu ālōcittār.
   nāṭakattiṟkāka oru nalla araṅkam kōvaiyil kaṭṭuvataṟkut tiṭṭamiṭṭār.
   pirimiyar ciṉiṭōṉ urimaiyāḷar tiru ē. eṉ. marutācalam ceṭṭiyār, car.
   ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷiṉ marumakkaḷ tiru ē. caṇmukam
   cakōtararkaḷ, tiru ṭi. kē. caṅkaraṉ cakōtararkaḷ, tiru. ci. es.
   irattiṉa capāpati mutaliyār avarkaḷ makaṉ tiru catāciva mutaliyār
   ākiyōr paṅkutārarkaḷākac cērntu kōvai mēṭṭup pāḷaiyam cālaiyil
   tiyēṭṭarukkut tēvaiyāṉa iṭattai vāṅkiṉār. ṣaṇmukam kampeṉi eṉṟa
   peyaruṭaṉ oru kūṭṭuk kampeṉiyai niṟuviṉār. kaṭṭappaṭum nāṭaka araṅkukku
   caṇmukā araṅku eṉap peyar vaippatāka oru mukamāka muṭivu ceyyap
   peṟṟatu.
   22. 4. 1946 il caṇmukā araṅkukku aṭippaṭaik kal kāṭṭu viḻā
   vimaricaiyāka naṭaipeṟṟatu.
   ṣaṇmukam kampeṉikku mutal nirvāka ṭairakṭarāka ē. eṉ. marutācalam
   ceṭṭiyār poṟuppēṟṟār, araṅka amaippu vēlaikaḷ viraivāka naṭaipeṟat
   toṭaṅkiṉa.
   tiyēṭṭar rāyalil civalīlā
   10.5-46ām tēti tiyēṭṭar rāyalil civalīlā nāṭakam toṭaṅkiyatu. nāṅkaḷ
   etir pārttataiviṭa atikamāka vacūlāyiṟṟu. tiṅkaṭkiḻamai tōṟum viṭumuṟai
   viṭum vaḻakkattai mēṟkoṇṭōm. tiṉacari nāṭakam naṭaipeṟuvatiliruntu
   orunāḷ oyvu kiṭaittatu naṭikarkaḷukkum ēṉaiya toḻilāḷarkaḷukkum
   āṟutalāka iruntatu. tiyēṭṭarukkup pōkavum varavum vacatiyāka irukkum
   poruṭṭu oru paḻaya ‘vēṉ’ vāṅkiṉōm. atil 20 pērvarai pōkalām. iraṇṭu
   taṭavaikaḷil naṭikarkaḷ ellōraiyum koṭṭakaiyilkoṇṭu cērppataṟku ‘vēṉ’
   mikavum ceḷakariyamāka iruntatu.
   pilhaṇaṉ paṭa muyaṟci
   veṟṟikaramāka naṭaipeṟṟu vanta pilhaṇaṉ nāṭakattai veḷḷittiraiyil
   koṇṭuvarac ciṉṉaṇṇā virumpiṉār. putut tiyēṭṭar kaṭṭuvataṟkuk kūṭṭuc
   cērntirunta nilaiyil mēlum paṭappiṭippil paṇattaic celavu ceyvatu
   ciramamāka irukku meṉṟu periyaṇṇā karutiṉār. kumāstāviṉ peṇ paṭattil
   kūṭṭu ṭairakṭarākap paṇi purinta tiru. kē. vi. cīṉivācaṉ pilhaṇaṉait
   tāmē taṉiyāka ṭairakṭ ceyya virumpiṉār. avarum ciṉṉaṇṇāvum itil atika
   ārvam kāṭṭiyatāl anta ārvattait taṭai ceyya periyaṇṇā virumpavillai.
   cēlam caṇmukā pilims kūṭṭuṟavōṭu pilhaṇaṉac ceṉṭral sṭiyōvil āṟu māta
   kālattiṟkuḷ eṭuttu muṭittu viṭalām eṉṟu ṭairakṭar kē. vi. cīṉivācaṉ
   uṟuti kūṟiṉār. ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. nāṭakak kuḻuviṉ
   naṭika-naṭikaiyaraik koṇṭē pilhaṇaṉaip paṭameṭukka muṭivu ceyyap
   paṭṭatu. cēlam ṣaṇmukā pilims tiru kantacāmi ceṭṭiyāruṭaṉ kūṭṭu
   oppantam ceyyappaṭṭatu.
   nītipati ceḷattiri pārāṭṭu
   antamāṉ kaitiyilum, muḷḷil rōjāvilum es.es. irājēntiraṉ katānāyakaṉaka
   naṭittatāl eṉakku oyvu kiṭaittatu. ataṉait toṭarntu mēlum cila
   nāṭakaṅkaḷil oyvupeṟa virumpiṉēṉ. eṉ eṇṇam niṟaivēṟavillai. es.es.
   irājēntiraṉ kōvaiyilēyē vilakikkoṇṭār. ārāyccimaṇi eṉṉum paṭattil
   naṭikka avarukku vāyppu kiṭaittatu. ataṉ kāraṇamāka avaraik
   kampeṉiyilēyē irukkumpaṭi vaṟpuṟutta nāṅkaḷ virumpavillai. kōvaiyil
   irājēntiraṉ illātatāl 10.6.46il ārampamāṉa antamāṉ kaitiyil katānāyakaṉ
   pāluvāka nāṉē naṭikka nērntatu. 11-6-46il naṭaipeṟṟa antamāṉ kaitikku
   nītipaticeḷattiri avarkaḷ talaimai tāṅki mika naṉmukap pārāṭṭippēciṉār.
   inta nāṭakam nītipatiyākiya eṅkaḷukku vaḻi kāṭṭum nāṭakamāka
   amaintirukkiṟatu. kuṟṟam ceypavarkaḷ entac cūḻnilaikaḷil ellām ataic
   ceykiṟārkaḷ eṉpatai in nāṭakattiṉ mūlam nāṅkaḷ purintukoḷḷukiṟōm.
   kolaikkuṟṟam ceytavaṉukku ataṟkuriya taṇṭaṉaiyaik koṭukkum nāṅkaḷ antak
   kuṟṟattai avaṉ ēṉ ceykiṟāṉ? eppaṭic ceykiṟāṉ? entac cūḻnilaiyil
   ceykiṟāṉ? eṉpaṉavaṟṟai yellām naṉku ārāyntu tīrppaḷikka vēṇṭum eṉpatai
   inta nāṭakam eṭuttuk kāṭṭukiṟatu” eṉṟu kūṟiṉār nītipati ceḷattiri.
   aṉṟaiya vacūl rū. 1275m nāṭakāciriyar, kaviṉār ku.cā.kiruṣṇamūrttikku
   aṉpaḷippāka vaḻaṅkap peṟṟatu.
   vaḷaiyāpati muttukkiruṣṇaṉ
   antamāṉ kaiti nalla vacūlil toṭarntu oru mātattiṟku mēl naṭaipeṟṟatu.
   9.7-46il tampi pakavati tiṭīreṉṟu maṉaiviyiṉ uṭalnilai kāraṇamāka
   nākarkōvil cella nērntatu. appōtu nāṉ pakavati naṭitta naṭarājaṉ vēṭat
   taip puṉaintēṉ. pālu vēṭattiṟku vaḷaiyāpati muttuka kiruṣṇaṉukkup
   payiṟci aḷittēṉ. muttukiruṣṇaṉ ataṟku muṉpellām atikamāka vēṭam
   puṉaivatillai. veḷiyē vēṟu aluvalkaḷaip pārttu vantār. avaratu tōṟṟam
   katā nāyakaṉ vēṭattiṟkup poruttamāka iruntatālum, naṭipput tuṟaiyil
   īṭupaṭa avarukku ārvam iruntatālum avaraip pāluvāka uruvākkiṉēṉ.
   nālaintu nāṭakaṅkaḷil naṭitta piṉ avarukkup pālu mikavum poruttamāka
   iruntatu. tampi pakavati tirumpiyapiṉ eṉakku mīṇṭum antamāṉ kaitiyil
   oyvu kiṭaittatu.
   10.10-46 mutal tiyēṭṭar rāyal vāṭakai uyarttap paṭṭatālum nāṅkaḷ
   contamākak kaṭṭi vanta koṭṭakai muṭiyātatālum eṅkaḷukkuc ciramam
   ēṟpaṭṭatu. pilhaṉaṉ paṭappiṭippukkut tēti niccayittu viṭṭatāl kēvaikku
   arukilēyē irukkavēṇṭiya cūḻnilaiyum uruvāṉatu.
   pilhaṇaṉ toṭakka viḻā
   6-11-46il pilhaṇaṉ paṭappiṭippu toṭakkaviḻā ceṉṭral sṭuṭiyōvil
   kōlākalamāka ārampamāyiṟṟu. tirucci tirulōka cītārām maṟṟum
   naṇparkaḷellām vantiruntu viḻāviṉait toṭaṅki vaittārkaḷ. pilhaṉaṉ
   nāṭaka āciriyar ē. es. ē. cāmi appōtu ceṉṭral sṭuṭi yōvil japiṭar
   pikcar siṉ srī murukaṉ paṭattiṟku vacaṉa karttāvāka naṉku vaḷarcci
   peṟṟiruntār. avarēpilhaṉaṉ tiraippaṭattukkuriya uraiyāṭalkaḷaiyum
   eḻutit tara oppuk koṇṭār. nāṭaka pilhaṇaṉait tiraippaṭa pilhaṇaṉāka
   eḻutum poṟuppu avariṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. pilhaṇaṉ toṭakkaviḻā
   muṭintatum 9-11-46il kōvaiyil paṭṭāpiṣēkam muṭittukkoṇṭu pālakkāṭu
   cella muṭivu ceytōm. pālakkāṭu kavuṭar pikcar pālas atipar tirumalaik
   kavuṭar avarkaḷ eṅkaḷpāl mikunta aṉpuṭaiyavar. eṉavē avaruṭaiya
   tiyēṭṭar eḷitākak kiṭaittatu. kampeṉi pālakkāṭu ceṉṟatu.
   cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ
   orunāḷ ceṉṭral sṭuṭiyōvil nāṉum jūpiṭar cōmacuntaram avarkaḷum kalantu
   uraiyāṭiṉōm. appōtu putiya kataikaḷaippaṟṟip pēcikkoṇṭiruntōm. cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉait tiraikkuk koṇṭu vantāl makattāṉa veṟṟi kiṭaikkumeṉṟu nāṉ
   kūṟiṉēṉ. cōmu ataṉai varavēṟṟār. kataiyai uruvākkuvataṟkut takutivāytta
   ōr eḻuttāḷaraik kuṟippiṭumāṟu eṉṉaik kēṭṭār. nāṉ uṭaṉē ciṟitum
   tayakkamiṉṟi aṟiñar aṇṇāviṉ peyaraik kūṟiṉēṉ. “avar eḻutit taruvārā”?
   eṉṟukēṭṭār cōmu. “avarukku eḻutic cammatikka vaikkiṟēṉ. avar oppuk
   koṇṭāl nāmiruvarum ceṉṉaikku ceṉṟu avarai nēril cantikkalām” eṉṟēṉ.
   aṉṟē aṇṇā avarkaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ. iraṇṭu nāṭkaḷil patil
   kiṭaittatu. ivvāṟu kuṟippiṭṭiruntār.
   taṅkaḷ kaṭitam kiṭaittatu. makiḻcci. naṉṟi. koñcam āccariyappaṭṭēṉ,
   cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉait tirai ulaku niṉaivil koṇṭu vantatu paṟṟi. taṅkaḷ
   yōcaṉaippaṭi, nāṉ katai vacaṉam tīṭṭat taṭaiyillai. muṉkūṭṭi,
   kataippōkku evvaṇṇam irukka vēṇṭum - eṉṉeṉṉa campavaṅkaḷ maṭṭum
   makkaḷiṭam kāṭṭa viruppam eṉpatu paṟṟi, jupiṭaraik kalantu pēcuvatu
   avaciyam eṉṟu karutukiṟēṉ.āvaṉa ceyyum paṭi avarkaṭkuk kūṟavum.
   aṉpaṉ
   aṇṇāturai
   ikkaṭitattai jūpiṭar cōmuviṭam kāṇpittēṉ. avar kūṟiyapaṭi kāñciyil
   viraivil nēril cantippatāka aṇṇā avarkaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ.
   10-11-46il iruvarum ceṉṉaikkuk kārilēyē puṟappaṭṭōm. 11 il ceṉṉai vantu
   uṭlaṇṭs oṭṭalil taṅkiṉōm. 11ām tēti eṉ. es kē. nāṭakacapaiyiṉ
   paittiyakkāraṉ nāṭakam pārttēṉ. cakōtarar es. vi. cakasranāmam
   uruvākkiya nāṭakam itu eṉpatai aṟinta pōtu mikavum perumitamuṟṟēṉ.
   nāṭakattaip pērāciriyar va. rā. vum nāṉum oṉṟāka iruntu pārttu racit
   tōm. arumaiyāṉa nāṭakam; uṇarcci mikka uraiyāṭalkaḷ; es. vi. es. siṉ
   naṭippu piramātamāka iruntatu.
   eṉ. es kē. cantippu
   12ām tēti makājaṉa capaiyil eḻuttāḷar kūṭṭam naṭai peṟṟatu. naṇparkaḷ
   palaraic cantittēṉ. tiru nāraṇa turaikkaṇṇaṉ avarkaḷaik kaṇṭēṉ.
   uyirōviyattai nāṭakamākkuvatupaṟṟi vivātittōm. 13ām tēti tirunāraṇa
   turaikkaṇṇaṉ illattil pakal uṇavaruntiṉēṉ. aṉṟu mālai nāṉum jūpiṭar
   cōmuvum ciṟaiyil kalaivāṇar eṉ. es. kē.yaic cantittōm. aṉṟiravu srīrāma
   pālakāṉa capaiyiṉ kuṭumpa vāḻkkai nāṭakam pārttēṉ. katai yamaippu
   eṉakku niṟaivaḷikkavillai. 14 ām tēti cōmuvum nāṉum kāñcīpuram ceṉṟōm.
   aṇṇā avarkaḷ ūril illātatāl tirumpiṉōm. aṉṟu mālaiyē nāṭakap
   pērāciriyar pammal campanta mutaliyāraiccantittu maṉōharā tiraippaṭa
   urimaiyaik kēṭṭār cōmu. “ṣaṇmukam maṉōkaraṉāka naṭippatāka iruntāl
   tarukiṟēṉ. vēṟu eṇṇamiruntāl colluṅkaḷ” eṉṟār pērāciriyar; uṭaṉē,
   “ippōtaiya nilaiyil eṉṉaittāṉ naṭikkac colkiṟār. piṉṉāl irukkum
   nilaimaikaḷai aṉucarittu māṟavum kūṭum. eṉavē nipantaṉai etuvum pōṭāmal
   koṭuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. cōmu avarkaḷ, “illai; illai, ṣaṇmukantāṉ
   maṉōkaraṉāka naṭikka pōkiṟār. tēvaiyāṉāl anta nipantaṉaiyait tāṅkaḷ
   pōṭṭuk koḷḷalām” eṉṟār. nāṉ tāṉ vaṟpuṟutti, nipantaṉai etuvum pōṭāmal
   maṉōkarāviṉ urimaiyai vāṅkik koṭuttēṉ.
   15āmtēti ōr iravu nāṭakam pārkkattañcai vantēṉ, perutta maḻaiyiṉāl aṉṟu
   nāṭakam niṟuttappaṭṭu viṭṭatu. 16ām tēti pilhaṇaṉukkup pāṭalkaḷ eḻuta
   matura pāskaratās varuvatāka aṟivittiruntatāl maṟunāḷ taṅki nāṭakam
   pārkkum vāyppiṉṟi 16ām tēti kōvai vantu cērntēṉ. matura pāskaratāsuṭaṉ
   iraṇṭu nāṭkaḷ iruntu pāṭalkaḷ paṟṟi vivātittu viṭṭu 19 ām tēti
   pālakkāṭu cērntēṉ.
   kaṭiṉamāṉa uḻaippu
   pilhaṇaṉ paṭappiṭippu toṭarntu naṭantu koṇṭiruntatāl pakalil kōvaiyilum
   iravil pālakkāṭṭilumāka nāḷ muḻutum uḻaikka nērntatu. eṉṉatāṉ uḷḷattil
   uṟcāka miruntālum intak kaṭiṉamāṉa uḻaippai uṭal tāṅka villai. mālai 5
   maṇi varai kōvaiyil paṭappiṭippu. ataṟku mēl kāril puṟappaṭṭup
   pālakkāṭu varuvēṉ. nāṭakattil uḻaippēṉ. nāṭakam muṭintatum uṭaṉē
   puṟappaṭṭuk kōvai ceṉṟu paṭuttuṟaṅkuvēṉ. kālai 6 maṇikkellām eḻuntu
   paṭappiṭippukku āyattamāka vēṇṭum. oḷavaiyār nāṭakam toṭaṅkiya piṉ
   uṇmaiyilēyē nāṉ mikavum cōrntu viṭṭēṉ. pakal muḻutum paṭappiṭippil
   iruntu viṭṭu iravil oḷavaiyārāka naṭippatu eṉ caktikku mīṟiya uḻaippāka
   iruntatu. eṉ ciramattai nāṉ veḷiyē collavillai eṉṟālum toṇṭaik kaṭṭik
   koṇṭatu. uṭal nalamum kuṉṟiya tāl 26. 1. 47 il eṅkaḷ naṇparkaḷāṉa
   pālakkāṭu ṭākṭarkaḷ rākavaṉ, civatās iruvariṭamum uṭalaip paricōtittuk
   koṇṭēṉ. iraṇṭu nāḷ naṉku cōtitta piṉ mūṉṟu mātaṅkaḷ kaṭṭāyam oyveṭuttuk
   koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, iravil 10 maṇikku mēl kaṇviḻikkak kūṭāteṉṟum,
   ippaṭiyē toṭarntu uḻaittāl 40 vayatukku mēl naramput taḷarcci
   ēṟpaṭumeṉṟum kūṟiṉār ṭākṭar rākavaṉ. aṉṟaiya nilaiyil nāṉ oyvu peṟuvatu
   eppaṭi? ṭākṭariṭam nilaimaiyai eṭuttuk kūṟiṉēṉ. oyvu peṟuvatait tavira
   vēṟu ētāvatu vaḻi colluṅkaḷ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. piṟaku ṭākṭar rākavaṉum
   civatāsu kalantu yōcittārkaḷ. nilaimai avarkaḷukkē teriyumātalāl
   ataṟkēṟṟapaṭi eṉakku maruntukaḷ eḻutik koṭuttārkaḷ. avarkaḷ
   yōcaṉaippaṭi tiṉantōṟum ūcipōṭṭuk koḷḷavum, kuṟippiṭṭa cila
   maruntukaḷaik kālai mālai iru vēḷaikaḷilum toṭarntu cāppiṭṭu varavum
   oppuk koṇṭēṉ. pālakkāṭṭil irukkumpōtu avarkaḷiṭam ūcippōṭṭuk koṇṭēṉ.
   kōvaiyil iruntapōtu eṉatu naṇpar ṭākṭar kiruṣṇacāmiyiṭam pōṭṭuk koḷvēṉ.
   ippaṭiyē pilhaṇaṉ paṭam muṭiyumvarai maruntilēyē kālam kaḻittēṉ.
   maṉuṣyaṉ nāṭakam
   orunāḷ tiṅkaḷkiḻamai oyvu nāḷaṉṟu pālakkāṭu vāriyār hālil maṉuṣyaṉ
   eṉṉum malaiyāḷa nāṭakam pārttēṉ. nāṭakak katai eṉakku nirampavum
   piṭittatu. nāṭaka āciriyar tiru mutukuḷam rākavaṉ piḷḷai, atil
   piraṇṭāka naṭittār. ṭākṭarāka pirapala malaiyāḷa naṭikar akasṭiṉ jōcap
   naṭittār. avaruṭaiya naṭippai muṉpē kocciyil ēcu nātar nāṭakattil oru
   muṟai pārttirukkiṟēṉ. ippōtu maṉuṣyaṉ nāṭakattil avarai ṭākṭarākap
   pārttatum avarmītu eṉakkup perumatippu ēṟpaṭṭatu. kāṭcikaḷiṉ kavarcciyō
   āṭampara uṭaikaḷō etuvumillāmal anta nāṭakam eṉṉaik kavarntatu.
   itē nāṭakattait tamiḻil moḻipeyarttu nalla kāṭci yamaippukaḷōṭu
   naṭittāl nāṭakam apāra veṟṟi peṟum eṉṟa nampikkai ēṟpaṭṭatu. nāṭakam
   muṭintatum nāṭaka āciriyaraiyum akasṭīṉ jōcap avarkaḷaiyum pārāṭṭiṉēṉ.
   nāṭakattait tamiḻil naṭikka virumpuvatākak kūṟiṉēṉ. mutukuḷam rākavaṉ
   piḷḷai mikavum makiḻntār. “virumpiṉal appaṭiyē ceyyalām. atu eṉatu
   pākyam” eṉṟār. ataṟkup ēṟpāṭu ceyvatākak kūṟiviṭṭu viṭaipeṟṟēṉ.
   kalaiyulakiṉ ellaiyaṟṟa makiḻcci
   orunāḷ vāḷaiyār pakutiyil veḷippuṟak kāṭciyil naṭittuviṭṭu vīṭu
   tiruppiṉōm. ellaiyaṟṟa makiḻcci eṅkaḷukkākak kāttiruntatu. ām
   kalaivāṇarum pākavatarum viṭutalaippeṟṟārkaḷ eṉṟa nalla ceytiyiṉaik
   kātārak kēṭṭōm. uḷḷam makiḻccik kaṭalilē mitantatu. 23. 5. 47il
   kalaivāṇarukkup paṭcirājā sṭuṭiyōvilum 24. 5. 47il eṅkaḷ ṣaṇmukā
   tiyēṭṭarilum varavēṟpu viruntukaḷ naṭantaṉa. nāṉum inta
   varavēṟpukkaḷilē kalantu koṇṭēṉ. eṉ. es. kē. tamatu ciṟai aṉupavaṅkaḷai
   virittuc coṉṉapōtu eṉṉal tāṅka muṭiyavillai. kaṇkaḷ kalaṅkiṉa.
   pālakāṭṭil vacūlkuṟaintatu. kōvaiyil pilhaṇaṉ paṭamum muṭiyavillai.
   kōvaikku arukiluḷḷa tiruppūr, tārāpuram ākiya iṭaṅkaḷil tiyēṭṭar
   kiṭaikkavillai. eṉavē kampeṉi tiṇṭukkal ceṉṟatu. 27. 5. 47 il
   tiṇṭukkallil nāṭakam toṭaṅkap peṟṟatu. tiṇṭukkalliliruntu aṭikkaṭi
   kōvai paṭappiṭippukkāka vantu pōykoṇṭiruntōm.
   vāṉeliyil mutal pēccu
   tamiḻ nāṭakamēṭai vacaṉaṅkaḷ eṉṉum talaippil tirucci vāṉeli nilaiyattār
   eṉṉaip pēca aḻaittaṉār. avarkaḷ aḻaippiṉai ēṟṟukkoṇṭēṉ. 30.7. 47il
   antappēccai pativu ceyyat tiruccikkuc ceṉṟēṉ. paṇṭaikkāla nāṭakaṅkaḷil
   vacaṉaṅkaḷ irunta nilaiyaiyum, ataṉ piṟaku tavattiru cuvāmikaḷ, pammal
   campantaṉār vacaṉaṅkaḷaiyum vimarcittēṉ. tēcapaktiyil ve. cāmināta
   carmā, antamāṉ kaitiyil kaviṉār ku. cā. ki. muḷḷil rōjāvil pa.
   nīlakaṇṭaṉ kaviyiṉ kaṉavil es. ṭi. cuntaram kumāstāviṉ peṇṇil ṭi. kē.
   muttucāmi ōr iravil aṟiñar aṇṇā ākiyōr kaiyāṇṭuḷḷa vacaṉa naṭai
   aḻakaippaṟṟi āyvurai ceytēṉ. tirucci nilaiya eḻuttāḷa naṇparkaḷ eṉ
   āyvuraiyiṉai vekuvākap pārāṭṭiṉārkaḷ. aṭutta vārattil eṉṉuṭaiya vāṉelip
   pēccu piracaṇṭa vikaṭaṉil veḷivantatu. āciriyar nāraṇa turaikkaṇṇaṉ
   avarkaḷum ataṉaip pārāṭṭik kaṭitam eḻutiṉār. vāṉelip pēccukkāyt
   tiṇṭukkalliliruntu tiruccikkuc ceṉṟa aṉṟē muṟpakal pēccaip pativu ceytu
   viṭṭut tañcai vantu aṉṟiravē aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ vēlaikkāri nāṭakam
   pārttēṉ. vacaṉaṅkaḷ aṟputamāka iruntaṉa. katai amaippum putumaiyāka
   iruntatu. kē. ār. irāmacāmi innāṭakattil mika urukkamāka naṭittār. cila
   nāṭkaḷukkuppiṉ 13-8- 47il kuṭantaikkuc ceṉṟu kē. es irattiṉam avarkaḷiṉ
   tēvināṭaka capāvil ‘cūṟāvaḷi’ eṉṉum nāṭakam pārttēṉ. nāṭakattiṉ
   āciriyar tiru. ē. kē. vēlaṉ avarkaḷ inta nāṭakattilum vacaṉa naṭai
   eḻucci vāynta tāka iruntatu. naṇpar kē. eṉ. irattiṉamum, tiru. ē. kē.
   vēlaṉum virumpiyapaṭi aṉṟu nāṭakattiṟkut tiṇṭukkal talaimai tāṅki tēvi
   nāṭaka capāvai maṉamārap pārāṭṭi viṭṭut tirumpiṉēṉ.
   cutantirat tirunāḷ
   1947 ākasṭu 15āmnāḷ. āṅkila ēkātipattiyam oṉṟupaṭṭa intiyāvai pākistāṉ
   intiyā eṉṟu iru kūṟukaḷākap pirittuviṭṭu veḷiyēṟiyatu. cutantirat
   tirunāḷ intiyā muḻutum paṭṭi toṭṭikaḷilellām koṇṭāṭap peṟṟatu.
   tiṇṭukkallil viṭutalai viḻāviṉaik kōlākalamākak koṇṭāṭiṉōm veḷḷai
   ēkātipattiyam veḷiyēṟum inta makattāṉa viṭutalait tirunāḷait tukkakāḷ
   eṉṟu koṇṭāṭiṉār periyār ī.vē. rā. iṉpa nāḷ eṉṟu koṇṭāṭiṉār aṟiñar aṇṇā.
   aṇṇā avarkaḷum periyār ī vē. rā avarkaḷum talaivar ma. po. ci.
   avarkaḷum tirāviṭa nāṭu, viṭutalai, tamiḻ muracu ākiya itaḻkaḷil intac
   cutantirat tirunāḷaippaṟṟi eḻutiyuḷḷa talaiyaṅkaṅkaḷai nāṅkaḷ aṉaivarum
   ārvattōṭu paṭittōm. talaivar ma. po. ci., aṟiñar aṇṇā ākiyōriṉ
   karutturaikaḷ eṅkaḷukku mikavum piṭittiruntaṉa. iruvarum oṉṟu cēra
   vēṇṭumeṉṟu eṉṉuṭaiya ārvattai veḷiyiṭṭu iru aṟiñarkaḷukkum nīṇṭa
   kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. cutantirat tirunāḷaṉṟu tiṇṭukkal nakara muḻuvatum
   viḻāk kōlam koṇṭiruntatu, nāṉ tarakumaṇṭi kumāstākkaḷ caṅkattilum
   maṟṟum mūṉṟu iṭaṅkaḷilum cutantirak koṭiyiṉai ēṟṟi vaittup pēciṉēṉ.
   aṉṟu naṭaipeṟṟa eṅkaḷ civāji nāṭakattil inta makiḻcciyiṉai
   veḷippaṭuttum muṟaiyil takka iṭaṅkaḷil vacaṉaṅkaḷaic cērttup pēci
   racikap perumakkaḷiṉ pārāṭṭutalkaḷaip peṟṟōm.
   tiruvitāṅkūr tamiḻnāṭu kāṅkiras
   intiyā cutantiram peṟuvataṟku muṉpu 1946ām āṇṭilēyē tiruvitāṅkūr
   camastāṉattiliruntu pirintu, tiruvitāṅ kūriluḷḷap tamiḻ pakutikaḷait
   tamiḻakattōṭu iṇaippataik kuṟikkōḷākak koṇṭu tiruvitāṅkūr tamiḻnāṭu
   kāṅkiras eṉṟa amaipput tōṉṟiyatu. tiruvāḷarkaḷ es. natāṉiyal ār. kē.
   rām, pi. es. maṇi, es. rīvitās , vi. mārkkaṇṭaṉ irā. vēlāyutap perumāḷ
   mutaliya tēcapaktarkaḷ anta amaippait tōṟṟuvippataṟku perumuyaṟci
   yeṭuttuk koṇṭaṉār. tiruvitāṅkūril tamiḻiyakkattai vaḷarppataṟku inta
   amaippaic cārnta perumakkaḷ arumpāṭupaṭṭārkaḷ. tamiḻnāṭṭiliruntu inta
   amaippukkut toṭakkak kālattilēyē pērātaravu kāṭṭiṉār talaivar ma. po.
   civañāṉam.avarkaḷ. nāṅkaḷum kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ avarkaḷum
   tiru-tamiḻar iyakkattiṟku ārampa nāḷtoṭṭē ātaravaḷittu vantōm.
   tāyttamiḻakattōṭu iṇaiya virumpum ivarkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷai varavēṟṟut
   tamiḻnāṭu kāṅkiras nitikkāka 24. 8. 47il tiṇṭukkallil tēcapakti
   nāṭakattai naṭattiṉōm. aṉṟaiya vacūl rūpāy 1035m tiru.tamiḻariyakka
   nitikkāka avarkaḷiṭam eṅkaḷ kāṇikkaiyākak koṭukkappaṭṭatu. mēṭaiyil nāṉ
   pēciya pōtu, tiruvitāṅkūr tamiḻnāṭu kāṅkiraciṉ muyaṟcikaḷ veṟṟi
   peṟavum, aṅkuḷḷa tamiḻppakutikaḷāṉa tēvikuḷam, pīrmēṭu, ceṅkōṭṭai ākiya
   tālukkākkaḷum tiruvitāṅkūr camastāṉattiliruntu pirintu tāyt
   tamiḻakattōṭu cēravum vāḻttukkūṟiṉēṉ.
   pārati maṇṭapat tiṟappu viḻā
   eṭṭaiyapuram pārati maṇṭapat tiṟappu viḻāvukku aḻaippu vantiruntatu.
   ceṉṉaiyiliruntu ‘piracaṇṭa vikaṭaṉ’ āciriyar tiru nāraṇa turaikkaṇṇaṉum
   kaṭitam eḻutiyiruntār. 11-10-72l avar tiṇṭukkal vantār. maṟunāḷ
   nāṅkaḷiruvarum puṟappaṭṭup pakalil eṭṭaiyapuram cērntōm. tamiḻaka
   muḻuvatilumiruntu eḻuttāḷa naṇparkaḷ palar viḻāvil kalantu koṇṭaṉār.
   pērāciriyar cīṉivācarākavaṉ, ku. aḻakiri cāmi, tirulōka cītārām,
   puttaṉēri cuppiramaṇiyam, kaviṉār tē. pa. perumāḷ, pe. tūraṉ mutaliya
   palar eṉakkup paḻakkamāṉavarkaḷ iruntārkaḷ. ellōrum eṭṭaiya puram
   aracariṉ maittuṉār tiru amirtacāmi paṅkaḷāvil taṅkiṉōm. mālaiyilum
   iravilum icaivāṇi tirumati em.es. cuppulaṭcumi, icaiyaracu tiru em. em.
   taṇṭapāṇi tēcikar ākiyōriṉ iṉṉicai amutiṉaip parukiṉōm. makkaḷ veḷḷam
   pōl kuḻumiyiruntaṉār. orē nerukkaṭi; varavēṟpuk kuḻuviṉarāl kūṭṭattaic
   camāḷikka muṭiyavillai. tamiḻnāṭē eṭṭaiya purattiṟkuḷ iruppatu pōṉṟa
   oru piramai eṉakku ēṟpaṭṭatu. mutal nāḷ viḻā muṭintu nāṅkaḷ
   uṟaṅkuvataṟku iravu mūṉṟu maṇi āyiṟṟu.
   maṟunāḷ atikālaiyil eḻuntu pārati maṇṭapat tiṟappu viḻāvil kalantu
   koṇṭōm. talaivar irājāji avarkaḷ appōtu vaṅkāḷattiṉ kavarṉarāka vantu
   viḻāvil kalantu koṇṭār. kalki rā. kiruṣṇamūrtti avarkaḷ ellōraiyum
   varavēṟṟu mika arumaiyākap pēciṉār. talaivar ma. po. ci. tōḻar pa.
   jīvāṉantam ākiya iruvariṉ pēccum uṇarccik kaṉalāka amaintaṉa.
   jeya pērikai koṭṭaṭā!
   aṉṟaiya viḻāvil pāṭa vēṇṭumeṉṟu eṉ uḷḷam tuṭittatu. muṉṉāl cilar
   pāṭiṉārkaḷ. avarkaḷ pāṭṭilē iṉimaiyiruntatu; icaittiṟaṉ iruntatu; āṉāl
   pārati pāṭalkaḷukkut tēvaiyāṉa eḻucciyum uṇarcciyum illai. nāṉ kīḻē
   amarntiruntēṉ. pārati pāṭalkaḷai nāṉ pāṭuvataik kēṭṭa naṇparkaḷ cilar
   pakkattilē iruntaṉār. avarkaḷ eṉṉaip pāṭumpaṭiyākat tūṇṭiṉār. eṉṉal
   amaitiyāka, uṭkārntirukka muṭiyavillai. nērāka eḻuntu mēṭaikkuc ceṉṟēṉ.
   talaivar irājājiyai vaṇaṅki viṭṭu “nāṉ oru. pārati pāṭalaippāṭa
   aṉumatikka vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭēṉ. appōtu irājājikku nāṉ
   aṟimukamillātavaṉ. avar, “illaiyillai, nēramillai. iṉi
   aṉumatippataṟkillai” eṉṟār. nallavēlaiyākat talaivar tiru kāmarāj
   avarkaḷ irājājiyiṉ arukil iruntār. avar eṉṉa aṟintavarātalāl, “ṣaṇmukam
   pārati paktar; naṉṟākappāṭuvār; pāṭaccolluṅkaḷ,” eṉṟār, kalki rā.
   kiruṣṇamūrttiyum eṉakkāka irājajiyiṭam parivurai ceytār. ataṉ piṟaku
   irājāji “appaṭiyāṉāl ēṉ nikaḻcciyil cērkkavillai?” eṉṟu collikkoṇṭē
   “caricari, pāṭuṅkaḷ,” eṉṟār. nāṉ ‘maik’ kiṉ muṉṉāl vantu niṉṟavuṭaṉē
   eṉṉaiyaṟintaracikarkaḷ kaiyoli eḻuppiṉārkaḷ. nāṉ uṇarccippiḻampāka
   niṉṟēṉ.
   jeya pērikai koṭṭaṭā
       koṭṭaṭā koṭṭaṭā (jeya)

   uccattil kuraleḻuppip pāṭiṉēṉ. veḷḷampōl irunta makkaḷ kūṭṭam mantira
   caktiyāl kaṭṭuṇṭatupōl nicaptamāka iruntatu. pāṭṭu muṭintatum
   kaṭalalaipōl karavoli eḻuntatu. nāṉ capaiyai vaṇaṅkiviṭṭut
   tirumpiyatum, talaivar irājāji “mikanaṉṟākap pāṭiṉīrkaḷ, iṉi yārum
   pēcavō pāṭavō vēṇṭiyatillai. naṉṟi urai maṭṭum pōtum,” eṉṟār.... ...
   aṉṟu mālaiyilēyē puṟappaṭṭut tiṇṭukkal vantu cērntōm.
   jaṉacakti nāḷitaḻāka vara rū. 5000
   tiṇṭukkallil muḷḷilrōjā nāṭakampārppataṟkāka tōḻar jīvāṉantamum
   vantiruntār. avarōṭu nīṇṭa nēram uraiyāṭikkoṇṭiruntōm. jaṉacakti vāra
   itaḻai nāḷ itaḻākak koṇṭu varat tīvira muyaṟcikaḷ ceyvatākavum,
   kuṟippiṭṭa oru accu iyantirattai vāṅkuvataṟku rū. 5000
   tēvaippaṭukiṟateṉṟum, antat tokaiyaik kaṭaṉākak koṭuttāl iraṇṭu mātat
   tavaṇaiyil tiruppik koṭuttu viṭuvatākavum kūṟiṉār. appōtu eṅkaḷukkup
   paṇa nerukkaṭi atikam. kōvai ṣaṇmukā tiyēṭṭar iṉṉum kaṭṭi muṭiyavillai.
   ataṟku eṅkaḷ paṅkut tokaiyaik kēṭṭu aṭikkaṭi tollai koṭuttuk
   koṇṭiruntārkaḷ. nāṅkaḷ pōṭṭa tiṭṭattaiviṭa ṣaṇmukā tiyēṭṭar atikamāṉa
   tokaiyai viḻuṅkik koṇṭiruntatu. pilhaṇaṉ paṭappiṭippum tiṭṭamiṭṭapaṭi
   viraivil muṭiyavillai. āṟu mātattil paṭattai
   muṭikkalāmeṉṟu eṇṇiṉōm. palvēṟu takarāṟukaḷāl ēṟattāḻa orāṇṭākiyum
   paṭam muṭiyavillai. intanilaiyil tōḻar jīvā kēṭṭa tokaiyaik koṭuttu
   utavuvatu eṅkaḷ caktikku mīṟiya oṉṟākat tōṉṟiyatu. itupaṟṟip
   periyaṇṇāvum nāṉum kalantu yōcittōm. tōḻar jīvāviṉ laṭciyattilum
   ayarāta uḻaippilum periyaṇṇāvukku apāra nampikkai iruntatu. āḻntu
   cintitta piṟaku eppaṭiyum avar kēṭkum tokaiyaik koṭuttu utava uṟuti
   koṇṭār. maṟunāḷ tōḻar jīvāṉantattiṭam rū. 5000/-rokkamākavē koṭukkap
   peṟṟatu. muṟaippaṭi ataṟkāka kaṭaṉ pattiramō racītō etuvum peṟṟuk
   koḷḷavillai.
   ceṉṉai ceṉṟa jīvā naṉṟikkaṭitam eḻutiṉār. oruvāra kālattiṟkuḷ
   kamyūṉisṭukaḷ palar kaitu ceyyappaṭṭatākavum tōḻar jīvāṉantam
   talaimaṟaivākiviṭṭatākavum aṟintōm. eṅkaḷ paṇattiṟkāka nāṅkaḷ
   kavalaippaṭavillai. tōḻar jīvāvaic cantikkum vāyppiṉai
   iḻantamaikkākavaruntiṉōm.
   ṣaṇmukā tiyēṭṭar tiṟappuviḻā
   kōvaiyil kaṭṭappeṟṟu vanta ṣaṇmukā araṅkamkaṭṭi muṭikkappaṭṭu
   viṭṭatākavum tiṟappuviḻā naṭaipeṟap pōvatākavum aḻaippu vantatu.
   ciṉṉaṇṇā maṭṭum viḻāvil kalantukoṇṭār. 25. 10. 47il tivāṉ pakatūr ci.
   es. irattiṉa capāpatimutaliyār avarkaḷāl kōvai ṣaṇmukā araṅku tiṟantu
   vaikkap peṟṟatu. eṅkaḷaiyum paṅkutārar kaḷākakkoṇṭu kaṭṭappaṭṭa nāṭaka
   araṅku ātalāl tiyēṭṭar vāṭakai koñcam cātakamāka irukkumeṉṟu etir
   pārttōm. āṉāloru mātattiṟku muṉpē vāṭakaiyai nirṇayam ceyvatil takarāṟu
   vantuviṭṭatu. vāṭakai atika mākak koṭukkavēṇṭumeṉṟa nilaiyēṟpaṭṭatum
   periyaṇṇā contat tiyēṭṭaril nām nāṭakam naṭattattāṉ vēṇṭumā eṉpatu
   paṟṟic cintikkat toṭaṅkiviṭṭār. periyaṇṇāviṉ kōpam niyāyamāṉatu
   eṉpataip paṅkutārarkaḷ uṇarn tārkaḷ. ataṉpiṉ kōvai ṣaṇmukā araṅkil
   nāṭakam naṭattuvatu uṟuti ceyyappaṭṭatu. kōvaikkup payaṇamāṉōm.
   -------------

                      69. eṅkaḷ nāṭaka araṅkam

   nāṭakavāḻkkaiyil pala āṇṭukaḷ uḻaṉṟu taṭṭit taṭumāṟi vanta nāṅkaḷ eṅkaḷ
   nāṭaka araṅku eṉṟu urimai yōṭu collik koḷḷattakka vakaiyil ṣaṇmukā
   araṅkam uruvākiyiruppatu kuṟittu ellaiyaṟṟa makiḻcci aṭaintōm.
   contat tiyēṭṭaril mutal nāṭakamāka 11- 11. 47il oḷavaiyār nāṭakam
   naṭaipeṟṟatu. cutattiram peṟṟa intiyāviṉ mutal nitiyamaiccar tiru. ār.
   kē. caṇmukam ceṭṭiyār aṉṟu talaimai tāṅkiṉār. maṉam tiṟantu pārāṭṭiṉār.
   kē. ār. cītārāmaṉ oḷavaiyār
   pilhaṇaṉ paṭappiṭippum toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatāl, iravil
   nāṭakattilum pakalil paṭattilumāka naṭittu vantēṉ. aṭikkaṭi toṇṭai
   kaṭṭikkoṇṭu nāṭakam, paṭam iraṇṭukkum iṭaiyūṟu ēṟpaṭumpōl tōṉṟiyatu.
   iravil paṭappiṭippai vaittuk koḷvataṟkum muṭiyāmaliruntatu.
   oḷavaiyārukku nalla vacūlākiyatāl ataṉai niṟuttavum virumpavillai.
   eṉavē eṅkaḷ kuḻuviṉ nīṇṭakāla aṉupavam peṟṟanaṭikarāṉa kē. ār
   cītārāmaṉai oḷavaiyārāka naṭikka vaikkalām eṉṟu muṭivuceytēṉ. 19.11.47
   mutal kē ār. cītārāmaṉ oḷavaiyārāka naṭittār. mālai 6maṇikkumēl nāṉ
   toṭarntu paṭappiṭippil īṭupaṭa nērntatāl nāṭakattaip pārkka
   iyalavillai. paṭappiṭippu rattu ceyyap paṭṭatāl ataippayaṉ paṭuttik
   koṇṭu oruvarukkum collāmal capaiyil iruntu nāṭakattaip pārttēṉ. tampi
   cītārāmaṉ oḷavaiyārāka mika arumaiyāka naṭittār. aṟputamākap pāṭiṉār.
   toṭarntu avarē oḷavaiyārāka naṭikkalām
   eṉṟa uṟuti eṉak kēṟpaṭṭatu. nāṭakam muṭintatum uḷḷē ceṉṟu cītārāmaṉaip
   pārāṭṭi uṟcākap paṭuttiṉēṉ.
   auvai āciriyarukkuk kāṇikkai
   oḷavai nāṭakattiṉ urimaiyai tiru. pi. etirājū avar kaḷiṭam nāṅkaḷ
   peṟṟapōtu avarukku oru ciṟu tokai tāṉ aṉpaḷippākak koṭukka muṭintatu.
   eṉavē āyirak kaṇakkil vacūlākum kōvaiyil avarukkuk kāṇikkaiyāka. oru
   nāṭakam naṭattik koṭukka virumpiṉōm. 30.11-47 il naṭaipeṟṟa oḷavaiyār
   nāṭakavacūl rū.1619.8.0āciriyarukkuk kāṇikkaiyākak koṭukkap peṟṟatu.
   oḷavaiyār muḻuvatai yum pārttu, nāṭakattiṉ tamiḻccuvaiyai naṉmuka
   racittu, nāṭakattiṉ maṅkaḷap pāṭalum tamiḻ moḻi vāḻttāka irukka
   vēṇṭumeṉṟu vimarcaṉam varainta talaivar cilampuccelvar ma.po.civañāṉam
   avarkaḷiṉ tirukkaiyālēyē intakkāṇikkaiyai oḷavai āciriyarukku
   aḷikkacceytōm. ām; aṉṟu cilampuccelvartāṉ talaimai tāṅki vāḻttiṉār.
   cilampuc celvarōṭu mēlum toṭarpu
   1946il kōvaiyil irunta pōtu, tiru ma. po. ci. avarkaḷ naṭatti vanta
   tiṅkaḷ itaḻait toṭarntu paṭittu vantēṉ. 1946 ākasṭu itaḻil “kaṇṇakikkuk
   kōyil uṇṭā?” eṉṉum talaippil cilampuccelvar eḻutiyirunta ciṟiya
   kaṭṭurai eṉakku mikavum piṭittatu. oru periya ārāyccikkut tōṟṟuvāyāka
   akkaṭṭurai amaintiruntatu. tamiḻp pērāciriyarkaḷ palarum ceyyāta oru
   ciṟanta ārāyccikku vittiṭṭatu pōṉṟiruntatu akkaṭṭurai. avaratu
   kaṭṭuraiyiṉai pārāṭṭi oru kaṭitam eḻutiṉēṉ. ikkaṭṭuraiyai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭu mēlum naṉku. ārāyntu oru nūl eḻutumāṟu
   akkaṭitattil kuṟippiṭṭiruntēṉ. atait toṭarntu kaṭitaṅkaḷ mūlamē eṅkaḷ
   uṟavu vaḷarntatu.
   1947 navamparil naṭaipeṟṟa tamiḻaracukkaḻaka mānāṭṭiṟku 100 rūpāykaḷ
   naṉkoṭai aṉuppiṉēṉ. ataṉ kāraṇamāka naṭpuṟavu mēlum vaḷarntatu.
   navampar muṉṟāvatu vārattiṉ talaivariṭamiruntu oru kaṭitam vantatu.
   uṭalnalam mikavum kuṉṟi yiruppatākavum, vayiṟṟu nōy
   atikarittiruppatākavum, eṅkāvatu pattu nāṭkaḷ ceṉṉaiyaiviṭṭu veḷiyē pōy
   oyvu peṟa virumpuvatākavum eḻutiyiruntār. kōvai irāmaṉata purattil
   paṭappiṭippai muṉṉiṭṭu oru periya vīṭṭil taṅki yiruppatākavum,
   virumpiṉal eṅkaḷ illattilēyē taṅkip pūraṇa oyvu peṟalāmeṉṟum patil
   eḻutiyiruntēṉ. talaivar avarkaḷ eṉ aḻaippiṉai ēṟṟuk koṇṭār. 1947
   navampar kaṭaici vārattil kōvaikku vantu eṅkaḷōṭu taṅkiḷur, oyvu peṟum
   nōkkattōṭu tāṉ vantār. āṉāl naṇparkaḷ avarai oyvupeṟaviṭavillai.
   tiṉamum yārāvatuvantu avarukku aṉput tollai koṭuttuk koṇṭēyiruntārkaḷ.
   tiṅkaṭkiḻamai eṉakku oyvu nāḷ. aṉṟu nāṉum talaivarum tiraippaṭam
   pārkkac celvōm. tiraippaṭattil avaruṭaiya kavaṉam atikamākac
   celluvatillai, vēṟu ētāvatu ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiyē pēcik koṇṭiruppār.
   30-11-47il avar eṅkaḷōṭiruntāl avaraiyē intak kāṇikkaiyai aḷikkap
   payaṉpaṭuttik koṇṭōm.
   ci. ē. ayyāmuttuviṉ kañcaṉ paṭam
   maṟunāḷ 1-12-47il iruvarum kañcaṉ paṭam pārttōm. eṉatu
   perumatippukkuriya naṇpar kōvai ci. ē. ayyāmuttu avarkaḷāl eḻutap peṟṟa
   katai atu. vacaṉam pāṭṭu aṉaittaiyum avarē arumaiyāka eḻutiyiruntār.
   tamiḻar kāṭṭilē tamiḻar āṭciyē taḻaittiṭac ceyyaṭā tamiḻā ! eṉṟu
   paṭattilē oru pāṭal varukiṟatu. intap pāṭalē mika uṇarcciyōṭu
   pāṭiyiruntār eṉ arumait tōḻar em. em, māriyappā. pāṭṭu mēlum
   tamiḻarkaḷukkut taṇikkoṭi vēṇṭu meṉṟum muḻakki muṭikiṟatu. intap
   paṭattaip pārttatil talaivarukkumeṉakkum aḷavaṟṟamakiḻcci.tiru
   ci.ē.ayyāmuttu avarkaḷaip pārāṭṭi maṟu nāḷ kaṭitam eḻutiṉēṉ. kañcaṉ
   paṭattil ciṟitum kañcattaṉam ceyyāmal karuttai viḷakkamākap pāṭal mūlam
   mukkiyataṟkāka avaraip pārāṭṭiṉēṉ.
   oruvaraiyoruvar purintu koṇṭōm
   pakal nēraṅkaḷil pilhaṇaṉ paṭappiṭippukkut talaivar aṭikkaṭi eṉṉōṭu
   vantār. aṅkum ilakkiyap pēccuttāṉ. vnta iṭattil vēṭikkaiyāka
   paṭappiṭippaip pārttuk koṇṭirukkalāmallavā? sṭūṭiyōvukkuḷ vantum aṅku
   naṭaipeṟum viṉōtaṅkaḷaip pārkkāmal ilakkiyam pēcik koṇṭiruntatu
   ellōrukkum viyappāka iruntatu. 9.12.47 il naṭaipeṟṟa muḷḷil rōjā mutal
   nāṭakattiṟkum ma. po. ci talaimai tāṅkiṉār. nāṭākāciriyar pa.nīlakaṇṭaṉ
   avarkaḷai maṉamārap pārāṭṭiṉār. aṉṟu kālai kōvaikku arukiluḷḷa
   pērūrukkuc ceṉṟiruntōm. ālayattiluḷḷa aḻakiya ciṟpaṅkaḷaik kaṇṭu ma.
   po. ci. aticayappaṭṭār. talaivar eṅkaḷōṭu taṅkiyirunta
   patiṉēntunāṭkaḷum eṅkaḷukku uṟcākamāka iruntatu. eṅkaḷ periyaṇṇā tiru
   ṭi.kē.caṅkaraṉ or aticaya maṉitar eṉpatai muṉpē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ.
   oḻukkattiṉ uṟaiviṭam avar. atikamāka yārōṭum pēca māṭṭār. avarai
   eppaṭiyō kavarntu viṭṭār talaivar ṭi. po. ci. oyvu nēraṅkaḷil
   talaivarum periyaṇṇāvum taṉiyēyiruntu nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruppārkaḷ.
   10. 12. 47il eṅkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu cilampuc celvar ceṉṉaikkup
   puṟappaṭṭapōtu eṅkaḷukkellām varuttamāka iruntatu avar taṅkayirunta
   nāṭkaḷil oruvarai yoruvar purintu koḷḷa vāyppu ēṟpaṭṭatāl eṅkaḷ
   naṭpuṟavu mēlum vaḷarntatu.
   uyirōviyam araṅkēṟṟam
   tiru. nāraṇaturaikkaṇṇaṉ avarkaḷ tiruccikku oḷavayā raip pārkka
   vantiruntapoḻutē avaratu uyirōviyam nāvalai nāṭakamākkit tara vēṇṭiṉōm.
   kōvai mukāmil nāṭakattuk kāṉa kāṭcikaḷukkuk kuṟippukaḷ eṭuttōm.
   nāṭakattai uyariyamuṟaiyil amaittuttantār āciriyar. kaviṉār. ku. cā.
   kiruṣṇamūrtti uyirōviyattiṟkāṉa pāṭalkaḷai eḻutiṉār. uyirōviyattaip
   paṟṟiya palvēṟu ciṟappukkaḷai iraṇṭāvatu pākattil kuṟippiṭuvatu
   poruttamāka irukkumeṉak karutu kiṟēṉ. tamiḻk kātalai uyarnta muṟaiyil
   viḷakkum ōr oppaṟṟa nāṭakamāka uyirōviyam amaintatu. mūṉṟu nāṭkaḷ
   toṭarntu mēṭai ottikaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ilaṇṭaṉ mānākarattiliruntu
   ṭimmar ceṭ oṉṟu varavaḻaittiruntōm. eṭṭu aṭi camacaturamuḷḷa oru ciṟiya
   irumpuk kuḻāy mēṭai yuṭaṉ atu vantiruntatu. ataṉai evvāṟu iyakkuvatu
   eṉpatu: puriyavillai. eṅkaḷ kampeṉi miṉcāra nipuṇar ṭi.vi. āṟumukam tām
   atai iyakkuvatākakkūṟi, cila maṇi nēraṅkaḷil veṟṟi karamāka iyakkik
   kāṭṭiṉār. uyirōviyam nāṭakattil uḷ nāṭakak kāṭci oṉṟu varukiṟatu.
   turōpatai eṉṉum nāṭakam kallūri araṅkil naṭaipeṟukiṟatu. nāṭakattiṉ
   laṭciya muṭi viṉaic cūcaṉaiyākac cuṭṭikkāṭṭum uḷ nāṭakam turōpatai.
   inta nāṭakakkāṭcikku anta eṭṭaṭi mēṭaiyai nalla muṟai. yil
   payaṉpaṭuttik koṇṭōm. veḷiyiluḷḷa viḷakkukaḷ muḻuvataiyum aṇaittuviṭṭu
   ṭimmar ceṭ ṭiṉ tuṇaiyōṭu: uḷmēṭaiyil turōpatai nāṭakam naṭaipeṟuvatu
   kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka irukkum. 14. 1. 48l uyirōviyam kōvai ṣaṇmukā
   araṅkil araṅkēṟiyatu. kōvaikkiḻār ci. em. rāmaccantira ceṭṭiyār avarkaḷ
   nāṭakattiṟkut talaimai tāṅkiṉār. aṉṟaiya nāṭaka vacūl rū. 1259. 14.0 m.
   nāṭaka āciriyar tiru. nāraṇa turaikkaṇṇaṉ avarkaḷukku aṉpaḷippāka
   vaḻaṅkappeṟṟatu.
   iraṇṭāvatu nāḷ naṭaipeṟṟa nāṭakattil māṟuṅ kāṭciyiṉpōtu eṉakku mukattil
   palattaaṭippaṭṭatu. mūkkuk kaṇṇāṭikkāka ‘pirēm’ māttirampōṭṭiruntēṉ.
   aṭippaṭṭa pōtu anta pirēm appaṭiyē eṉ kaṇkaḷukku aṭippakutiyil patintu
   rattak kāyam uṇṭākki viṭṭatu. kaṇṇāṭi iruntāl: atu uṭaintu kaṇkaḷē.
   ūṟupaṭuttiyirukkum, ‘pirēm’ maṭṭum pōṭṭiruntatāl kaṇkaḷ piḻaittaṉa.
   ellōrum: nāṭakattāl ēṟpaṭṭa kaṇ tiruṣṭi eṉṟārkaḷ. nāṭakam muṭintatum
   nērāka eṅkaḷ naṇpar ṭākṭar kiruṣṇacāmiyiṭam ceṉṟu maruntu pōṭṭuk
   koṇṭēṉ.
   -------------

              70. tamiḻ mākāṇa 43vatu araciyal mānāṭu

   1948 jaṉavariyil tamiḻ mākāṇa 43-vatu araciyal mānāṭu kōvaiyil
   naṭaipeṟṟatu. anta mānāṭṭu nitikkāka 17-1-48il nāṅkaḷ uyirōviyam
   nāṭakam naṭittu ataṉ vacūl rū. 1448.00 muḻuvataiyum mānāṭṭiṉ talaivar
   tiru kāmarāj avarkaḷiṭam koṭuttōm. mutal amaiccarāka irunta tiru
   omantur rāmacāmi reṭṭiyār aṉṟu talaimai tāṅkip pēciṉār. talaivar
   kāmarāj avarkaḷum pārāṭṭiṉār. nāṭaka āciriyar tiru nāraṇa.turaikkaṇṇaṉ
   avarkaḷukkum poṟ patakkamum vaḻaṅkiṉār.
   iruperum talaivarkaḷ pōṭṭi
   19.1-48il naṭaipeṟa irunta anta mānāṭṭuttalaivar tērtalilē tāṉ tiru ma.
   po. ci. avarkaṭkum tiru kāmarāj avarkaṭkum palatta pōṭṭi ēṟpaṭṭatu.
   tiru ma. po. ci. avarkaḷ peṟum patavikkākap pōṭṭiyiṭavillai. atai avarē
   tamatu ‘tamiḻ muracu’ itaḻil viḷakkamāka eḻutiyiruntār. vēṅkaṭamalai
   kumari muṉaikkuḷ aṭaṅkiya tamiḻ mākāṇam aṉmaya vēṇṭum eṉpataṟkākavē
   tiru ma. po. ci pōṭṭi yiṭṭār. āṉāl avar veṟṟi peṟavillai. mūṉṟil oru
   paṅku vākkukaḷē avarukkuk kiṭaittaṉa. kiṭaitta vākkukaḷ 111.
   kāṅkiraskārarākiya tiru ma. po. ci. aṭaintataik kēli ceyyum muṟaiyil
   appōtu naṭaipeṟṟu vanta oru. kāṅkiras nāḷitaḻ ‘kirāmaṇiyārukkup paṭṭai
   nāmam’ kaṭṭam kaṭṭip piracurittiruntatu.
   ‘kirāmaṇiyārukkup paṭṭai nāmam’ eṉṟa talaippaip paṭittatum eṉ maṉam
   varuntiyatu. oru kāṅkiras nāḷitaḻ maṟṟoru kāṅkiras ūḻiyar tōlvi
   aṭaintatai ivvāṟu naiyāṇṭi ceytiruntatu eṉakku viyappākavē iruntatu.
   paktavatcalaṉār tīrmāṉam
   1948 jaṉavari 18,19il tamiḻ mākāṇa araciyal mānāṭu ciṟappāka
   naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil nāṉum kalantu koṇṭu tuvakkattil pāṭalkaḷ
   pāṭiṉēṉ. iraṇṭām nāḷ mēṭaiyil aṉṟaiya mutal amaiccar tiru ōmantur
   rāmacāmi reṭṭiyār avarkaḷum, aṉṟaiyat tamiḻnāṭu kāṅkiras talai varum,
   mānāṭṭiṉ talaivarumākiya tiru kāmarāj avarkaḷum tiru ji. ṭi. nāyuṭu
   pōṉṟa uḷḷurp piramukarkaḷum, ēṉaiya amaiccarkaḷ cilarum, tiru ma. po.
   ci. avarkaḷum vīṟṟiruntārkaḷ. nāṉum mēṭaiyil amarntiruntēṉ. mānāṭṭilē
   amaiccar paktavatcalam avarkaḷ oru tīrmāṉam koṇṭu vantārkaḷ.
   intiyāvil moḻi vaḻippaṭṭa mākāṇaṅkaḷ amaiyum pōtu tamiḻar
   peruvāriyākavāḻum toṭarntāṟpōluḷḷa pakutikaḷaik koṇṭa taṉi mākāṇam
   amaikka vēṇṭum eṉṟu attīrmāṉam kūṟiyatu. itu tiru ma, po. ci.
   avarkaḷaiyum avarai ātarittakāṅkiras kārarkaḷaiyum tiruptip
   paṭuttuvataṟ. kākavē koṇṭuvanta tīrmāṉam. āṉāl tīrmāṉam moḻi vaḻi
   mākāṇaṅkaḷ amaikka vēṇṭumeṉṟu uṟutiyākac collāmal amaiyumpōtu eṉṟu
   collappaṭṭatu kuṟittu tiruma, pō.ci. atiruptiyaṭaintār. avar eḻuntu
   tammuṭaiya karuttai aṟivittār. attōṭu, vaṭakkē vēṅkaṭamalaiyum teṟkē
   kumari muṉaiyum uḷḷa tamiḻnāṭu vēṇṭum eṉṟa tiruttattaip pirērapittār.
   ām; piṉṉal naṭaipeṟṟa vaṭa ellaip pōrāṭṭattiṟku aṉṟē ma. po. ci.
   vittiṭṭā reṉṟē niṉaikkiṟēṉ. mānāṭṭut talaivar tiru kāmarāj, tiru. ma.
   po. ci. avarkaḷiṉ tiruttalattil vēṅkaṭam, kumarimuṉai ākiya
   ellaikaḷaippaṟṟiya pakutiyai ēṟṟuk koṇṭu tamiḻnāṭu kōrum pakutiyai
   nirākarittār.
   kiccalum kuḻappamum
   intiyāviliruntu pirintupōkakkūṭiya ‘taṉit tamiḻnāṭu ma. po. ci.
   kēṭpatāka, avar poruḷ koṇṭu viṭṭār. kāraṇamiṉṟi ivvāṟu mātāṭṭut
   talaivar tamiḻnāṭu kōrum pakutiyai nirākarittatu eṉakku maṭṭumalla,
   mānāṭṭil kūṭi yirunta piratinitikaḷ yāvarukkum varuttamāka iruntatu.
   talaivar kāmarāj avarkaḷiṉ tavaṟāṉa karuttaip pōkkuvataṟkāka
   nirākarikkappaṭṭa pakutikku viḷakkam tara ma.po.ci muṉaintār. āṉāl,
   talaivar kāmarāj avaraip pēcaviṭavillai. mēṭaiyil uṭkārntirunta eṉakku
   mikavum āttiramāka iruntatu. eṉṉaippōl piratinitikaḷ palarum
   āttiramaṭaintaṉār. ‘kirāmaṇiyār pēcaṭṭum, kirāmaṇiyār pēcaṭṭum’ eṉṟu
   capaiyil ‘peruṅkūccal eḻuntatu. ām, tiru ma. po. ci. avarkaḷaik
   kirāmaṇiyar’ eṉṟutāṉ kāṅkiraskārarkaḷ aḻaippatu vaḻakkam. appōtum
   kāmarājar avaraip pēca aṉumatikkavillai. ma. po. ci oliperukkiyaik
   keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu iṭattai viṭṭu nakarāmal ciṅkampōl niṉṟār.
   oṉṟupaṭṭa intiyāvaip pōṟṟi varum ma. po. ci. taṉi nāṭu pirittut tuṇṭāṭa
   virumpukiṟār eṉṟu kāmarājar poruḷkoṇṭatai yārāltāṉ poṟukkamuṭiyum?
   capaiyil kūccal aṭaṅkavillai. patiṉaintu nimiṭaṅkaḷ orē kuḻappamāy
   iruntatu. mēṭaiyil iruntavarkaḷ cilarum, kuṟippākat tiru.
   ci.cuppiramaṇiyam, tiru ci. pi. cuppaiyā, kālam ceṉṟa jakup
   upaiyattulalā mutaliyōrum kirāmaṇi yāraip pēca viṭuṅkaḷ eṉṟu talaivar
   kāmarājaraik keñcik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. muṭivil ma. po. ci. pēca
   aṉumatikkap paṭṭār.
   kaṭṭuppāṭṭaik kātta kaṇṇiyā!
   “nāṉ kēṭpatu intiyāviliruntu pirintu pōkum taṉi nāṭalla” eṉpatai
   viḷakkiṉār. appōtum piṭivātamākat tiruttattai ēṟka maṟuttār kāmarājar.
   mīṇṭum perum kuḻappam ēṟpaṭṭatu. ataṟkuḷ viparītam ēṟpaṭāmalirukkap
   pōlis lārikaḷ vantu pantalaic cuṟṟi aṇivakuttu viṭṭaṉa. āttirappaṭṭa
   piratinitikaḷ kūṭṭam oṉṟukkoṉṟu mōtik
   koḷḷum nilaiyil iruntatu. palātkārattil iṟaṅkiviṭum aṟikuṟikaḷ
   teṉpaṭṭaṉa. itu kaṇṭa ma. po. ci. mīṇṭum oliperukki arukil vantu niṉṟu
   “tamiḻp peru makkaḷē! nāṉ kāṅkiraskāraṉ. ataṉ kaṭṭuppāṭṭai virumpukiṉṟa
   oru paṭaivīraṉ. nāṉ talaivariṉ nirākarippai ēṟkavillaiyeṉṟā
   lum,ataṉaittoṭarntu etirppataṉmūlam intamānāṭu kuḻappattil kalaivatai
   virumpavillai. eṉṉa ātarikkum aṉparkaḷ ippōtu eṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟu,
   amaiti kākkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. talaivar viruppampōl naṭattikkoḷḷalām”
   eṉṟu kempīramākak kūṟiviṭṭut tam iṭattil vantamarntār. mēṭaiyilirunta
   palarum avaraip pārāṭṭiṉār. talaivar kāmarāj avarkaḷum kaṭṭuppāṭukātta
   ma.po. ci avarkaḷaip pārāṭṭiṉār. anta nilaiyil kuḻappattiṟkuk
   kāraṇamāyirunta anta oru tīrmāṉattiṟku maṭṭum maṟunāḷ kālai ṣaṇmukā
   tiyēṭṭaril mānāṭṭaik kūṭṭi ataṉ mītu oṭṭeṭuttu muṭivu kūṟap pōvatākak
   kāmarāj aṟivittār. āṉāl appaṭi oru mānāṭu naṭaipeṟavē illai.
   aṉṟu ma. po.ci. avarkaḷkāṭṭiya uṟutiyum,koḷkaip paṟṟum, nāṭṭup paṟṟum
   eṉakku avarpāl irunta matippai mēlum uyarttiṉa. maṟunāḷ ji. ṭi. nāyuṭu
   avarkaḷ illat tiṟku nāṅkaḷ ceṉṟiruntapōtu, “nīṅkaḷ oliperukkiyaip
   piṭittuk koṇṭu añcā neñcuṭaṉ ciṅkampōl niṉṟa nilaiyaik kaṇṭu nāṉ
   uṅkaḷaik kātalittu viṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉār nāyuṭu.
   tiru ma.po.ci.kku niti tiraṭṭa vēṇṭumeṉṟu 1948il tiru ciṉṉa aṇṇāmalai
   muyaṟci ceytār. kōvai tēcapaktar tiru cupri mūlam 500 rūpāykaḷ niti
   tiraṭṭiyatākaniṉaivu.itaik kuṟittu tiru ma. po. ci. eṉakkuk kaṭitam
   eḻutiṉār. “itu eṉ aṉumatiyillāmal naṭaipeṟukiṉṟatu. inta muyaṟciyai nāṉ
   virumpavillai” eṉṟu aṟivittiruntār. itaṉ piṟaku titi tiraṭṭum muyaṟci
   kaiviṭappaṭṭatu. appōtu ma. po. ci. avarkaḷiṉ aimpatāṇṭu niṟaivunāḷil
   nāṉē varavēṟpuk kaḻakat talaivarāyiruntu niti tiraṭṭik koṭuttuk
   keḷaravikka vāyppu ēṟpaṭumeṉṟu ciṟitum eṇṇavē illai.
   ---------------

            71. aṟavaḻi kāṭṭiya aṇṇaliṉ maṟaivu

   jaṉavari 30ām nāḷ. makkaḷ kulattiṟkut tukka nāḷ ulakamē
   atircciyaṭaintatu. itayam paṭaittavar ellōrum aḻutaṉār. mālai 6 maṇikku
   akila intiya vāṉeli makātmā kāntiyaṭikaḷ maṟaintār eṉṟa avalac
   ceytiyiṉaip palamuṟai alaṟiyatu. pututilliyil aṉṟu mālai nāṉku maṇi
   aḷavil oru veṟipiṭitta intuvāl kānti makātmā cuṭappaṭṭār eṉṟa kallum
   urukum ceytiyiṉaik kēṭṭuk kalaṅkiṉōm. uṭaṉē nāṭakattai niṟuttiviṭṭu
   mēṟkoṇṭu ceytikaḷai aṟiyat tuṭittōm. iravu muḻutum uṟakkamillai.
   maṟunāḷ naṭai peṟṟa meḷaṉa ūrvalattil kampeṉi muḻutum kalantu koṇṭatu.
   pārati pāṭal urimai
   pipravari 2 ām nāḷ pārati pāṭal urimai campantamāka ē. vi. em.
   avarkaḷiṉ nōṭṭīs vantatu. atupaṟṟi eṅkaḷ vakkīl tiru tāṇṭavaṉ ceṭṭiyār
   avarkaḷaikkalantu ālōcittōm. pilhaṇaṉ nāṭakattil “tūṇṭiṟ puḻuviṉappōl”
   eṉṉum makākavi pāratiyiṉ pāṭalai nāṅkaḷ nāṭṭiyap pāṭa lāka
   amaittiruntōm. appāṭal pilhaṇaṉ paṭattilum pativu ceyyappaṭṭatu.
   pāratiyiṉ pāṭalkaḷai icait taṭṭu kaḷilum tiraippaṭattilum pativu ceyyum
   urimai caṭṭappaṭi tammaic cērntateṉṟum, ākavē, pilhaṇaṉ paṭattiliruntu
   appāṭalai nīkkiviṭa vēṇṭumeṉṟum, appāṭaluṭaṉ pilhaṇaṉ paṭam
   tiraiyiṭappaṭumāṉal tām naṣṭayīṭu kōri
   naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷa nērumeṉṟum nōṭṭīcil kuṟippiṭṭiruntatu.
   vakkīliṉ yōcaṉaippaṭi,
   pārati pāṭalkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ potuccotteṉṟum avaṟṟiṟkut taṉi maṉitar
   urimai koṇṭāṭuvatai oppuk koḷḷa muṭiyāteṉṟum nāṅkaḷ patil nōṭṭīs
   koṭuttōm.
   kāviriyil kānti aṇṇaliṉ asti karaippu
   kāntiyaṭikaḷiṉ astiyiṉai intiyāviṉ puṇṇiya nati kaḷilellām karaikka
   vēṇṭumeṉṟu pāratap pēraracu virumpiyatu. ataṉpaṭi tiruccirāppaḷḷiyil
   srīraṅkam ammā maṇṭapak karaiyarukil asti karaikkappaṭum eṉṟu aṟivikkap
   paṭṭatu. puṉitamāṉa anta nikaḻcciyil kalantukoḷḷa nāṉum tiru ē. eṉ.
   marutācalam ceṭṭiyār, tiru ē. kiruṣṇacāmi ceṭṭiyār mutaliyōrum
   tiruccikkuc ceṉṟiruntōm. 12. 2. 48il srīraṅkattil naṭaipeṟṟa anta
   nikaḻcciyil kalantu koṇṭōm. ammā maṇṭapak karaiyarukil makkaḷ veḷḷam
   alaimōtiyatu. kūṭṭa nerukkaṭiyil pōka vēṇṭāmeṉṟu naṇparkaḷ eṉṉait
   taṭuttārkaḷ. uṇarccip piḻampāka niṉṟa nāṉ antak kūṭṭattil “vāḻka nī
   emmāṉ” eṉṟa makākavi pāratiyiṉ pāṭalaip pāṭavēṇṭumeṉṟu tuṭittēṉ.
   pōlīcār taṅkaḷāl iyaṉṟa aḷavu peru muyaṟci ceytu jaṉa camuttirattil
   mūḻka irunta eṉṉaik kāppāṟṟi maik arukilē koṇṭu pōyc cērttārkaḷ. kaṇṇir
   viṭṭukkoṇṭē “makātmā nī vāḻka, vāḻka!” eṉṟa pārati yiṉ pāṭalkaḷaip
   pāṭik kataṟiṉēṉ. aṉṟu nāṉ piḻaittatē āṇṭavaṉ aruḷ eṉṟutāṉ colla
   vēṇṭum...iravu 12 maṇikku, kaṭamaiyai niṟaivēṟṟiya uṇarvōṭu kōvai vantu
   cērntōm.
   akilaṉiṉ ‘puyal’ araṅkēṟṟam
   tamiḻ nāṭakap paricut tiṭṭattil vanta naṇpar akilaṉ avarkaḷiṉ puyal
   nāṭakattiṉaik kōvaiyil araṅkēṟṟavirumpiṉōm. eṅkaḷ aḻaippiṉai ēṟṟu
   akilaṉ kōvaikku vantār.
   iruvarum nāṭakattaip paṟṟi naṉku vivātittōm. oru vāra kālattiṟkuḷ
   nāṭakattait tirutti eḻutikkoṭuttār. nāṉ etirpārāta aticayam eṉṉaveṉṟāl,
   nāṭakattiṟkāṉa pāṭal kaḷēyum avarē eḻutik koṭuttār. pāṭalkaḷ naṉṟāka
   irun: taṉa. ataṟku meṭṭukaḷ amaikkum poṟuppiṉē appōtu eṅkaḷ kuḻuvil
   naṭikarāka irunta tiru ātma nātaṉiṭam oppaṭaittēṉ. ātmanātaṉ appōtē
   pāṭalkaḷum eḻutu vār. avaraip paṟṟiya virivāṉa kuṟippukkaḷai iraṇṭāvatu
   pākattil collaviruppatāl iṅku curukkik koḷkiṟēṉ. pāṭalkaḷukku ātmanātaṉ
   amaittirunta meṭṭukkaḷ arumai yāka iruntaṉa. nāṉ pārati pāṭal urimai
   campantamāka. ceṉṉai cella muṉ kūṭṭit tiṭṭamiṭṭiruntatāl puyal
   nāṭakattil vēṭam puṉaiya vāyppillātu pōyviṭṭatu.
   13.4-48il puyal nāṭakam araṅkēṟiyatu. nāṭakattiṉ kataiyamaippu naṉmuka
   iruntatu. naṭikarkaḷ aṉaivarum tiṟamaiyāka naṭittārkaḷ. 20 nāṭkaḷ
   nāṭakam toṭarntu naṭai peṟṟatu. nāṭakattai araṅkēṟṟi viṭṭu 18-4-48 il
   nāṉ ceṉṉaikkup payaṇamāṉēṉ.
   pāratiyiṉ viṭutalaip payaṇam
   ceṉṉaiyil pāratipāṭalai nāṭṭiṉ potuccottākku. vatu campantamākap
   pērāciriyar va. rā., parali cu. nellaiyappar, te.po.mīṉāṭcicuntaraṉār
   ākiyōrai nāṉum eṉ ātmacakō tarar nāraṇa-turaikkaṇṇaṉum cantittup
   pēciṉōm. eṅkaḷ muyaṟcikaḷ veṟṟipeṟa apperiyavarkaḷ mūvarum nallāci”
   kūṟiṉārkaḷ. aṉṟiravu nāraṇa - turaikkaṇṇaṉ vallik kaṇṇaṉ, iruvaruṭaṉum
   kaṭaṟkarai ceṉṟu pārati pāṭal viṭutalai muyaṟci paṟṟi iravu 12
   maṇivarai uraiyāṭik koṇṭiruntōm. maṟunāḷ iravu 10.30kku vallikkaṇṇaṉ,
   nāraṇa-turaikkaṇṇaṉ, ākiyōruṭaṉ pārati viṭutalaikkākat tirunelvēlikku
   yāttirai puṟappaṭṭēṉ...
   maṟunāḷkāla tiruccivantu vāṉelinilaiyam ceṉṟōm. nilaiya eḻuttāḷar
   naṇpar kē. pi.kaṇapatiyaip pārati viṭutalai yāttiraiyil eṅkaḷuṭaṉ
   nellaikku varumāṟu vēṇṭiṉōm.
   avar ārvattōṭu icaintār. civāji pattiricai aluvalakam ceṉṟu naṇpar
   tirulōkacītārām avarkaḷaiyum aḻaittōm. aṉṟu eṅkaḷōṭu puṟappaṭa avarukku
   vāyp pillai. mīṇṭum vāṉeli nilaiyam ceṉṟōm. aṅku etirpārātu pērāciriyar
   a. cīṉivācarākavaṉ avarkaḷē c cantittōm. avarum eṅkaḷōṭu puṟappaṭac
   cammatittār. aṉṟiravē ceṅkōṭṭaip pācañcaril aivarum nellaikkup
   payaṇamāṉōm. iṭanerukkaṭiyāl payaṇam mikavum ciramamāka iruntatu.
   22-4-48il kālai 10-maṇikku tirunelvēli vantu kastūrikapē'yil taṅki
   uṇavaruntiṉōm.
   cellammā pāratiyaic taricittōm!
   pāratiyiṉ tuṇaiviyār tirumati cellammāpārati avarkaḷaiyum, avaratu
   mūtta makaḷ tirumati taṅkammā pārati avarkaḷaiyum avarkaḷ illattiṟkuc
   ceṉṟu cantittōm; pārati pāṭalkaḷait tēcattiṉ potuc cottākkuvatil
   tamakku evvita āṭcēpaṉaiyum illaiyeṉṟu tirumati cellammāpārati eḻutik
   koṭuttār. tirumati taṅkammāpāratiyum atil kaiyeḻuttiṭṭār. ataṉpiṉ
   nellai nakaracapait talaivar tiru pa. rā. avarkaḷaikkaṇṭu pēciṉōm.
   iravu tāmiraparaṇi cintupūntuṟaiyil nāṅkaḷ aivarum maṟṟum nellai
   eḻuttāḷa naṇparkaḷ cilarum kūṭiṉōm. pāratiyiṉ kavitaikaḷē nāṉ uratta
   kuralil pāṭi ellōraiyum makiḻvittēṉ. maṟunāḷ piṟpakal pērāciriyar a.
   cī. rā. ampācamuttiram ceṉṟār. maṟṟa nālvarum ūrukkut tirumpiṉōm.
   tiṇṭuk kallil naṇpar. kē. pi. kaṇapatiyai vaḻiyaṉuppiviṭṭu maṟṟa
   mūvarum kōvai vantu cērttōm. maṟunāḷ iravu vallikkaṇṇaṉ,
   nāraṇa-turaikkaṇṇaṉ iruvarum ceṉṉaikkup puṟappaṭṭārkaḷ. puṉitamāṉa
   intap pārati viṭutalaip payaṇam veṟṟipeṟa vēṇṭumeṉṟu vāḻtti
   avarkaḷiruvaraiyum vaḻiyaṉuppivaittēṉ.
   tiru nāraṇa-turaikkaṇṇaṉiṭamiruntu iraṇṭām nāḷ kaṭitam vantatu. pārati
   viṭutalaikkut tam arumai makaṉaip pali koṭuttu viṭṭatāka avar
   kuṟippiṭṭiruntār. nāṅkaḷ tirunelvēliyilirunta 23. 4. 48 il avaratu
   arumait tiru. makaṉ kālamāki viṭṭāṉ. turaikkaṇṇaṉ pōyirukkum iṭam
   teriyāta kāraṇattāl avarukkut takaval koṭukka iyalavillai. makaṉiṉ
   caṭalattai vaittukkoṇṭu aṉṟu muḻutum. turaik kaṇṇaṉē etirpārttirukkiṟār
   avaratu tuṇaiviyār. payaṉillai. 26.4-48 il turaikkaṇṇaṉ avarkaḷ tam
   illat tiṟkuc ceṉṟa piṟakutāṉ celvamakaṉ maṟaintu viṭṭa ceyti terintatu.
   caṭalattaik kūṭap pārkka muṭiyāmal pōy. viṭṭatē eṉṟu
   kataṟiyaḻutirukkiṟār turaikkaṇṇaṉ, eṉṉa ceyvatu? cakōtararukku āṟutal
   kūṟi, nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉēṉ.
   1. 5.48-il kōvaikku vantirunta tamiḻnāṭu kāṅkiras talaivar tiru kāmarāj
   avarkaḷēk kaṇṭēṉ. pārati pāṭal viṭutalai campantamāka, pāratiyiṉ
   tuṇaiviyāraic cantitta, viparaṅkaḷai avariṭam kūṟiṉēṉ. ceṉṉai rājya
   mutalamaiccar viraivil atupaṟṟi naṭavaṭikkai eṭuttukkoḷvāreṉa talaivar
   kāmarāj avarkaḷ uṟuti kūṟiṉār.
   ---------------

            72. mūṉṟāvatu tamiḻ eḻuttāḷar mānāṭu

   tamiḻ eḻuttāḷar mūṉṟāvatu mānāṭu nākarkōvilil tiru. nāraṇa.turaikkaṇṇaṉ
   avarkaḷ talaimaiyil ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.mānāṭṭai muṉṉiṉṟu naṭattiya
   ataṉceyalā vaḷarkaḷ, tiru ve. nārāyaṇaṉ, tiru pi.makāliṅkam iruvarum
   kōvaikku vantiruntaṉār. mānāṭṭukku niti cēkarippataṟkāka avarkaḷōṭu
   orunāḷ muḻutum iruntu utaviṉēṉ. kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ mānāṭṭai
   naṭattuvatil mikunta akkaṟaiyeṭuttuk koṇṭār. anta mānāṭṭil nāṉ kaṭṭāyam
   kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟiyiruntār. 12. 5. 48il nāṉum talaivar
   ma.pō.ci. avarkaḷum kōvaiyiliruntu vimāṉattil tiruvaṉantapuram ceṉṟu,
   aṅki runtu nākarkōvil pōyc cērntōm. nāṉ vimāṉap payaṇam ceytatu. atuvē
   mutal muṟaiyākum. 14- 5. 48 ām tēti kālē mānāṭṭil kalantu koṇṭēṉ.
   talaimaiyurai muṭintu eḻuttāḷa aṉparkaḷiṉ cila coṟpoḻivukaḷum
   naṭantēṟiypiṉ nāṭakamum pattirikaiyum eṉṉum talaippil nāṉ pēciṉēṉ. eṉ
   pēccu varumāṟu;
   “aṉparkaḷē nīṅkaḷ aṟiñarkaḷ. etirkālattiṉ ciruṣṭi karttarkaḷ.
   putuyukattai malarac ceypavarkaḷ. uṅkaḷ pēṉu muṉēkku aṇukuṇṭaiviṭa
   valimaiyuṇṭu. uṅkaḷ muṉṉilai yil nāṭakak kalaiyiṉ payaṉaip paṟṟiyō,
   ataṉ vaḷarcci nilaiyaip paṟṟiyō, nāṉ atikamāka eṭuttuc colla
   vēṇṭiyatillai.
   nāṭakam kalaikkaracu; nāṭṭiṉ nākarīkattiṟkuk kaṇṇāṭi: “pāmaramakkaḷiṉ
   palkalaikkaḻakam” eṉpaṉavaṟṟai yellām eḻuttāḷarkaḷākiya nīṅkaḷ
   naṉkaṟintavarkaḷ.
   namatu kavimaṇi avarkaḷ īrōṭṭil mutalāvatāka naṭanta nāṭakakkalai
   mānāṭṭiṟku oru ācic ceyti aṉuppi yiruntārkaḷ. atil...... “ātikālattil
   tamiḻil nāṭakam iruntatō illaiyō eṉṟa ārāycci avaciyamēyillai. ippoḻutu
   tarittiraḷuyirukkiṟa oruvaṉ, avaṉuṭaiya muppāṭṭaṉ kappalōṭṭi
   viyāpāriyāy iruntāṉ eṉṟa kataiyaik kūṟik koṇṭiruppatāṉāl yātum
   payaṉuṇṭā? tarittiraṉ muyaṟci ceytu kupēraṉ āvatil āṭcēpamillaiyē” eṉṟu
   kuṟippiṭṭiruntārkaḷ. poṉṉāṉa vārttaikaḷ!
   iṉṟaiya nilaiyil nāṭaka ilakkiya vaḷarccikku nām eṉṉa ceyya vēṇṭum?
   eḻuttāḷarkaḷ eṉṉa ceyyavēṇṭum? pattirikaikaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum?
   eṉpaṉavaṟṟai ārāyvatil celavaḻikkum poḻututāṉ payaṉuṭaiyatāyirukkum.
   aṉparkaḷē, ilakkiyattuṟaiyiṉ pala pirivukaḷil nāṭakamum oṉṟu eṉpatai
   nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. kaṭṭurai, ciṟukatai, nāval mutaliya ilakkiyattiṉ
   palvēṟu pirivukaḷ vaḷarcci peṟṟu varuvatu pōla nāṭaka ilakkiyamum
   vaḷara vēṇṭum eṉpatutāṉ uṅkaḷ karuttāka irukka muṭiyum. tamiḻ nāṭṭil
   nāṭaka nūlkaḷ ippoḻututāṉ arumpukiṉṟaṉa! ilakkiyac cuvaiyuṭaiya
   eḻuttāḷarkaḷ ippoḻutu tāṉ inta ulakattil nuḻaiya muyaṟci ceytu
   varukiṟārkaḷ.
   āṉāl, nāṭaka ilakkiyam nūl vaṭivil maṭṭum vaḷarum ilakkiyamalla.
   paṭittumaṭṭum racikkum ilakkiyamalla. pārttu racikkum ilakkiyam.
   aḻakāka acciṭṭu veḷiyiṭṭāl pōtātu. araṅkattil āṭiyāka vēṇṭum. nāṭaka
   ilakkiyam nūlvaṭivil māttiram irukkumāṉal atu vaḷarcci peṟṟatāka nām
   perumai pārāṭṭik koḷḷa iyalātu.
   ilakkiyap pirivukaḷil nāṭakam talaiciṟantatākavum atikap
   payaṉuṭaiyatākavum karutappaṭuvataṉ kāraṇamē itutāṉ.
   kaṇṇāl pārkkumpōtu ēṟpaṭakkūṭiya uṇarcci kātāl kēṭkum poḻutō paṭikkum
   poḻutō ēṟpaṭuvatillai yallavā?
   “oru poruḷē, allatu tattuvattai jaṉacamūkattiṉ kavaṉattiṟkuk koṇṭuvara
   vēṇṭumāṉal, kaṭṭurai vāyilāka, allatu coṟpoḻivu mūlamākak
   kūṟuvataiviṭak katai vāyilāka, nāṭakavāyilāka veḷippaṭuttuvatu perum
   payaṉa, atuvum uṭaṉaṭiyākat tarumeṉpatu eṉ karuttu” eṉṟu namatu
   talaivar tiru nāraṇa-turaikkaṇṇaṉ avarkaḷ eḻutiyuḷḷār. namatu puraṭcik
   kaviṉār pāratitācaṉ avarkaḷum,
   “oru nāṭṭiṉ vēriluḷḷa tīmai nīkki uṭpuṟattil puttoḷiyaic cērppataṟkum,
   perunāṭkaḷ muyaṉṟālum muṭiyā oṉṟaip piṭitta piṭiyil piṭittut
   tīrppataṟkum, perunōkkam peruvāḻvu kūṭṭutaṟkum piṟanāṭṭār nāṭakaṅkaḷ
   ceyvār” eṉṟu kūṟukiṟār. muṭivil “entaṉ tirunāṭṭil payaṉaṟṟa nāṭakaṅkaḷ
   ciṉimākkaḷ tamiḻarkaḷaip piṉṉē taḷḷum” eṉṟu muṭikkiṟār. pala
   āṇṭukaḷukku muṉ pāṭiya pāṭal itu. iṉṟu tamiḻ nāṭaka ulakam pūraṇamākap
   payaṉuḷḷa vaḻiyai nōkkittāṉ ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. oru eḻuttāḷaṉ taṉatu
   tuṟaiyil uccanilaiyaṭaiya vēṇṭu meṉṟāl,avaṉ oru nāṭakāciriyakai
   muyaṟcikkavēṇṭum.ap pōtutāṉ pūraṇatvam peṟukiṟāṉ eṉpatu aṟiñarkaḷ
   muṭivu.
   nāṭakāciriyaṉuka ākumpōtutāṉ eḻuttāḷaṉiṉ kaṟpaṉaikaḷ karuttukkaḷ ellām
   potu makkaḷukku naṉku payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ṣēkspiyar makākavitāṉ. āṉāl,
   nāṭakāciriyar eṉṟa perumaikkuḷtāṉ avaratu kavitā cakti aṭaṅki
   yirukkiṟatu. vaṅkāḷak kaviṉār tuvijēntiralālrāy avarkaḷ ilakkiyattiṉ
   pala pirivukaḷilum pukuntiruntālum nāṭaka āciriyar eṉṟē makkaḷāl
   aḻaikkappaṭukiru.r. pēraṟiṉār parṉaṭṣā avarkaḷ kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ,
   nāṭakaṅkaḷ ellām eḻutiyiruntālum pirapala nāṭākāciriyar parṉaṭṣā eṉṟē
   aḻaikkappaṭukiṟār. nām vekutūram pōkavēṇṭām. tōḻar aṇṇātturai avarkaḷ
   nāṭakāciriyarāṉa piṟakutāṉ aṟiñar
   aṇṇātturaiyeṉa nammāl pukaḻappaṭukiṟār. itellām etaik kuṟikkiṉṟatu?...
   kaṭṭurai, ciṟukatai, nāval, eḻutu vataiviṭa nāṭakam eḻutuvtu
   kaṣṭamāṉatu eṉpatu maṭṭumalla: nāṭakam makkaḷukku atikap
   payaṉaḷikkakkūṭiyatu eṉpatutāṉ itaṉ uṇmai.
   aṉparkaḷē, nāṭakam maṭṭumalla; potuvāka entak kalaiyai eṭuttukkoṇṭālum
   ataṉ kuṇa tōṣaṅkaḷai ārāyntu potumakkaḷukku aṟivittu, kalai vaḷarccikku
   ātara vaḷikkum poṟuppu iṉṟu pattirikaikaḷiṭam irukkiṟatu. pattirikaikaḷ
   naṭunilaiyiliruntu viruppu veṟuppiṉṟi naṉmai tīmaikaḷai eṭuttuc
   coṉṉaltāṉ kataikaḷ vaḷarcci peṟum.
   pakal muḻuvatum uḻaittuviṭṭu aluttup pōy varum. pāṭṭāḷikkuc cilamaṇi
   nēraṅkaḷ cirittu makiḻvatutāṉ iṉṟaiyat tēvaiyāyirukkalām. vēṭikkaiyākap
   poḻutu pōkka nāṭakampārkka varupavarkaḷukku araṅkattilumaraciyal
   piracāram ceyvatu avaciyamillātatākat tōṉṟalām. makkaḷiṉ uṭaṉaṭit
   tēvaiyaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu avar kaḷiṉ cilamaṇi nēra makiḻccikkāka
   nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟāl, pōtātu.
   makkaḷiṉ vāḻkkainilai uyara, avarkaḷ nalvāḻvuvāḻa, eṉṉatēvai?
   avarkaḷukku nām etaic collavēṇṭum? eṉpatait tīrmāṉikkum poṟuppu
   kalaiñarkaḷiṭam iruk kiṟatu. makkaḷiṉ tēvaiyeṉṉaveṉpatai avarkaḷukkum.
   eṭuttukkāṭṭi kalaiñarkaḷukkum eṭuttukkāṭṭi makkaḷiṉ nalvāḻvukku
   vaḻikāṭṭum kalaiñarkaḷē, kalaikaḷai, nāṭakaṅkaḷaip pārāṭṭi
   ātarikkumpaṭiceytu, makkaḷiṉ racaṉaiyai uyarttum. poṟuppu, iṉṟu
   pattirikkaikaḷiṭam irukkiṟatu.
   makkaḷiṉ racaṉaikkut takkavāṟu kalaikaḷ vaḷarntāl vaḷarcciyil
   vēkamirukkātu. makkaḷ kīḻē irukkiṟārkaḷ eṉpataṟkāka ilakkiyamum kīḻē
   iṟaṅki viṭātapaṭi pattirikaikaḷ kaṇkāṇikka vēṇṭum. makkaḷukkup purikiṟa
   pāṣaiyil eḻutavēṇṭum; purikiṟa pāṣaiyil pēcavēṇṭum. purikiṟa
   pāṣai-purikiṟa pāṣai eṉṟu uraiyāṭaliṉ tarattaik kuṟaittuk koṇṭē
   pōvōmāṉāl ciṉṉāṭkaḷil pāṣaiyē irātu. vēṟu uruvattil māṟiviṭum.
   kuṟippiṭṭa oru nikalayai nirṇayam ceytukoṇṭu anta nilaikku makkaḷiṉ
   racaṉaiyai uyarttavēṇṭiyatu vimarcakarkaḷiṉ kaṭamai. nāṭakakkalaiyāl
   makkaḷ tiruntavēṇṭum. makkaḷiṉ ārāycci aṟivikul nāṭakak kalai
   vaḷaravēṇṭum.
   orunāṭakam kuṟaintatu orumāta kālamāvatu naṭaipeṟu kiṟatu.
   āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tiṉamum nāṭakaṅkaḷaip pārk kiṟārkaḷ, nāṭakap
   payaṉ makkaḷait tavaruṉa vaḻiyilum tiruppa lām, nērāṉa vaḻiyaiyum
   kāṭṭalām. ivvāṟu makkaḷaip pātikkum oru aṟiya kalaiyaik kalaiñarkaḷ
   tavaruṇa pātaiyil koṇṭu cellāmal taṭuppatum, kaṇṭippatum, nērāṉa vaḻi
   kāṭṭa muyaṉṟu ātaravu kuṟaiyumāṉal avarkaḷaip pārāṭṭi ūkkuvippatum
   pattirikaikaḷiṉ kaṭamaiyallavā?... alaṭciya maṉōpāvam kāṭṭi itai
   puṟakkaṇippatu nāṭṭukku nalam ceyvatākumāveṉṟu kēṭkiṟēṉ.
   kaṇmūṭittaṉamāṉa pukaḻuraikaḷai nāṅkaḷ etirpārkkavillai. nāṭṭukku
   naṉmai payappatāyiṉ pārāṭṭuṅkaḷ. ciṟanta amcaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭi
   ūkkamaḷiyuṅkaḷ. tīmai ceyvatāyiṉ ataiyum eṭuttuk kāṭṭit tiruttuṅkaḷ.
   nōkkattilēyē paḻutirun tāl kaṇṭiyuṅkaḷ. kuṟai kaḷaintu teḷivu
   peṟattakka muṟai yil makkaḷiṉ aṟivai vaḷarttu avarkaḷ ātaravu
   kāṭṭumpaṭi vimarcaṉam ceyyuṅkaḷ eṉṟutāṉ vēṇṭukiṟēṉ.
   vimarcaṉaṅkaḷil nērmaiyiruntāltāṉ makkaḷiṉraḷikat taṉmai vaḷarum.
   makkaḷiṉ rasikat taṉmai vaḷarntāl tāṉ kalaikaḷ pūraṇa vaḷarcci peṟum.
   kalaikaḷ iṉṟu toḻilākattāṉiruntu varukiṉṟaṉa. carkkār kalaiñarkaḷai
   vaḷarkkavillai...... kalaiñarkaḷ taṅkaḷ piḻaippukkum itiliruntutāṉ vaḻi
   tēṭavēṇṭum. ātalāl potumakkaḷ racaṉaiyaip puṟakkaṇippatu cāttiyamillai.
   nāṭakak kampeṉikaḷiṉ iṉṟaiyanilaiyaiyum, avaṟṟiṉ nirvākak kaṣṭattaiyum
   attuṟaiyilīṭupaṭṭa oru cilartāṉ uṇaramuṭiyum. yuttakāla varuvāy
   iṉṟillai. cilamātaṅkaḷāka ellā nāṭakak kampeṉikaḷukkumē varuvāy
   kuṟaintuviṭṭatu. āṉāl, celaviṉaṅkaḷ ciṟitum kuṟaiyavillai...... āṉālum
   iṉṟu naṭaipeṟum nāṭakaṅkaḷ perumpālum nāṭṭiṉ nilaiyaic
   cittarippavaiyākavum camūka muṉṉēṟṟattiṟku vaḻi kāṭṭupavaiyākavum
   irukkiṉṟaṉa. veṟum poḻutu pōkkā yillai. puttikkum vēlai
   koṭuppavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa. ākavē, pattirikkaikaḷ ivaṟṟai pōṟṟi
   vaḷarkka vēṇṭum.
   intiyā muḻuvatum pārttālum namatu tamiḻnāṭṭil tāṉ nāṭakaṅkaḷ cīriya
   muṟaiyil naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa veṉṟu uṅkaḷmuṉṉilaiyil nāṉ
   āṇittaramākak kūṟukiṟēṉ: taṟpukaḻcciyalla, uṇmai. itaṟkāka nām
   perumaippaṭa vēṇṭum. ellāvakaiyilum taṉṉaip paṟṟik kuṟaivāka matip
   piṭuvatum, piṟarai, piṟar poruḷai, piṟar ceyalai, piṟar ilakkiyattaip
   pukaḻvatumē tamiḻaṉiṉ nīṇṭakālap paṇpāki viṭṭateṉṟu namatu ma.po.ci.
   avarkaḷ aṭikkaṭi kūṟuvārkaḷ. atu uṇmai...
   nāṉ oru rasikaṉ: ilakkiyaṅkaḷai naṉṟāka ravikkat teriyum eṉakku. eṉatu
   rasipput taṉmaiyil pūraṇa nampikkai vaittirukkiṟēṉ. oṉṟu kūṟa
   virumpukiṟēṉ.
   hinti, kujarātti, mutaliya piṟamoḻikaḷiliruntu moḻi peyartta pala
   kataikaḷai nāṉpaṭittirukkiṟēṉ. uṇmaiyākac collukiṟēṉ. kuppai kūḷaṅkaḷ
   kūṭa moḻi peyarkkap paṭukiṉṟaṉa. piṟanāṭṭu nallaṟiṉārkaḷ
   cāttiraṅkaḷaittāṉē namatumakākavi pāratiyār moḻipeyarkkac
   colliyirukkiṟār. ........itupaṟṟi eṉatu naṇparkaḷāṉa cila
   eḻuttāḷarkaḷaik kēṭṭēṉ. eṉṉacār ceyvatu? moḻipeyarppu nāṭakaṅkaḷ tāṉ
   cīkkaram viṟpaṉaiyākiṉṟaṉaveṉṟu piracurakarttarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ eṉṟār.
   tamiḻ makkaḷiṉ tāḻvu maṉappāṉmaikku vēṟeṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?
   iṉṟu tamiḻulakil veḷi vantuḷḷa ciṟu kataikaḷaiyum, kavitaikaḷaiyum piṟa
   moḻikaḷil peyarttāl teriyum tamiḻaṉiṉ ilakkiyat tiṟamai. aṟivilum
   kaṟpaṉaiyilum tamiḻaṉ yārukkum iḷaittavaṉalla eṉṟa uṇmaiyai appōtutāṉ
   ulakam terintu koḷḷum. nammai nām kuṟaiyāka eṇṇā kiṟōm eṉpataic cuṭṭik
   kāṭṭatāṉ itaik kūṟiṉēṉ:-
   tamiḻ nāṭaka nūlkaḷ atikamāka veḷivaravillai. āṉāl, mēṭaiyil nāṭaka
   ilakkiyam piṟamākāṇaṅkaḷai viṭapperumaip paṭattakka vitattil
   vaḷarntirukkiṟateṉpatai maṟukka muṭiyātu. paṭavulakaiviṭa iṉṟu nāṭaka
   ulakamtāṉ makkaḷukkup payaṉpaṭukiṟatu eṉpatum maṟukka muṭiyāta uṇmai,
   ciṉimā, nāṭakattaiviṭa viraivāṉa piracārak karuvi eṉpatu uṇmaiyēyāṉalum
   iṉṟu ciṉimāviṉ nilai makkaḷiṉ oḻukkattaik keṭuppatāyttāṉirukkiṟatu.
   namatu kalaivāṇaraip pōṉṟa orucilartāṉ varuvāyai matiyātu vāḻvai
   muṉṉilai paṭuttik kalai vaḷarkka muṭiyum. talai vāṅki apūrva
   cintāmaṇikkum, cantiralēkāvukkum makkaḷ kāṭṭum ātaravaip pārtta
   piṟakumkūṭa nallatampiyaip pōṉṟa kataikaḷaip paṭam piṭikka apārat
   tuṇiccalum taṉṉampikkaiyum vēṇṭum.
   potuvāka paṭappiṭippāḷarkaḷiṭam payaṉ tarum katai. kaḷai etirpārppatil
   payaṉillai. paṭaṅkaḷ perum poruṭ. celavil tayārikkappaṭuvatāl avarkaḷ
   atika varuvāyai etir pārttu potu jaṉaṅkaḷ virumpum amcaṅkaḷ eṉṉeṉṉa
   eṉpatait turuvitturuvi ārāyntu avvaḻiyē ceṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   nāṭakak kampeṉikaḷ avarkaḷaip piṉpaṟṟavillai, ōraḷa vukku varuvāy
   avaciyameṉṟālum makkaḷukkup payaṉ tarum nāṭakaṅkaḷai naṭittup pukaḻ
   peṟavēṇṭumeṉṟa laṭciyattuṭaṉ toṇṭāṟṟa muyalkiṉṟaṉa. inta vēṟṟumaiyai
   kavaṉittup pattirikaikaḷ tamatu ātaravaik kāṭṭavēṇṭum. camūka muṉṉaiṟṟa
   nāṭakaṅkaḷukkup pattirikkaikaḷ atika ātaravaḷikka vēṇaṭum.
   vāra malarkaḷ veḷiyiṭum tiṉacarikaḷ nāṭakacceyti kaḷukkum
   vimarcaṉaṅkaḷukkum pakkaṅkaḷ otukka vēṇṭum. nāṭaka vaḷarcciyai
   nāṭṭukkup payaṉpaṭuttik koḷḷavēṇṭum.
   pampāy, ṭilli mākāṇaṅkaḷil naṭikar “pirativirāj” avarkaḷiṉ piracāra
   nāṭakaṅkaḷ cilavaṟṟikku tamāṣā vari illaiyeṉṟu aṟivikkappaṭṭiruntatai
   oru vārattiṟku muṉ namatu tiṉacarip pattirikaikaḷil pārttēṉ. attakaiya
   piracāra nāṭakaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil naṭaiperumalillai; naṭaipeṟu
   kiṉṟaṉa. carkkār avaṟṟil kavaṉam celuttavillai. cark kārukku nāṭakap
   payaṉai eṭuttuk kāṭṭi piracāram ceyya celvākkuḷḷa tiṉacari
   pattirikkaikaḷ muṉvaravillai. --
   pattirikaikaḷ maṉam vaittāliṉṟu tamiḻnāṭṭil naṭai peṟum pala
   nāṭakaṅkaḷukku tamāṣā vari illāmaṟ ceyya carkkārait tuṇṭalām, tamāṣā
   vari illātiruntāl nalla piracāra nāṭakaṅkaḷ kuṟainta varuvāyilum
   atikanāṭkaḷ naṭai peṟa utavi purivatāyirukkum. tamāṣā vari
   vilakkattiṟkāka veṉṟē kalvip piracāra nāṭakaṅkaḷ pala tōṉṟakkūṭum.
   mēṭai nāṭakavaḷarcciyum ilakkiya vaḷarcciyil orupirivu eṉ
   pataippattirikaikaḷum eḻuttāḷarkaḷum uṇarntu ceyalāṟṟi lai
   kalaivaḷarum; nāṭu nalampeṟum; irukkum nilaiyai eṭuttuk kūṟip parikāram
   peṟum nōkkōṭu ceyyappaṭṭa eṉatu coṟpoḻivaik kuṟai kūṟiyatākak
   karutavēṇṭāmeṉṟu uṅkaḷaikkēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ:--
   “villēruḻavar pakai variṉum koḷḷaṟka,
       collē ruḻavar pakai”

   eṉpatu namatu tamiḻ maṟai...ākavē,collēruḻavar stāṉattilirukkum nīṅkaḷ
   pakaiyuṇarcci koḷḷāmal eṉatu coṟ poḻiviṉ karupporuḷai maṭṭum karuttil
   koṇṭu nāṭakak kalaikku ākkamaḷikkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.”
   mānāṭṭil cilampuccelvar ma.po.ci.,ma.pa.periyacāmi, tuāraṉ, ki. vā.
   jakannātaṉ, akilaṉ, kaviṉār puttaṉēri rā.cuppiramaṇiyaṉ,kaviṉār tē.pa.
   perumāḷ mutaliya palvēṟu eḻuttāḷarkaḷ kalantukoṇṭārkaḷ. kalaivāṇar
   illat til perumpālōr taṅkiṉārkaḷ. nākarkōvilil uḷḷa eṅkaḷ illattil
   eḻuttāḷa aṉparkaḷukku viruntaḷittēṉ.
   maṟunāḷum mānāṭu naṭaipeṟṟatu. aṉṟiravu oru potuk kūṭṭattiṟkum ēṟpāṭu
   ceytiruntār kalaivāṇar. 16.5.48il nāṉum talaivar ma. po. ci.yum puttēri
   ceṉṟu kavimaṇi tēcikavināyakampiḷḷai avarkaḷaip pārttu vantōm.
   18.5.48il nāṉ vimāṉa mūlam kōvaikkut tirumpiṉēṉ.
   ----------------

                           73. kātal tirumaṇam

   eṉ mutal maṉaivi mīṉāṭci īrōṭṭil kācanōyāl kālamāṉāḷ; avaḷ eṉṉai viṭṭup
   pirintapiṉ nāṭakat tayārippilēyē muḻukkavaṉattaiyum celuttiyatāl
   tirumaṇattaip paṟṟi nāṉ cintikkavēyillai. akkā, nāṉ viraivil tirumaṇam
   ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu aṭikkaṭi vaṟpuṟutti vantār. tirucciyiliruntu
   periyaṇṇā avarkaḷ nākarkōvil ceṉṟu oyveṭuttuk koṇṭacamayam, eṉakku oru
   kaṭitam eḻutiyiruntār. atil nāṉ viraivil tirumaṇam ceytukoḷḷa
   vēṇṭumeṉṟum, eṉṉuṭaiya opputalait terivittāl uṭaṉē peṇ pārttut tām
   ēṟpāṭu ceyvatākavum kuṟippiṭṭiruntār. ataṟkunāṉ patileḻutiyiruntēṉ.
   tirumaṇattiṟku ippōtu avacaramillaiyeṉṟum nāṉē oru peṇṇait tērnteṭuttuc
   colvatākavum, appōtu tirumaṇam muṭittuk koḷḷalāmeṉṟum atil
   terivittiruntēṉ; uṇmaiyil entap peṇṇaiyum maṇantu koḷḷum eṇṇam appōtu
   eṉakkillai.
   tirumaṇam cuvarkkattil uṟuti ceyyappaṭukiṟatu
   tirumaṇaṅkaḷ cuvarkkattil niccayikkappaṭuvatākac cilar collukiṟārkaḷ.
   atil eṉakku avvaḷavāka nampikkaiyillai. āṉāl, eṉatu iraṇṭāvatu
   tirumaṇam naṭaipeṟṟatai ippōtum eṇṇip pārkkiṟēṉ. appaṭittāṉ
   irukkumōveṉṟa ciṟu nampikkai itayattiṉ eṅkō oru mūlaiyil utayamākiṟatu.
   1947il kampeṉi tiṇṭukkallil irunta pōtu orunāḷ pilhaṇaṉ kātal
   kāviyattai naṭittu viṭṭu illattiṟkut tirumpiṉēṉ, aṉṟutāṉ mīṇṭum
   tirumaṇam
   ceytu koḷḷum eṇṇam eṉ uḷḷattil arumpiyatu. ettaṉai ettaṉaiyō kātal
   kataikaḷai nāṉ paṭittirukkiṟēṉ. eṉṟālum eṉ vāḻvil ippaṭiyoru kātal
   katai uruvākumeṉṟu nāṉ eṇṇavēyillai.
   itayattil iṭam peṟṟāḷ
   eṅkaḷ nāṭakak kuḻuviṉ naṭikai celvi. cītālaṭcumi eṉ itayattil iṭam
   peṟṟāḷ. nāṉ avaḷaik kātalittēṉ, avaḷum eṉṉai nēcittāḷ. avaḷēyē
   tirumaṇam ceytu koḷḷavum virumpiṉēṉ. kātalippatai vēṟākavum kalyāṇam
   ceytu koḷvatai vēṟākavum nāṉ karutavillai. eṉ eṇṇattai nērāka niṉṟu
   periyaṇṇāviṭam colla eṉṉal muṭiyavillai. ataṟkāṉa tuṇivu eṉakku
   ēṟpaṭavillai.
   “cītālaṭcumiyai nāṉ tirumaṇam ceytu koḷvatāka muṭivuceytirukkiṟēṉ.
   aṉpukūrntu ācīrvatikkavēṇṭum. aṉumatikka vēṇṭum.”
   eṉṟu kaṭitam eḻutiṉēṉ. periyaṇṇāviṉ kaiyil koṭuttēṉ. maṟunāḷ patil
   kiṭaittatu.
   “uṉmuṭivai nāṉ taṭukkap pōvatillai. uṉ viruppam pōl ceytu koḷḷalām.”
   eṉṟu periyaṇṇā eḻutiyiruntār. nāṉ makiḻcciyaṭaintēṉ. cītālaṭcumiyiṉ
   peṟṟēriṉ aṉumatiyaip peṟa avar kaḷ irukkumiṭam ceṉṟēṉ. avaḷuṭaiya
   tantaiyāraik kaṇṭēṉ. aṉumati vēṇṭiṉēṉ. avar eḷitil icaivaḷikka villai.
   vēṇṭāveṟuppāka cammatittār.
   pācaṅkaḷukkiṭaiyē mōtal
   kōvaikkut tirumpiyatum pēratircci eṉakkākak kāttiruntatu. periyaṇṇā
   nākarkōvil cella muṭivu ceytu viṭṭatākavum, eṉ tirumaṇattiṟku avar
   kōvaiyil irukka māṭṭāreṉṟum terintatu. eṉṉāl itait tāṅkik koḷḷa
   muṭiyavillai. eṉ nilaimaiyai viḷakki urukkamāka mīṇṭum periyaṇṇāvukku
   oru nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉēṉ. akkaṭitattai avar pārkka virumpavillai.
   cakōtara pācattiṟkum kātal pācattiṟkum kaṭumaiyāṉa mōtal ēṟpaṭṭatu.
   aṉṟiravu muḻutum nāṉum cītāvum cintaṉai ceytōm. kātal kataikaḷil
   varuvatu pōla ettaṉaiyō muṭivukaḷ eṉakkut tōṉṟiṉa. cītā uṟutiyākak
   kūṟiviṭṭāḷ. “nīṅkaḷ eṉṉa muṭivu ceykiṟīrkaḷō anta muṭivai nāṉum
   ēṟṟukkoḷḷac cittamāyirukkiṟēṉ” eṉṟu.
   vāḻkkaiyē oru pōrāṭṭamtāṉē? periyaṇṇā mītu eṉakkuk kōpam uṇṭākavillai;
   varuttamum ēṟpaṭavillai. avar muṭivu ceytatu cariyeṉṟē eṉ maṉattilum
   paṭṭatu. viḷaivukaḷai ēṟpatu tāṉ āṇmai eṉṟa muṭivukku nāṉum vantēṉ; nāṉ
   inta muṭivukku vara, kālai aintumaṇi āyiṟṟu. ataṟkumēl cintaṉai
   etuvumillai. amaitiyāka uṟaṅkiṉēṉ.
   kālai 8 maṇikku eḻuntēṉ. mīṇṭum cintaṉai “cāvu oṉṟu tāṉ eṅkaḷaip
   pirikka muṭiyum” eṉṟu oru camayam nāṉ pattirikaiyil eḻutiyiruntēṉ.
   ippōtu uyiruṭaṉ irukkum pōtē pirikiṟōmē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   kātalayaik kaippiṭittēṉ
   1948 mārccu 31 ām nāḷ, nāṉ maṟakka muṭiyāta nāḷ. oḻukkattaiyum
   kaṭṭuppāṭṭaiyum uyirākappōṟṟum eṅkaḷ periyaṇṇā kampeṉiyai naṭikarkaḷiṉ
   kūṭṭu nirvākattil naṭattumpaṭi yōcaṉai kūṟiviṭṭu nirantaramāka ūrukkup
   puṟap paṭṭu viṭṭār
   .....................
   nāṉ eṉ itayattai irumpākkik koṇṭēṉ. jūṉ mātam mutal tēti ciṉṉaṇṇā eṉṉai
   aḻaippatākat takaval vantatu. ceṉṟēṉ. nāṉum ciṉṉaṇṇāvum tampi
   pakavatiyum kalantu yōcittōm kampeṉiyait toḻilāḷar kūṭṭuṟavil
   viṭuvateṉṟum, kampeṉi kaṇakkuppiḷḷai ē. ṭi. tarmarājuvaiyum nīṇṭa
   kālamāka veḷi nirvākattil ellāk kāriyaṅkaḷaiyum kavaṉittu varum paḻam
   perum naṭikar kollam pālakiruṣṇa ṉaiyum poṟuppēṟṟuk koḷḷac collalāmeṉṟu
   oru tiṭṭam vakukkap paṭṭatu. avviruvaraiyum aḻaittuk kēṭṭōm. nirvāka
   ciramaṅkaḷai aṟintavarkaḷātalāl poṟuppēṟṟuk koḷḷa avarkaḷ maṟuttārkaḷ
   ........ ciṉṉaṇṇāvē ellāp poṟuppukkaḷaiyum tuṇivōṭu ēṟṟār.
   1948 jūṉ 4 ām nāḷ cītāvait tirumaṇam ceytu koḷḷa pativāḷar muṉṉilaiyil
   maṉukkoṭuttu racītu peṟṟēṉ. aṉṟiravu eṅkaḷ illattil tiruviḷakku ēṟṟi
   vaikkappaṭṭatu. maṇamakkaḷākap puttāṭaiyuṭutti nāṅkaḷiruvarum viḷakkiṉ
   muṉ amarntōm. iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉōm. ciṉṉaṇṇā; mīṉāṭci akkāḷ,
   cītālaṭcumiyiṉ tāy, tantai, eṉ aṉpukkuriya, eṉṉai uyirākak karutum
   naṭikar. tampi em. karuppaiyā ākiyōr muṉṉilaiyil eṉ kātali
   cītālaṭcumikku nāṉ maṅkalakāṇ pūṭṭiṉēṉ. tirumaṇam cuvarkkattil
   niccayikkappaṭukiṟatu eṉpatu meytāṉō?......
   --------------

                             74. imayattil nām

   vīramum kātalum viravik kiṭakkum tamiḻarkaḷiṉ varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷai
   mēṭaikkuk koṇṭuvara vēṇṭu meṉpatu eṅkaḷ nīṇṭa nāḷ ācai. atilum
   ciṟappāka vaṭa āriyar muṭittalai mēl imayakkal koṇarntu pattiṉi
   kaṇṇakikkup paṭivam camaitta cērāmāvīraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ ceyaṟkarum
   ceyalai nāṭakamākki naṭikka vēṇṭumeṉpatil eṅkaḷukkirunta ārvam colvi
   muṭiyātu.
   rā. vēṅkaṭācalam aṟimukam
   ceṅkuṭṭuvaṉai nāṭakamāka eḻutuṅkaḷ eṉṟu eṅkaḷōṭu toṭarpu koṇṭa
   eḻuttāḷarkaḷ palariṭamum kūṟiṉēṉ. iraṇṭoruvar eḻutuvatākak kūṟiṉārkaḷ.
   cilar kāṭcik kuṟippukkaḷ varaivatōṭu niṟuttik koṇṭārkaḷ. tiru rā.
   vēṅkaṭācalam avarkaḷē tirucci vāṉeli nilaiya eḻuttāḷa naṇparkaḷ kē. pi.
   kaṇapati, rā. āṟumukam iruvarum aṟimukappaṭutti vaittārkaḷ.
   pattirikaikaḷil veḷivantaciṟu kataikaḷiṉ vāyilāka rā. vē. avarkaḷiṉ
   katai puṉēyum āṟṟalē nāṉ aṟintiruntēṉ. avarai nēril cantittuc ciṟitu
   nēram paḻakiyatum ceṅkuṭṭuvaṉē eḻutuvataṟku avar mikavum takuti
   vāyntavar eṉpatu eṉakkup pulappaṭṭatu, avarē oru ceṅkuṭṭuvaṉākat
   tōṉṟiṉār.
   tamiḻ, tamiḻnāṭu, tamiḻiṉam, tamiḻ eḻuttāḷar eṉṟāl ataṟkiṇai ulakil
   eṅkumillaiyeṉṟa uṇarccirāvē itayattōṭu oṭṭik kiṭantatu. taṉṉaip paṟṟi,
   taṉ eḻuttukkaḷaip paṟṟi ciṟitum kuṟaittu eṇṇum maṉōpāvam avariṭamillai.
   taṉṉait tāḻvāka eṇṇiyeṇṇiyē tamiḻaṉ taṉṉikalayaḻit tāṉ eṉpatu eṉ
   uṟutiyāṉa karuttu. tāḻvu maṉappāṉmai nammaiviṭṭu oḻintāltāṉ nām
   ulakiṉmuṉ ellāt tuṟai. kaḷilum talai nimirntu niṟka muṭiyumeṉṟa uṟuti
   eṉakkuṇṭu.
   peyarē perumaiyaip pēciyatu
   naṇpar rā. vē. ‘tamiḻaṉ perumai’ eṉṟa orunāṭakattai. taṉṉuṭaṉ koṇṭu
   vantiruntār. ‘itai naṭikkiṟīrkaḷā?’ eṉṟu kēṭṭār. nāṭakap paricu vaittu
   appōtutāṉ cila nāṭakaṅkaḷai vāṅki vaittiruntōm. “itai naṭippataṟku
   iyalātu; cilappatikāra vañcik kāṇṭattai nāṭaka uruvil eḻutuṅkaḷ.
   naṉṟāyiruntāl naṭikkiṟōm” eṉṟu kūṟiṉēṉ. āvalōṭu oppukkoṇṭār. mutalmuṟai
   kōvaiyil kāṭcik kuṟippukkaḷ kāṇpittār. tiṇṭukkal mukāmil nāṭakam
   koṭuttār. imayattil nām eṉṟa nāṭakattiṉ peyaraip paṭittēṉ. eṉ tōḷkaḷ
   vimmiṉa. rā. vē. avarkaḷiṉ perumita uṇarcci antap peyarilēyē pēciyatu.
   kōvaiyil nāṭakattai araṅkēṟṟa muṭivu ceytōm: kavi. āṟumukaṉār avarkaḷ
   pāṭalkaḷai eḻutiṉār, pāṭalkaḷukku. paṇ amaikkum poṟuppiṉai em. kē.
   ātmanātaṉ ēṟṟut tamatu poṟuppiṉaic cemmaiyākac ceytār. tampi pakavati
   ceṅkuṭṭuvaḷukavum, nāṉ iḷaṅkōvākavum pāttiraṅkaḷē ēṟṟōm. nimittikaṉ
   pāttiram kuṇṭu karuppaiyāvukkuk koṭukkappaṭṭatu. ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tuṇaivi
   vēṇmāḷāka em. karuppaiyā naṭittār. poṟṟoṭi eṉṟu putiya kaṟpaṉaip
   pāttiramoṉṟaip paṭaittiruntār rā. vē. antap pātti rattai em. es.
   tireḷapati ēṟṟār. pi. es vēṅkaṭācalam cīttalaic cāttaṉarākavum, kē.
   kōvintacāmi kal cumakkum. kaṉakavijayaṉākavum pāttiramēṟṟu
   nāṭakattiṟkup perumai cērttārkaḷ. ottikai pārttapōtē nāṭakam
   piramātamāka irukkumeṉat tōṉṟiyatu.
   vil-puli-kayal ciṉṉam
   tiru. visvēsvaraṉ eṉṟa miṉcāra nipuṇar oruvar eṅkaḷukkuk kiṭaittār.
   avaruṭaiya yōcaṉaippaṭi piramāṇṭ māṉa oru peṭṭi ceyyappaṭṭatu,
   tamiḻnāṭṭiliruntu vaṭa nāṭu ceṉṟu imayattiṉ ucciyil vil, puli, kayal
   ciṉṉaṅkaḷ poṟikkum kāṭciyai antap peṭṭiyilēyē miṉcārattiṉ tuṇaiyōṭu
   avar ceytu kāṇpittār. nāṭaka ārampattil ataip payaṉpaṭuttik koṇṭōm.
   viḷakkukaḷ aṇaikkap paṭṭatum araṅkil tamiḻ nāṭu oḷikkōṭukaḷākak kāṭci
   yaḷikkum. imayattil nām eṉṟa pāṭal toṭaṅkiyatum paṭippaṭiyāka anta
   oḷikkōṭukaḷ virintu parantu imayamvarai cellum. pāṭṭu muṭiyumpōtu
   imayattiṉ ucciyilē mūvēntarkaḷiṉ vil-puli-kayal ciṉṉaṅkaḷōṭu tamiḻk
   koṭi oḷivaṭivil paṟakkum. itaṉai mika aṟputamākat tayārittiruntār
   visvēsvaraṉ.
   21-6. 48il imayattil nām muttamiḻk kāvalar ki. ā. pe. vicuvakātam
   avarkaḷ talaimaiyil araṅkēṟiyatu.
   ki. a. pe avarkaḷiṉ pēccu nāṭakattiṟkut tempūṭṭuvatāka iruntatu.
   tamiḻnāṭṭil mutaṉmutalāka naṭaipeṟum varalāṟṟuc ciṟappu vāynta
   innāṭakattai makkaḷ makiḻvuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ. mutal nāṭaka vacūl rū.
   1222-00 āciriyar rā. vē. avarkaḷukku aṉpaḷippāka vaḻaṅkappeṟṟatu.
   imayattil nām 87nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu.
   tamiḻaṟiṉārkaḷ talaimai
   tamiḻaṟiṉār perumakkaḷ ivvaralāṟṟu nāṭakattaikkāṉa
   veḷiyūrkaḷiliruntellām vantu kuḻumiṉārkaḷ. 1-7-48il cilampuccelvar
   ma.po.civañāṉam avarkaḷum, 11-7-48il tiru nāraṇa - turaikkaṇṇaṉ
   avarkaḷum, 24-7-48 il ceṉṉaip palkalai kaḻaka tamiḻ ārāycci tuṟait
   talaivar, rā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷum, 25-7-48 il tēcapaktar ci.pi.
   cuppaiyā avarkaḷum, 1-8-48il virutunakar vi.vi. irāmacāmi avarkaḷum,
   2-8-48il kōvaik kiḻār ci. em. irāma cantiraṉ ceṭṭiyār avarkaḷum
   talaimai tāṅki, itu pōṉṟa varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷukku araciṉār māṉiya
   utavi vaḻaṅki ātarikka vēṇṭumeṉa kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   -------------

                               75. maṉitaṉ

   pālakkāṭu vāriyar hālil maṉuṣyaṉ eṉṟa oru maḷaiyāḷa nāṭakattaikkāṇum
   vāyppu eṉakku ēṟpaṭṭataip paṟṟi muṉpē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. ataṉ piṉ cila
   nāṭkaḷil tamiḻ vittuvāṉum malaiyāḷa moḻiyilē naṉku payiṟci peṟṟa
   varumāṉa tiru pā. ātimūlaṉār avarkaḷaic cantikka nērntatu. appōtu
   maṉitaṉ nāṭakattait tamiḻil naṭikka virumpuvatākat terivittēṉ. avar
   tāmē malaiyāḷa nāṭakāciriyar mutukuḷam rākavaṉ piḷḷaiyaic cantittu,
   nāṭakattiṉ urimaiyai vāṅkit tamiḻil eḻutittaruvatāka vākkaḷittār. kōvai
   mukāmil maṉitaṉ nāṭakam eṅkaḷ kaiyil kiṭaittatu. tiru pā. ātimūlañarōṭu
   tiru kā.cōmacuntaram avarkaḷum vantiruntār. ivar ēṟkaṉavē
   vairamceṭṭiyār kampeṉikku etirpārttatu eṉṉum nāṭakattai eḻutik
   koṭuttavar. cōmacuntaram ātimūlañariṉ māṇavar. āciriyarum māṇavarum
   cērntē maṉitaṉai uruvākkiyiruppatāka aṟintōm.
   maṉitaṉ maṉuṣyaṉiṉ taḻuval
   maṉitaṉ maṉuṣyaṉiṉ moḻi peyarppu aṉṟu; taḻuval eṉṟē colla vēṇṭum. ām;
   karuttu oṉṟaittavira nāṭaka amaippukaḷ muḻuvatum tamiḻ āciriyarkaḷāl
   uruvākkap paṭṭavaiyē. malaiyāḷa maṉuṣyaṉ nāṭakattilē irunta,
   kuṟaipāṭukaḷaiyellām pōkki, kataiyiṉ karuttait teḷivu paṭuttum muṟaiyil
   putiya uttikaḷ cilavaṟṟaic cērttu, tamiḻ maṉitaṉai mika uyarvākap
   paṭaittiruntārkaḷ āciriyarum, māṇavarum. nāṭakattiṉ karupporuḷ eṅkaḷ
   uḷḷattaik kavarntatu. itaṉai veṟṟikaramākat tayārippataṟkuriya vaḻi
   vakaikaḷai ārāyntōm.
   kāṭcikaḷ ōraḷavukkut tāyārikkappaṭṭaṉa. ellōrukkum pāṭam
   koṭukkappeṟṟatu. maṉitaṉ eṉṟa peyarukkuriya ṭākṭar cukumāraṉāka tampi
   pakavatiyum, oviyaṉ rājaṉāka nāṉum, ṭākṭariṉ maṉaivi cāvittiriyāka em.
   es. tireḷapatiyum, ōviyaṉiṉ taṅkai caracāvāka em. karuppaiyāvum,
   ṭākṭariṉ ciṟṟaṉṉai pirēmāvāka kē. ār. cītārāmaṉum, piraṇṭāka (piraṇṭu)
   rāmacāmiyum, ṭākṭariṉ tantaiyāka ṭi. eṉ. civatāṇuvum pāttiraṅkaḷai
   ēṟṟārkaḷ.
   uruṇṭōṭum maṉitaṉ
   miṉcāra nipuṇar visvēsvaraṉ imayattil nām ārampattil tamiḻk koṭiyai
   imayattil paṟakkaviṭṭuk kāṭṭiyatu pōl maṉitaṉilum oru putumaiyaic
   ceytār. matamilāṉ - māṉiyāṉ - uttamaṉ - maṉṉippāṉ eṉṟa eḻuttukkaḷai
   taṉittaṉiyē peṭṭikaḷāka ceytu, palpukaḷ pōṭṭu, civappuk kākitaṅkaḷ oṭṭi
   ma-ṉi-ta-ṉ eṉṟa ovvoru eḻuttum talaikīḻāka uruṇṭōṭuvatu pōl kāṭṭi,
   iṟutiyāka, maṉitaṉ eṉṟa eḻuttukaḷ nilaittu niṟpatupōl mika arumaiyāka
   ceytiruntār.
   5-8-48il maṉitaṉ nāṭakam mikacciṟappāka araṅkēṟiyatu. aṉṟu kōvai
   nakaracapait talaivar ṭākṭar naccappā talaimai vakittār. aṉṟaiya vacūl
   āciriyarkaḷukku aṉpaḷippāka vaḻaṅkappaṭṭatu.
   karuppaiyā peṇ vēṭam!
   caracuvāka naṭitta em. karuppaiyāvum, pirēmāvāka naṭitta kē. ār.
   cītārāmaṉum mika aṟputamāka naṭittārkaḷ. cītārāmaṉum peṇ vēṭattil
   iḷamaiyiliruntē aṉupavam peṟṟavar. em. karuppaiyāviṉ naṭipputtiṟamaiyai
   paṟṟit tāṉ ellōrum viyantōm. palveṟu uṇarccikaḷaik koṭṭi naṭikka
   vēṇṭiya pāttiram caracu. intap pāttirattait tiṟamaiyāka naṭittu
   ellōruṭaiya pārāṭṭutalaiyum peṟṟār karuppaiyā. piraṇṭu rāmacāmiyaip
   paṟṟic collavē vēṇṭiyatillai. avarukkup piraṇṭu eṉṟa aṭai moḻi vantatē
   maṉitaṉ nāṭakattiṉ mūlamtāṉ. ivaruṭaiya naṭippiṉ ciṟappiṉaip paṟṟiyum
   maṉitaṉ nāṭakattiṉ makattāṉa veṟṟiyaip paṟṟiyum iraṇṭāvatu
   pākattilcolla eṇṇi virukkiṟēṉ.
   nāṭakattiṟkāṉa pāṭalkaḷaiyum vittuvāṉ pā. āti mūlaṉār eḻutiyiruntār.
   maṉitaṉ nāṭakam oḻukkattai valiyuṟuttum uṉṉatamāṉa nāṭakamāka
   viḷaṅkiyatu.
   tamiḻ muracukku utavi nāṭakam
   cilampuc celvar ma.po.ci.avarkaḷ naṭatti vanta tamiḻ muracu eṉṉum
   tiṅkaḷ itaḻiṉ nitikkāka 9-6-48il vittiyā cākarar nāṭakam naṭaipeṟṟatu.
   innāṭakam naṭaipeṟuvataṟku iraṇṭu nāṭkaḷ muṉṉatākavē ma. po, ci.
   avarkaḷ kōvaikku vantiruntār. nāṉum talaivarumākac cila naṇparkaḷiṭam
   ceṉṟu nāṭakattiṟkeṉṟu nitiyum tiraṭṭiṉōm. āka, naṭaipeṟṟa
   vittiyācākarar nāṭakattiṟku tiyēṭṭar vacūl niti vacūl ellāmākac cērttu
   rū. 3000 vacūlāyiṟṟu. it tokaiyai talaivariṭam koṭuttu tamiḻ muracukku
   vāḻttuk kūṟiṉōm.
   15-8-48 varai maṉitaṉ nāṭakam toṭarntu naṭai peṟṟatu. ciṉṉaṇṇā
   ceṉṉaikkuc ceṉṟu oṟṟai vāṭait tiyēṭṭaraip pēci muṉ paṇamum koṭuttu
   vantu viṭṭapaṭiyāl maṉitaṉ nāṭakattiṟku nalla vacūlākiyum, mēṟkoṇṭu
   naṭatta muṭiyavillai.
   16- 8- 48 il maṉōkarāvaip paṭṭāpiṣēkamāka naṭattik kōvai nāṭakattai
   muṭittuk koṇṭōm.
   ēṟattāḻa orāṇṭukālam kōvaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭittōm. pilhaṇaṉ paṭam
   eṭuttu muṭikkap peṟṟatu. camūka nāṭakaṅkaḷ mūṉṟum, varalāṟṟu nāṭakam
   oṉṟum āka nāṉku putiya nāṭakaṅkaḷ tayārāyiṉa.
   talainakarākiya ceṉṉai mānakarukku vantu nāṭakaṅkaḷ naṭatta vēṇṭumeṉṟu
   pēraṟiñar aṇṇā, tiru. nāraṇa turaik kaṇṇaṉ, pērāciriyar va.rā.,
   colliṉcelvar rā. pi. cētuppiḷḷai, talaivar ma. po. ci. mutaliya pala
   aṟiñarkaḷ eṅkaḷai aṭikkaṭi vaṟpuṟutti vantaṉār. ellōruṭaiya
   viruppattaiyuma niṟaivēṟṟum nōkkōṭu, 19-8-48 iravu kocci ekspiracil
   talainakarākiya ceṉṉai mānakarukkup payaṇamāṉōm.
   (mutal pākam niṟaivuṟukiṟatu)
   ----------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 21 Nov. 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
