                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       cīlattiru kacciyappa muṉivar
                iyaṟṟiya "pērūrp purāṇam" - pakuti 1
                           paṭalam 1 - 7 (1-627)

                     pErUr purANam of kAcciyappa munivar
                            part 1 /verses 1-627
                    In tamil script, Unicode/UTF-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Mr. Muthukkumaraswamy of Singapore for the
   preparation of this etext in Unicode (input and proof-reading).
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2008.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  cīlattiru kacciyappa muṉivar aruḷiya
                      "pērūrp purāṇam" - pākam 1

                0. kaṭavuḷ vāḻttu, avaiyaṭakkam      1-20
                1. tirunāṭṭuppaṭalam                 21-95
                2. tirunakarappaṭalam                96-191
                3. naimicappaṭalam                   192-209
                4. purāṇa varalāṟṟuppaṭalam          210-261
                5. patikappaṭalam                    262-272
                6. nārataṉ vaḻipaṭu paṭalam          273-339
                7. kālavaṉ vaḻipaṭupaṭalam           340-418
                8. kāmatēṉu vaḻipaṭupaṭalam          419-503
                9. kuḻakaṉ kuḷappuc cuvaṭuṟṟapaṭalam 504-627

                                      u
                                  civamayam

                       cīlattiru kacciyappa muṉivar
                     iyaṟṟiya "pērūrp purāṇam"
               0. kaṭavuḷ vāḻttu, avaiyaṭakkam (1-20)

                                 kāppu (1)

   1 kaṅkaiyum paṉiveṇ ṭiṅkaḷum viraitta kaṭukkaiyan toṅkalu maravum
   taṅkupoṟ caṭaiyu mukkaṇun tātai tāṇuveṉ ṟuṇarttameṉ malarkkai
   aṅkuca pāca maṇintuveṟ puyirtta vāraṇaṅ kaṉṉaiyeṉ ṟuṇartti
   veṅkali muḻutun tumittaruḷ paṭṭivināyakaṉ cēvaṭi paṇivām. 1

                        kaṭavuḷ vāḻttu (2-14)

   2 paṭṭīccar
   kaṭalcūḻnta vulakuṇṭa kaṉivāya ṉiruntoḻiluṅ kamaḻnta teyva
   maṭalcūḻnta malarkkuriciṉ mutaṟṟoḻilu mavaroṭu maṭikku ñāṉṟav
   aṭalcūḻnta varaṉvaḻiyē mīṭṭumvarap paṇittaruḷi yāvik kellām
   miṭalcūḻnta viruṭaṇikku mātinakarp paṭṭīcar viraittāḷ pōṟṟi. 1
   3 aracampalavāṇar
   tirumārpaṉ mutalāṉa tēvarukkel lāmaṟaiyōṉ civaṉē yāmeṉ
   ṟoruvāymai maṟaikarainta tuṇmaiyeṉat teḷintulaka muyya muttī
   maruvāruṅ kuḻalumaipat tiṉivaḷarppa viṭakkarattu vayaṅka vēntip
   peruvāḻvu taravaracam palattāṭum pēroḷiyaip pēṇi vāḻvām 2
   4 marakatavalliyammai
   kaṅkainati caṭaikkaranta kaṇavaṉā rurukkalanta taṉakkē yallāl
   tuṅkamaṇik kōṭiraṇṭā yirampaṭaitta kariyevarkkun tūṇṭaṉ muṟṟātu
   aṅkaṇeṭum puvaṉatteṉ ṟamaintaṉaḷpōṟ pācamoṭaṅ kucaṅkai
   maṅkalamik karuḷpērūr marakataval liyiṉirutāḷ vaṉacam pōṟṟi. 3
   5 vināyakakkaṭavuḷ
   vēṟu
   kaṟṟai veṇkatir mēruvi ṉoḻukkiya kāṭciyiṉ maṇimārpiṉ
   uṟṟa muppuri nulkara ṭattiṉiṉ ṟukumatat turuvēṟāyp
   poṟṟa tātaipōṟ ṟēvartañ cikaikolō pūṇṭaṉa rivareṉṉum
   peṟṟi nittalum viḷaikkumaṅ karaṉkaḻaṟ piracamā malarpōṟṟi. 4
   6 murukakkaṭavuḷ
   kāmar malkiya vuruviḵ taṉṟeṉak karuttiṉmuṉ ṉuṟattōṟṟum
   kāma ṉalluṭal poṭittakaṇ ṇiṭattumai kaṇavaṉār nikarillāk
   kāmar malkiya vuruveṉat tōṟṟiya kāḷaiyai yaṭiyārtaṅ
   kāma muṟṟamik karuḷumaṅ kulinakark kantaṉaip paṇivāmāl. 5
   7 tirunantitēvar
   ulakam yāvaiyu morunoṭip poḻutiṉuṇ ṭumiḻuñcak karamāti
   malarkai yēntiya nāraṇaṉ mutaliya vāṉavar kuḻāmellām
   alaki lārvamu maccamun taḻīinirai yākaniṉ ṟaṉarpōṟṟa
   ilaku vēttirac ciṟiyakōṟ paṇipuri yēntalpūṅ kaḻalpōṟṟi 6
   8 caṇṭīca nāyaṉār
   vēṟu
   viṇṇava rēṉuñ civapirāṉ patti mēvila rāyiṉal viṉaiyum
   tiṇṇiya pāva meṉappaṭu meṉṟu ciṟuviti terippavaṉ piṉarēl
   maṇṇava rēṉum veyyapā takamu maṟuviṉal viṉaiyeṉap paṭumeṉ
   ṟaṇṇalam puviyiṟ ṟerittacaṇ ṭīcaraṭimalar muṭimicaip puṉaivām. 7
   9 tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār
   vēṟu
   tavanta eṉpiṉaip peṇṇeṉap paṭaittuñcār maḻavaṉ
   uvanta peṇṇuyi raḷittumoṭ ṭātetir puttaṉ
   nivanta ceṉṉiyai yuruṭṭi muttoḻi ṉiṟuvip
   pavanta ṭuttuyirk karuḷuñcoṟ paṉavaṉaip paṇivām. 8
   10 tirunāvukkaracu nāyaṉār
   viñcai kaṟpaṉa vēṟilai viṭaiyavaṉ pataṅkaḷ
   añcu mēyeṉa vaṟiyavev vulakuṅkaṟ puṇaiyā
   neñcu tuṭkeṉu neṭumpuṉal vēlaiyum piṟavi
   vañca vēlaiyu nīntiya maṉṉaṉaip paṇivām. 9
   11 cuntaramūrtti nāyaṉār
   āṭu pāmpaṇin tampalat tāṭiya vaḻakaṟ
   pāṭu pāppala pakarntumaṟ ṟimmaiyiṉ payaṉum
   kūṭu mēlaiyiṟ payaṉuṅkō taṉaittaiyu moruvum
   vīṭum vāṅkumvā ṇikattuṟu virakaṉai viyappām. 10
   12 māṇikkavācakacuvāmikaḷ
   uḷḷa mākiya pulattiṉaip pattiyā luḻutu
   teḷḷu ñāṉavit tuṟuttunaṟ cirattainīr pāyttik
   kaḷḷa vāṉpoṟik kaḷaikaḷkaṭ ṭāṉantam viḷaittuk
   koḷḷai kūṟumā ṇikkavā cakaṉkaḻal kuṟippām. 11
   13 maṟṟaiya nāyaṉmār
   aṟatti ṉīṭiya vakattiṭaic civāṉantam viḷaiya
   uṟatta ṭātumuṉ pāyttiya voḻukkanīr muḻutum
   puṟatti ṉēkuṟak kaviḻttatē pōṉmeṉap puṉalkaṇ
   niṟattiṉ vākkumey yaṉpiṉa revaraiyu niṉaippām. 12
   14 kurumarapu
   vēṟu
   aṅkaṇartaṅ kayilaivarai nantinaviṉ ṟaruḷum
         aruṇūlai moḻipeyartta vāciriyaṉ marapil
   taṅkutuṟai caiyiṉamacci vāyarmaṟai ñāṉar
         tayaṅkiyavam palavāṇa ruruttirakō ṭiyarmā
   maṅkalavē lappariru kumāracā mikaṇmā
         cilāmaṇiyā rirāmaliṅkar vayaṅkiruvē lappar
   iṅkaṇuyar tirucciṟṟam palavariruḷ tumittiṭ
         ṭeṉaiyāḷam palavāṇa rivarkaḷaiyēt teṭuppām 13
       kaṭavuḷ vāḻttu muṟṟiṟṟu
       ākat tiruviruttam 14
       ------------

                           avaiyaṭakkam (15-20)

   15 vēṟu
   cūḻimāl yāṉai cumanta nāṉilattuc cūḻntavēḻ kaṭalaiyu moruṅku
   nāḻiyā laḷappap pukuntatē pōlā nāṉmukaṉ mālaḷan taṟiyā
   ūḻiyāṉ karuṇai ūṟṟeḻa naṭaṉa muñaṟṟuṟum pippilā raṇiyap
   pāḻimāṉ miyaṅkaṇ muḻuvatuñ ciṟiyēṉ pakaruvāṉ pukuntatu mātō. 1
   16 cittiram piṟaṅkac cempoṉiṟ kuṉṟi ceṟippiṉuñ ceykaiyē viḻaivār
   ottatiṉ ṟitaṟkeṉ ṟuvapparāṟ kūṭat toḷirmaṇi yaḻuttiṉu maṇiyiṉ
   uttamam viḻaivō rataṉaiyē matippa ruraittaveṉ kiḷaviyāṟ cilartām
   kaittaṉa rēṉum payaṉuṟu maṉattōr kaikkoḷvar māṉmiyac ciṟappāl. 2
   17 paṇṭukē valattiṟ kiṭantavā ruyirkkup pariviṉāṟ ṟaṉatupa kāram
   kaṇṭaru ḷiṟaipōṟ ṟāṅkaḷē piṟartaṅ kavitaiyiṟ karicutīrt tāḷkai
   koṇṭavai yiruntōr tammaiyā mirappiṟ kōtaṟa viḷaṅkiya vavartam
   maṇṭiya pukaḻuk kiyaivataṉ ṟeṉavā ḷātirun taṉamavar māṭṭu. 3
   18 aruvarup puṭaiya tuṭalameṉ ṟaṟintum arumpaya ṉuṟunaru muṟārum
   oruvarun tiṟatti ṉurimaimaṟ ṟataṉpā luṟuttuvar maturameṉ kiḷavi
   maruvari tituveṉ ṟaṟintumeṉ pāṭaṉ māṭṭuvai yakattuḷā revarum
   poruvarun tiṟatti ṉurimaipū ṇuvarāṟ poṟiyilē ṉiṭattuṟu makiḻvāl 4
   19 kaṭalkaṭain teṭuttac vamiḻtamuñ camaḻppak katittatīñ cuvaiyeḻāṟ
   pāṭal
   naṭaviṉa riruvar cēkkaipeṟ ṟirunta nāyakaṉ ceviyiṭait tuṭimāṉ
   viṭanikar kuraippu mēṟaliṟ ṟeḷintōr vitiyuḷi yuñaṟṟucen tamiḻkaḷ
   paṭarumac ceviyiṟ ciṟiyaṉēṉ ṟoṭaiyum paṭarumā lulakelām parava. 5
   20 vēṟu
   koṉṟai mālaiyuṅ kūviḷa mattamum piṟaiyum
   tuṉṟu vārcaṭaip paṭṭinā yakarcurar pōṟṟa
   maṉṟi ṉāṭalcey kuṭavayiṟ citamparam vayaṅku
   kiṉṟa mētaku koṅkunāṭ ṭaṇikiḷap pāmāl. 6
       avaiyaṭakkam muṟṟiṟṟu
       ākat tiruviruttam 20
       -----------

                     1. tirunāṭṭuppaṭalam (21-95)

   21 tiṅkaḷum urōṇiyun tikaḻntatiṟa meṉṉa
   maṅkala viṉaittoḻilu maṅkaiyarum vēta
   aṅkiyum vaḷarkkumaṟai yantaṇaruṅ kāvum
   koṅkumali kiṉṟatoru koṅkuvaḷa nāṭu. 1
   22 kōtaipayil viṟkoṭi kulāviya puyattaṉ
   kōtaiyar viḻikkaṇai kuḷikkumaru mattaṉ
   kōtaikama ḻuṅkavikaik koṅkaṉeṉa viḷḷuṅ
   kōtainaṉi yāṇṭatoru koṅkuvaḷa nāṭu. 2
   23 parutiyoṭu veṇmati parikkavoḷi nalkum
   urukeḻu kaṉaṟputalva ṉāṇṭavoru cīrāl
   irucuṭa ruyirttavarka ḷāṇṭaviru nāṭṭiṉ
   kuruveṉa vilaṅkiyatu koṅkuvaḷa nāṭu. 3
   24 malāṭumvaḷar pāṇṭiyum vaḻaṅkupuṉa ṉāṭu
   nilāvutiṟai yākaniti niccamum vaḻaṅki
   vilāḻimata kuñcaramum veyyaporuṇ maṟṟuṅ
   kulāvuciṟap peytiyatu koṅkuvaḷa nāṭu. 4
   25 ilavitaḻi pākaṉi liḻintamalark kaitai
   kalaviyatu kāramiḻtu kāṉṟatoḻi yāta
   pulavuṭaiya teṉṟukaṭal pōkkinila mūṉṟiṟ
   kulavivaḷa mettiyatu koṅkuvaḷa nāṭu. 5
   26 kuṟiñci
   vēṟu
   kaṭalu varppeṉa nīkkiya kāmarin nāṭṭiṉ
   taṭavu vaṇmaiyai nōkkiyē cākara mukanta
   paṭalai meṉmukil payiluvar muḻuvatu makaṟṟip
   puṭavi yeṅkaṇum poḻintukaṇ paṭuppaṉa varaikaḷ. 6
   27 karuvi nīṇmukiṟ kañcukam pōrttataṉ mēlāl
   kuruti māmaṇik koḻuniṟa vāṉaviṟ paimpūṇ
   marumam vīḻtarap pūṇṭupaṉ maṇikoḻit tiḻiyum
   aruvi yāramu maṇintatā laruvarai yaṭukkam. 7
   28 kuḻavi vāṇmati tavaḻvatu kōṭeṉat tōṉṟa
   muḻava māmaḻai muḻakkeḻa mukattumiṉ ṉōṭai
   taḻuva mālaiveḷ ḷaruviyañ calacala matanīr
   oḻuka vōṅkalka ḷaracuvā veṉacciṟan taṉavāl 8
   29
   kaḻaini vantataṇ cāraliṟ kaḷakaḷa muḻaṅkum
   maḻaiyai vēṟṟuvā varaveṉa matamalai yetirntu
   puḻaine ṭuṅkara nīṭṭavāy muḻaiyeṉap pukunta
   taḻaima ḻaikkula nimirvatu taḷaiviṭu nāḷpōla. 9
   30 taṇṭa meṇṇila kāṭṭuva tāḻvaraik kulamum
   toṇṭa kappaṟai muḻakkunar tuvaṉṟucī ṟūrum
   koṇṭa cēvakaṅ kāṭṭuva kulavarai muḻaiyum
   maṇṭu pōrpala vaṭuttuḻi maṟavartam puyamum. 10
   31 cuṭarma ṇikkulan tuvaṉṟiya taṭaneṭuṅ kōṭṭuk
   kaṭakaṅ kāṭṭuva koṭicciyar karaṅkaḷuṅ kāvum
   cuṭarma ṇikkulan tuvaṉṟiya taṭaneṭuṅ kōṭṭuk
   kaṭakaṅ kāṭṭuva kaḷitteḻu kaḷiṟuṅkal varaiyum. 11
   32 vēṭṭa taṟpamē yāyiṉu mēvumā muyalvōr
   vīṭṭu vārviḻai yātaṉa mēṉmaiya vēṉuñ
   cēṭṭu māmaṇi poṭipaṭac centaḻal viraikkā
   ṉūṭṭi ṉārtiṉai vittiṉā ruyarmalai vāḻnar. 12
   33 ceyya kōliṉar ticaitoṟuñ celuttucak karattār
   veyya taṇṭamu muṭaiyavar velperuṅ kataiyār
   aiya nāḷaṟi kaṇiyiṉa racalaman tirañcūḻ
   meyyar yāvarum veṟpamar vāḻkkaiyā ṭavarē. 13
   34 muruntu mūralār moḻiyaiyu miyalaiyum vēṭṭu
   varuntu kiḷḷaiyu maññaiyum vārpuṉat titaṇmēl
   iruntu ḷāreṉa viṉpuṟu miṉmukaṅ kāṇā
   virunti ṉāreṉa vetumpuṟum vilakukaik kavaṇāl 14
   35 kiḻaṅku centiṉai yaivaṉan tōraikēḻ matuvūṉ
   paḻaṅka ṉaṟpaci keṭuppaṉa paṭivaṉa varuvi
   muḻaṅku taṇcuṉai kaṇpaṭup paṉamutir māṉṟōl
   taḻaṅki rumpukaḻp poruppiṉar vāḻkkaitāḻ vilatē. 15
   36 piṇimu kattaṉa puṉaṅkaḷē peritiraṅ kuvaṉa
   tuṇipu ṉaṟcuṉait tuṭumeṉa viḻumaru vikaḷē
   tiṇipa ṭumvayi rattaṉa cilampucūḻtaṭamē
   aṇipa ṭuṅkoṭuṅ kōliṉa vaḻimatak kaḷiṟē. 16
   37 perumpa yattaṉa piracamvār potumparē yalla
   curumpu ḻakkameṉ ṟōṭaviḻ malarttaṭañ cuṉaiyum
   karuṅka yattaṉa kamaḻntavac cuṉaikaḷē yalla
   maruṅku tuṉṟiya maḻaitavaḻ maṇivaraik kulamum. 17
   38 mullai
   vēṟu
   aruviyam puṉaṅkaḷai yaḷikku mēṉalum
   iruviyu mākkakuna rirukkai mālvarai
   maruviya vuṭaiyeṉa maruṅku vāṅkiya
   tiruviyal kāṉakañ celva mikkatē. 18
   39 pullamāyp puramaṭu miṟaiyait tāṅkiṉōṉ
   pullamār niraikaḷaippurakka muṉṉuvōṉ
   pullamā yiruntatip puṭavi yeṉṟupal
   pullamār niraiyelām puṇarnta cevvittē. 19
   40 mantira valiyiṉāṉ valaittuk kaṭṭiya
   ventiṟa luḻuvaiyiṉ veṭiko ḷōtaiyum
   cuntara makaḷirkaḷ tuvaṉṟi matteṟi
   paintayi rōtaiyum pakukko ṇātarō. 20
   41 toṟuviyar kaṟpiṉāṉ mikunta tōṟṟattai
   niruviya teṉpavē nilattiṉ maṅkaiyar
   maṟuvilkaṟ puṭaiyarāy vārku ḻaṟpeyum
   naṟuvirai mullaiyi ṉakaitta kāṉamē. 21
   42 ēṟṟiṉā liralaiyā litaḻi yāttiyum
   tōṟṟalāṉ māloru pāliṟ ṟuṉṉalāl
   āṟṟanaṟ pāṉmuta laintu māṭalāl
   nīṟṟiṉaṉ tiruvuru nikarkkuṅ kāṉakam 22
   43 perukiya pāṟkaṭaṟ paḷḷi peṟṟavaṉ
   parukiya vamutiṉāṉ pāṉey paṟṟumik
   kurukiya kātaliṟ karantuṇ ṭāṉeṉiṉ
   verukumaṅ kuyarntaṉa viruppa vuṇṭiyāl 23
   44 vēymaṇik kuḻaliṉum veyya mālaiyil
   tāymaṇik kuraiyiṉun taḻaikkuṅ kaṉṟutēr
   vāymaṇik kuraiyiṉum vaḻaṅku tūtiṉum
   āymaṇi yaṉaiyava rakanta ḻaipparē. 24
   45 cayamuṟu taṉṉila varakuñ cāmaiyum
   vayalvaḷar cennelum vaṇaṅka mikkuṟu
   payaṉoṭu talainimir paricu peṟṟaṉa
   viyaluṟu miṟuṅkukam pāti yeṅkaṇum. 25
   46 kāṇamun tilamunaṟ kaṭalaic celvamum
   tūṇuṟa ḻaraiyiṉa tuvaraik kāṉamum
   māṇuṟu mavaraiyum payaṟu maṟṟavum
   pēṇina raiyuṟap perukkañ cāṉṟavē. 26
   47 viṭuttaval lēṟṟiṉai virakiṟ paṟṟiṉōrk
   kaṭuttaṉa eḷitiṉal laṇaṅka ṉārvaṭan
   toṭuttakuñ caraṅkaḷun tuḷaṅku ciṅkamum
   kaṭuttavaḻ kūṟṟamuṅ kaikka ṭaṅkiyē. 27
   48 kōloṭuṅ kayiṟṟoṭuṅ kuḻalo ṭumpacuk
   kāloṭum paḻakuva potuvar kaittalam
   pāloṭun tayiroṭum neyyoṭum paimpoṟ
   cāloṭum paḻakuva taiya lārkaram 28
   49 marutam
   antiṉun teyva tamarun tavattiṉāl
   untiyi ṉorumala ruyirtta tāmeṉa
   nantuyir muttiṉā ṉakakkum paṅkayac
   cuntarap paṇaivaṉat tarūku cūḻntavē. 29
   50 vēṟu
   oṉṟuka ṇaraṉuk kīntiṭ ṭuvaṇattōṉ kamalak kaṇṇaṉ
   eṉṟula kicaippap peṟṟāṉ ittaku patumañ cālat
   tuṉṟunam miṟaiva ṉōṭu cōrvaṟka eṉṟu ēkam
   naṉṟuṟai citaṟit tuñcum naṉaimalark kāvu tōṟum. 30
   51 kuḻaiyoṭu tōṭu nālak koṭiyiṭai tuṭaṅkak koṅkai
   viḻaitakak kāṭṭip puḷḷiṉ viyattaku kuralka ṭōṟṟi
   maḻaimukiṟ kūntal cōra maruṅkukaṇ malarkaḷ cērttit
   taḻaimatut teviṭṭik kāmat taiyalar puraiyuñ cōlai. 31
   52 cilampukā laṇintu pāṇi ceṟintakaṟ kaṭakan tōṟṟi
   valampuri yunti tāḻntu maṇiniḻaṟ kāñci cūḻntu
   nalampuri yalarka ṭōṉṟa nāyakaṉ viḻaiyat tuḷḷip
   pulampukut taṉpiṉ mātar pōṉṟaṉa vēri yellām. 32
   53 curumpoṭu ñimirun tēṉun tumpiyum pāṇa rāka arumpaviḻ kamala mellām
   ariyalār vaḷḷa māka virumpiya vilaimū tāṭṭi yāyiṉa vilaka liṉṟi
   irumpuṉaṟ ṟaṭaṅka ṭōṟu miṭaiyiṭai virāya vaṉṉam. 33
   54 muḷḷaraik kamala mēya mūriyam puṉiṟṟuk kārāṉ
   uḷḷūṟat tavaḻntu kōṭṭi ṉoḻintunīr kuṟainta poykai
   tuḷḷumīṉ ceruttaṉ muṭṭa tuṉaintavai peyarntu koṭṭun
   teḷḷīya naṟumpāl pāyntu kuṟaivaṟat tēkku maṉṟē. 34
   55 vaḷḷaiyuṅ kuvaḷaip pōtum mayaṅkimēy ceṅkaṭ kārāṉ
   naḷḷuṟac corinta tīmpāl nacaiyiṉvāy maṭuttuṅ kañcap
   paḷḷiyiṟ payiṉṟu mātar paṭartoṟu naṭaikaḷ kaṟṟum
   oḷḷiya teyva nāṭṭai maṟantaṉa ōti maṅkaḷ 35
   56 pāviri pulavar cāvāp pulavarum paḻiccun teyvak
   kāviri pavāṉi yāmpa rāvati kaṅkai yeṉṉap
   pūviri kāñci māṟṟum poṅkiveṇ ṭiraikaḷ vīcit
   tāviri paḻaṉa mōmpat talaitalai paranta mātō 36
   57 varaiviḻi yaruvi yeṉṉa maṇikoḻi kaluḻi yeṉṉa
   viraitaru natika ḷeṉṉa viyattaku nītta moṉṟē
   paraitaṉak kuriya kēḷvaṉ paṭaittaḷit taḻippōr pāṉiṉ
   ṟuraitaru mūva reṉṉap paṭuvatot turaivē ṟeytum. 37
   58 malaipaṭu vayirañ cempoṉ maruppunit tilañcan tāti
   alaiyiṉiṟ kavarntu kollai yāyartam puṟaṅkaṇ ṭaṉṉōr
   vilaiyiḻu tamutan tuyttu mēṟcelap paḻaṉa maḷḷar
   kulaitoṟum paṟaika ḷārppak komeṉa vetirceṉ ṟārāl. 38
   59 maṇittalaip pāppuk kūṭṭam vaikiya nāka nāṭiṅ
   kaṇitteṉa vuṭaippiṟ ṟāḻnta vavalelā malaiyiṉ pakkan
   tuṇittavaṉ kāval pūṇṭa cōticūḻ nāka nāṭun
   taṇittaṉa meṉṉat tūrttut taṭāyavaṉ kulaikaḷ ceytār 39
   60 vilaimaṭa mātar neñciṉ vīṟṟuvīṟ ṟuṭaippiṟ ceṉṟa
   alaineṭum puṉalkaṇ muṟṟum akattuṟa maṟutta lōṭuṅ
   kulaikaḷu ḷaṭaṅki nalla kulamvaru teyvak kaṟpiṉ
   talaivaḷar mātar neñci ṉoḻukiṉa taṭaṅkāl tōṟum. 40
   61 katuppiḷan tōkai nallār kaṇṇeṉak kayalkaḷ pāya
   matuppuṉaṟ kamalam pūtta vaḷaneṭu vayalka ḷellām
   putuppuṉal pāya vōkai poṅkiya karuṅkai maḷḷar
   vetuppuṟum ariya lārntu viṉaittiṟat tūkka mikkār. 41
   62 vēṟu
   cīrtta vittoḻi lāḷarkkut teṉṟicaip
   pārtti vaṉvirai yākkali pāṟumeṉ
   ṟōrttu ḷaṅkoḷa vaṉṉava ṉūrtiyaik
   kārtta ṭaṅkaiyi ṉāruḻak kaṭṭiṉār. 42
   63 kamalak kaṇṇaṉmuṉ ṟōṉṟiya kāḷaikai
   yamaruk kēṟṟava lappaṭai nammiru
   camarak kālvaḻic cāruva tāmeṉat
   timirap pūṇikaḷ celva tarukkiyē. 43
   64 veḷḷai kaippaṭai vīṟṟuṟa nantakōṉ
   piḷḷai nīruṭ piṟantatōṟ ṟattiṉuḷ
   tuḷḷu moṉṟu tuṉaintirin tōṭumoṉ
   ṟaḷḷa luṭpaṭin tāṅkalaip puṇṇumē. 44
   65 ēta meṉṟaṟi yātaya lāriṭaṅ
   kāta liṟkavarn tārmukaṅ kāṭṭiya
   cīta vampuyat tēṉoṭun tāḻvaṉa
   nīti maṉmuṉav vāṉaṉam niṉṟeṉa. 45
   66 nāya kaṉkai nakampaṭu mūṟṟiṉāl
   cāyaṉ melliya lārkaṭa ḻaippapōl
   tēya lappaṭai ceṉṟuṟu mūṟṟiṉāl
   pāya paṇṇai payappaṭa niṉṟavē. 46
   67 meyyi ṉūṟu veḷippaṭa nāṇiya
   maiyaṉ mātar maṟaittaveṇ ṭūceṉat
   taiya cālkaḷ tamaimaṟait tiṭṭatāṟ
   kaiyi ṉāṟṟunar pāyttiya kāmarnīr. 47
   68 nāva laṅkaṉi nērnaṟuñ cāṟṟiṉai
   māva laṅkoḷu maḷḷar marampaṭut
   tāva laṅkoṭṭa āṟṟukkā lāṭṭiyar
   mēva laṅkiya veṇmuḷai vittiṉār. 48
   69 cēṟu ceykuna rōrpuṟañ cēṟriṭai
   vīṟu veṇmuḷai vittuna rōrpuṟam
   nāṟu vāṅki naṭukuna rōrpuṟam
   vēṟu vēṟu viṉaittiṟa mikkatē. 49
   70 ēri ṉuñciṟap peṉṟerup peytapiṉ
   cīri teṉṟu kaḷaiyaṭac ceppiṉār
   nīri ṉuciṟap pāneṭuṅ kāvaleṉ
   ṟāri ṉuñciṟap peytava ḷippavar. 50
   71 vēṟu
   karuṅkaḷamar kaḷaiyeṉṉac ceṅkayaṟkaṭ kaṭaiciyarkaḷ
   maruṅkuṉeṭuṅ koṭinuṭaṅka vaḷartāṉai mīccella
   neruṅkiyakai vaḷaiyolippa niriṟama tavayavattuk
   koruṅkikalum pakaimuṭippa voḷirnaṟumpūm paṇaiyaṭuttār. 51
   72 ceyyavāyk karuṅkayaṟkaṇ veṇmuṟuvaṟ paintoṭikkaip
   paiyarā vakalkuṟ kāraṉṉam paṭartaloṭum
   uyyalān ticaiyāteṉ ṟuyyāṉa maruṅkaṭutta
   veyyapūm paṇaikkamalam viraviyaveḷ ḷōtimaṅkaḷ. 52
   73 maḻaikāṭṭum viḻikāṭṭum malarkkuvaḷai makaravāyk
   kuḻaikāṭṭuñ cevikāṭṭuṅ koṭivaḷḷai tuvarccevvāy
   kaḻaikāṭṭu mukaṅkaraṅkāl kamaḻunti mulaikāṭṭip
   piḻaikāṭṭu naṉiyeṉṉāp peritumaṭart tārkamalam. 53
   74 kaṉiccanta vāynikartta kayiravattiṉ ṟavampārār
   aṉiccanta maṭinikartta varuntavattiṉ ṟiṟampārār
   iṉiccanta milaiyeṉṉa viṟuttiṟuttut tiṭarceytār
   paṉiccanta vaṉamulaiyār pakaittavampārt toḻippavarār. 54
   75 pañcāyu miḷamuruntu paṉinakaiyi ṉuyirppateṉa
   eñcātu paṟitteṭuttā rēṉaiyavum paṟitteṟintār
   añcāmai yiṟaiyēva vaṭarppavarkkup pakainotumal
   tuñcāta vuṟavivaṟṟiṟ cūḻvatucaṟ ṟuḷatāmō. 55
   76 taḷaiyaviḻpūṅ kuḻaṉikartta caivalaṅka ḷoṟukkiṉṟa
   viḷaiyavartaṅ kāṉikartta vemaiviṭuttaṟ kituvāmeṉ
   ṟaḷaiyaḻuntu ñeṇṭuvarā lāmaiyakaṉ vayaṟkiḷaitta
   kaḷaikaḷaiya vulāvutoṟuṅ kāṉmalarmēl viḻunteḻumāl. 56
   77 paṭṭamirun taṭampoykai parantaceṟu vivaṟṟeḻunta
   koṭṭiyunaṉ kiruntaṉavāṟ kulattēvar maṇimuṭiyil
   aṭṭumatu malarumvaya lavintaṉavē yaṟikiṟpiṟ
   caṭṭaviṭat tāṟṟaḻaittut tapuvartaṇin tuyarntōrum. 57
   78 ceḻukkamala matumāntit terintitaḻmeṉ kuḻaṟceruki
   viḻukkuvaḷai ceviyēṟṟi viraittātu mulaikkoṭṭi
   oḻukkunaṟaik kayiravattiṉ oḷirtaṇṭaic caraṇuṟuttuk
   kuḻukkoṭuḻat tiyarmīṇṭār kolaikkaḷattēl ciṟappiṉarpōl. 58
   79 vēṟu
   kumiḻtan toḷirnā ciyiṉār kulaṉoṉ ṟiyavā ṭavaruk
   kamiḻtun taṉiyā viyumā yaṇicey kuvataṟ putamō
   imiḻtaṇ puṉalīrm paṇaiyi ṉeḻupuṉ payirkait toḻilāl
   umiḻtan taṉavōṅ kivaḷarn tulakiṉ puṟalāṅ karuvē. 59
   80 karumpō viḵteṉ markaḻaik karumpit tuṇaiyā vatukol
   arumpār katalit tuṭavai yāmeṉ ṟumaṟut tavartāñ
   curumpār katalik kulamit tuṇaiyā vatumuṇ ṭukolō
   perumpū kameṉak koḷavum peritum viḷaivā yiṉavāl. 60
   81 irunā ḻinelīn tavaru meṇṇāṉ kaṟamēṟ ṟataṉāl
   oruvā tuceyut tamiyu morunā ḷurumā ṟimalar
   maruvār piṟavā neṟiyiṉ vayaliṟ ṟoḻilcey taṉarēl
   peruvāy maiyacen nelelām peritīṇ ṭutalōrpukaḻō. 61
   82 vēṟu
   kaṇṇuṟa niṉṟa vācāṉ kaṭavuḷē yeṉṟu muṉvē
   ṟeṇṇiṉa raṟivu muṟṟa viṟaiñciya vuṇmai kāṭṭum
   viṇṇiṉaip poruḷa teṉṟu veṇmaiyi ṉivanta cāli
   maṇṇiṉaip poruḷa teṉṟu pacumaiyiṉ vaṇaṅki yammā 62
   83 iṟutivan taṭutta tōrntāṅ kīṇṭiya maṇiyum poṉṉum
   naṟuviraic ceḻunī rōṭu nalattaku maṭaiyiṟ pōkki
   muṟukiya vaṉpu poṅka mutalvaṉa taṭiyiṟ ṟāḻnta
   maṟuvaṟa viḷaintu cāla vayaṅkiya teyvac cāli 63
   84 muntuṟa nivanta ceṉṉi mūppuṟac caṟṟē kōṭip
   pintuṟa muḻutuṅ kūṉip perunilak kiṭakkai māntark
   kantiyi ṉaṭukku māṟuṅ kāṭṭiṉa nivanta cāli
   cantiyiṉ vaṇaṅkik kūṉit taraiyiṭaip paṭuttu mātō. 64
   85 viḷaiviṉai nōkkun tōṟum vituviṉai makavāṉ meccun
   taḷaitoṟum pataṭi yovvoṉ ṟiruntaṉa tavatti ṉuḷḷan
   tiḷaitaru nallōr māṭṭuñ citaṭarceṉ ṟutippa reṉṉa
   vaḷaikaṭa liṭattuc cāṉṟāy vayaṅkiya tōṟṟam pōlām. 65
   86 paṟavaiyum vilaṅkum palvē ṟuṟaviyum paciyiṟ ṟira
   aṟaviṉai nāḷum āṟṟum akaṉpaṇai viḷaivu nōkki
   naṟavuṇu makiḻcci tuḷḷa nalattaku nāḷāṉ maḷḷar
   maṟaviṉaik kuyaṅkai yēnti vaḷāviṉar viṉaiyiṉ mūṇṭār. 66
   87 eṉṉaṇam vaḷartta yāmē yiṟuttumeṉ ṟeṇṇal vēṇṭā
   naṉṉeṟip paṭuttu keṉṉā nāṭoṟum vaṇaṅki niṉṟa
   taṉṉikar viḷaivu koytu talaittalai yiṭṭuk kaṭṭi
   vaṉṉilaik kaḷatti ṉuyttu vāṉuṟap pōrkaḷ ceytār. 67
   88 alampaṭu kaḻaṉi tōṟu marintiṭun tiraḷiṟ ṟappi
   nilampaṭak kiṭanta cūṭu nittalum poṟukkic cērttaṅ
   kilampaṭu mānta rellāñ celvarā yiruppa reṉṉil
   nalampaṭa viḷaippōr celva naviṟṟalān takaimait tēyō. 68
   89 pōreṉṟuñ cūṭi teṉṟum poruvilpal laṟamu maṟṟum
   pāreṉṟun taḻaiya vākkum paṇpiṉai yuṭaiya cālik
   kūreṉṟu moḻiva tāmō vavvurai yoḻittu meṉṉāk
   kāreṉṟu kaṭuppa maḷḷar kaṭāviṭa lāyi ṉārē. 69
   90 muṉṉuṟa naṭantu muntun toḻiliṉai muṭitta pūṇi
   piṉṉuṟa naṭantu pintun toḻilaiyā muṭittā meṉṟu
   muṉṉuṟat tōṟṟañ cāṉṟa mutaliṉaip pūṇik kākkip
   piṉṉuṟat tōṟṟu nellait tamakkeṉap pirittār maḷḷar. 70
   91 poṅkarit tiraḷai yellām poḷḷeṉa vārik kāṟṟil
   taṅkiya pataṭi yōṭat talaittalai tūṟṟik kūppip
   paṅkamil laracaṟ kuḷḷa pakutitīrt taṉaittuṅ koṇṭu
   tuṅkavaṇ kūṭṭuṭ peytu tollaṟam vaḻāmai yuyppār. 71
   92 taḻaikkunel viḷaivu vāytta taḷaiyiṉeṇ maṭaṅku cāṉṟa
   kaḻaikkarup piṉamum pūkak kāṉamuṅ katalik kāṭum
   maḻaikkulan tavaḻun teṅku matunukar tēṉi ṟālkaḷ
   iḻaikkunan taṉamu mañca ḷiñciyu mūrka ṭōṟum. 72
   93 taṇṇaṭai yiṉaṅka ḷāṉun taḻaittiṭum pāṭi yāṉum
   puṇṇuṭaip paṭaikkai vēṭar poruntiya cīṟū rāṉum
   maṇṇaṭai yulakiṉ mikka vaḷampala taḻuvi nāḷum
   viṇṇiṭai yulaka nāṇa miḷirntatu koṅku nāṭu. 73
   94 vēṟu
   matiyan tavaḻuñ caiyavarai varaippiṟ piṟanta kāvirinaṉ
   natiyan taṉakku nērkiḻakki ṉaṭatta loḻintu teṉātuticaik
   katikoṇ ṭeḻunta tuyarkoṅku kāṇum viḻaivā leṉilintap
   patikoṇ ṭamarnta nāṭṭiṉvaḷam pakarta leḷitō paṇṇavarkkum. 74
   95 karuṅkaṭ kamalai maṇimārpaṉ katiya vulakum ayaṉulakum
   oruṅku varaiyiṉ ciṟakarintō ṉulakum ēṉaic curarulakum
   maruṅku vaḷainta nakarvella vayaṅkic civalō kattiṉvaḷam
   neruṅkum pērūr vaḷañciṟitu nikaḻtti nikaḻnta piṟappaṟuppām. 75
       tirunāṭṭup paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam - 95
       -----------

                      2. tirunakarappaṭalam (96-191)

   96 uraittanāṟ payaṉuṭ perumpaya ṉāya toḷḷiya vīṭaḵ tuṟalāl
   taraittalaip pērū reṉmarkaḷ cilaret talattiṉuñ cāṟṟunāṟ payaṉum
   niraittaliṟ pērū reṉmarkaḷ palarē nīṭiya vātimā nakarai
   iraitteḻu kaṭalpōl vaḷattiṉum pērū reṉmarkaḷ paṟpalā yirarē. 1
   97 muḷḷaraik kamalat tayaṉunā raṇaṉu mutiroḷi mōlivā cavaṉum
   oḷḷiya curaru mantarat tuṟakka moḻintupaṉ ṉāḷiṭai viṭuttuṇṭu
   eḷḷuṟu miyakka miraṇṭaiyu maṭakki yiruntava muyaluva tellān
   teḷḷiya pērūr vaḷattiṉaik kāṇuñ ceytiyaik kurittala tilaiyē. 2
   98 puṭainakar
   celvamvēṭ ṭavarpāl aḷittiṭaṟ kuriyateyvata meṉṉumā tarkaḷum
   kalvivēṭ ṭavarpā laḷittiṭaṟ kuriya kalaiyaṇaṅ keṉṉumā tarkaḷum
   vilvaḷāyk kaviṉum pativayiṟ pallōr viraciṉa reṉṟavar tavicāy
   elvirā yoḷiru malarpala vaṇinta ilañciyum poykaiyun terikkum. 3
   99 vēṟu
   kañca mīṉi ṉaṅka lāvu kāmar poykai yōṭaikaḷ
   eñcu ṟāta ṇintu tēvar nāṭi ruppa tāyiṉum
   añci lōti yārna ṭaikka vāvu neñci ṟuttalāl
   añcam yāvu māṅku vāḻtal aṉṟi yanta rattuṟā. 4
   100 āvi poykai paṇṇai tōṟa larnta muṇṭa kaṅkaḷun
   tūvi yaṉṉa muṅka ṭuppa tokku vēta reṇṇilār
   ōvi liṉpa māna ṭatto rutta ṉaito ḻappukat
   tāvi lāta ṉaṅka ḷūrti tāmpu ṟatti runtaṉa. 5
   101 kāma ṉaikka ṟutta kāla kāla ṉāṭu mānakar
   tāmu meyta lālu ṟunta rukke ṉakki ḷarntaṉa
   māma yiṟku lañcu vāka taṅkaḷ pūvai vaṇṭutēṉ
   nēmi yampuṇ maṟṟu nīṇṭa cōlai tōṟi caippaṉa. 6
   102 vaṉṉi kūvi ḷaṅka ṭukkai vākai pāṭa laṅkaṭik
   kaṉṉi kāra mātti caṇpa kaṅku rāma rāviḷāp
   puṉṉai nākam veṭci nocci pūṅku runtu cantaṉam
   iṉṉa vāṉa nanta ṉavva ṉaṅka ḷīṭṭa meṅkumē. 7
   103 cāti mauḷavaṉ mullai māta vikku laṅkaḷ pantarcey
   pāta vappo tumpa ruṭpa ṭarntu cēva kaṅkoḷum
   pōta kaṅkaḷ veḷḷi paṅkaḷ pōnta veṉṟa yirppuṟa
   pōta kaṅku ṭaintu tumpi tātu kuppa pōrkkumē. 8
   104 vēṟu
   kimpurik kōṭṭiṉa kēḻtta ceṅkaṇa
   paimpoṉiṉ ōṭaiya pāṉa kattiṉa
   umparum viḻaiyavē ḻuyarnta pōtakam
   pampiya kūṭaṅkaḷ palavum pāṅkelām. 9
   105 viṭukaṇai piṉcela vicaiyiṟ celvaṉa
   paṭukaḷat toṉṉalar paṉippap pāyvaṉa
   koṭumayirc cuvaliṉa kuratte ḻuttiṉa
   vaṭuvaṟu pariyiṉman tiraṅka ḷeṇṇila. 10
   106 āraṭu kuṟaṭṭiṉa vayampey cūṭṭiṉa
   pōraṭu tiṟattaṉa puravi pūṇpaṉa
   tāraṭu koṭiyiṉa camainta vuḷḷiṉa
   tēraṭut tuyarntaṉa cēkkai eṇṇila. 11 11
   107 vāḷoṭu paricaikai vayaṅku mīḷikaḷ
   tōḷoṭu tūṇiviṟ ṟutainta maḷḷarkaḷ
   nāḷoṭu vēlkatai nayakkum vīrarkaḷ
   tāḷoṭu pōrpayil cālai yeṇṇila. 12
   108 kaṉaikural vēḻamuṅ kavaṉak kiḷḷaiyum
   puṉaimaṇi yiratamum poruvi ṟāṉaiyum
   iṉaiyanāṟ paṭaiyuṟup peṉaittu mākkuṟum
   viṉaiñartañ cērivev vēṟu vāyntaṉa 13
   109 vēṟu
   kantaṭu kaṭakkari kaṭāviyamar kaṟkuñ
   cantaṇi puyattavar taḻaṅkumicai yāṉuñ
   cuntara maṇippaṭaika ṭōṟṟumoḷi yāṉuṅ
   kantara mukaittuṭalu mintirar kaṭuttār. 14
   110 taraṅkanirai yaṉṟiḵtu tāvivaru kiṉṟa
   turaṅkanirai yeṉṉanaṉi tūṇṭupari vīrar
   kuraṅkuḷai maṇippuravi koṇṭama ruṭaṟṟum
   araṅkamali kiṉṟavaḷa kaikkiṟaiva rottār. 15
   111 caṭacaṭa volippavuruḷ cakkara maḻuntip
   puṭavikuḻi yakkaṭavu pōrccakaṭa maḷḷar
   cuṭarirata mūrntupala cūriyarka ṭammuḷ
   aṭalamar kuṟittavarai yaiyeṉa nikarttār 16
   112 ōccuneṭu vāḷeṟiyi ṉuynteti reṟintum
   mīcceṉmaṇi vēlpuṭai vilakkiyeti ruyttum
   mēcceṟi vaṟuttetir toṭuttumikal veyyōr
   pūcceruki viñcaiyar pukaḻntiṭa malaippār. 17
   113 aṭaiyala ruḷañcuḻala vāṟupaṭai yuñcūḻ
   puṭainakar vaḷañciṟitu poṟpuṟa moḻintām
   uṭaiyavarka ḷumpareṉa vuṟṟunala ṉārum
   iṭainakar vaḷañciṟi teṭuttiṉi yuraippām. 18
   114 iṭainakar
   vēṟu
   aḷituṉṟiya vuyyāṉamu mvaṟṟūṭalar pampik
   kuḷirtaṅkiya taṭamuṅkuḷir poykaikkaru kellām
   puḷiṉaṅkaḷuñ ceykuṉṟamum puttēḷiru mēvum
   oḷipilkiya maṇimēṭaiyu mulappillaṉa vuḷavāl 19
   115 pañcāṭiya vaṭikaṭkiṭai paṉimeṉṟaḷir tāṅki
   eñcāteḻu mulaikaṭkiṭai yiṇarumpaṭu tāru
   vañcātaruḷ peṟaniṉṟaṉa valarpūntaṭa māṭu
   mañcārkuḻa liyarnalkiya maṇivāṉiḻai cumantē. 20
   116 iḻaiyālala tiḷaiyārkkaḻa killeṉṟiṟu mānta
   kuḻaiyāṭiya kompēntiya koṅkaikkula maṭavār
   iḻaiyāvaṇi yiḻaitāṅkiyu miḷiruṟṟavar nērāp
   piḻaiyāluḷa nāṇittalai perituṅkuraṅ kiṉavē. 21
   117 kaṇaiveṉṟakaṇ maṭavārpuṉal kalavittuḷai tōṟun
   tuṇaimellaṭi paṭiyumpuṉal tōyntāmeṉa naṭaiyiṉ
   piṇaiyaṉṉamu mulaitōypuṉal peṟṟāmeṉa mulaiyiṉ
   iṇaiyuṉṉiya nēmikkuru kiṉamuṅ kaḷikūṟum. 22
   118 iyalāliṉa meṉavōkuḻa liruḷkūrkaṉa meṉavō
   viyalānaṭai payiṟaṟkaruḷ viḷaiyumvakai kuṟittō
   ceyaṉmāṇṭoḷir maṇimēṭaiyuñ ceykuṉṟamum viracuṅ
   kayaṉīḷviḻi yavarkāṇiya kaḷimā mayilālum. . 23
   119 veyilpampiya pūṇārviḷai yāṭumpoḻi litaṉuṭ
   payilkiṉṟaṉam avariṉpuṟu paṇpēceyaṉ muṟaiyeṉ
   ṟuyiraṉṉator peṭaiyōṭaḷi yoṇkiḷḷaikaḷ pūvai
   kuyiliṉṉaṉa vamiḻtatticai kuyiluñcevi kuḷira. 24
   120 cuṇaṅkukkiṇai yākaccuṭa raḻaṉiṉṟoḷir poṉṉai
   nuṇaṅkappoṭi ceyavōccunuṇ ṇiṭaiyārkara mucala
   miṇaṅkattalai maṟṟoṉṟiṉau mulainēriḷa nīrai
   uṇaṅkaccita ṟupumātarai yuvakaikkaṭa ṉiṟuvum. 25
   121 vēṟu
   canta ṇinta pūṇmulai tammai nērva tāmeṉa
   muntu ṟutto ṟuppapōṉ mukattu mutta rumpuṟak
   kanta mālai cōravār katuppu yaṅka mātarār
   panta ṭippa nōkkuvār patinta neñca mīṭkalār. 26
   122 paṅka yappa rappiṭaip pamaram vīḻva pōṉṟulāñ
   ceṅkai yamma ṉaippiṉarc cellu māta rārviḻi
   aṅka vaṟṟi ṉūṭulā māṭa varka ṇōrmuṟai
   koṅkai tōṉṟa vaṅkaṇē kuḷittu niṟku mōrmuṟai. 27
   123 ceḻuma ṇikku tampaikaḷ ceviyi ṉūca lāṭuṟa
   muḻuma ṭaṟka mukiṭai mūṭṭi viṭṭa vūcalait
   taḻuvi yāṭu mātarār tammai yaṇmi nōkkuṟiṉ
   vaḻuvi lārkaḷ cintaiyu māli ṉūca lāṭumē. 28
   124 kaṇṇi ṉīru ṟaittukak kalāytti raṅku mannalār
   vaṇṇa vāṭai koṇkaṉār valintu vāṅka māmaṇic
   cuṇṇam viṭṭe ṟintunīḷ cuṭara vippa vappoṭi
   naṇṇo ḷika ñaṟṟalu nāṇi yōti tāḻttuvār. 29
   125 kaḻaṟṟu ṟāta kātalar kalaṉṟo ṟunta maturu
   niḻaṟṟa nōkki māṟṟavar niranta rittu ḷāreṉa
   vaḻaṟṟu ḷatti ṉārkaḷai yavarka laṉṟo ṟuntama
   tuḻaṟṟu ruccu vaṭṭiṉai yuṇartti nakka ṇaipparāl. 30
   126 māḻai nōkka ṇaṅkaṉār makiḻnar tammo ṭāṭiya
   tāḻai vāḷu ṭaiyiṉāṉ ṟaṉātu nūṟcu vaittiṟam
   pūḻai vaittu vāṇmukam poṟpa nōkkik kūṭṭiṉuṭ
   kūḻai nākki ḷicolak kompiṟ pūvai kaṟkumē. 31
   127 cānta māṉma taṅkaḷun tapaṉi yappo ṭikaḷuṅ
   kāntu paṉma ṇikaḷuṅ kamaḻnta toṅka līṭṭamum
   pūntu ṇartti raḷkaḷum poṟpa malku kāṭciyāṉ
   māntar vaiku maṇkoleṉṟu vāṉu ḷāra yirpparē. 32
   128 ilaṅke ḻiṟṟu ṟakkamu miṭaina kare ṉappaṭat
   tulaṅke ḻili ṭainakart tōṟṟa mīta ṟaintaṉa
   malaṅka ṉīrkki ṭaṅku cūḻnta raṟṟa nocci yōṅkiya
   nalaṅki ḷarnta vuṇṇakar naṉmai taṉṉaṅ kūṟuvām. 33
   129 uṇṇakar
   vēṟu
   avuṇar pēykkaṇa mavamara ṇattava rāriru ḷivaiyeṉṟuñ
   civaṇa vōrpuṟat tiḷivaru nēmiyañ cilampaṭut tatunīṅkip
   puvaṉam pōṟṟuṟa niṉṟatē pōṉmatil puṟakkaṭa liruṇñālam
   tuvara nīttata ṉuṭaṅkaṭut tiruntatē cūḻntataṇ kiṭaṅkammā. 34
   130 aṭaṅka lāruyir kuṭippaṉa tāṉaiyu māṭalam parimāvuṅ
   kaṭaṅka ḷūṟṟiya kuñcarat tiraḷkaḷuṅ kaviṉṟatēr kaḷumalla
   kiṭaṅki ṉūṭulā miṭaṅkarun tāmaraik kēḻttamuḷ ḷaraittāḷu
   maṭaṅku ṟātamar paṟpala purintaṭu matiṟpoṟikaḷu mātō. 35
   131 peruva ṉappiṉāṟ ṟuḻaṉiyāṟ cuvaiyiṉāṟ perukiya maṇattālev
   vuruvu miṉpuṟu mūṟṟiṉāṉ malarkkaraṅ kōṭarit taṭaṅkaṇṇār
   poruva vaivakaip poṟikaṭku nukarcciyāyp pūvaiya ruḷamēpōṉ
   maruvu vañcamuṅ koṭumaiyu māḻamum varampuṟak kāṭṭātāl. 36
   132 pōti yampalat tirunaṭa māloṭu pōntukaṇ ṭiṇarttillaic
   cōti yampalat tāṭalu miruntavā toḻutukaṇ ṇuṟakkāṇpā
   ṉōti yampuvi tāṅkiṉō ṉuṭalvaḷait tuyarttiya ciramēpōṉ
   ṟāti yampuri matiṉmicaik kōpura maituvīṟ ṟiruntaṉṟē. 37
   133 ōṅkumā ṭatti ṉuyarvaṟa vuyarntakō purattiṉmē ṉilamellām
   tūṅku vīṅkiruṭ piḻampuvāy maṭuttuṇuñ cuṭarmaṇi viḷakkaṅkaḷ
   āṅka vāṉmicai yuyarttiya cēṭaṉā rarittaṭan talaiccūṭṭiṉ
   nīṅku ṟātoḷi kañaṟṟiya māṇikka niraiyeṉa viṟaikoḷḷum. 38
   134 oḷini lāviya matiḷmicai yuyarttiya voṇṭukiṟ koṭiyellām
   vaḷiyi ṉāṭṭayar vaṉaneṭun tuṟakkamār vaḷattiṉai yetirnōkkit
   teḷini lāviya vinnakar vaḷattiṉaic ciṟitumov vāteṉṟē
   kuḷiru nīrppuvi teḷitara muṭittalai kulaittuniṟ paṉapōṉṟa. 39
   135 nāka vaippiṉait talaippaṭum akaḻiyum nāmaviñ ciyuñcoṟṟām
   tēka maṟṟavaṉ kaṇaikaḷi ṉalipavar tiruvelā muṟavāṅki
   yēka maṟṟaveṇ ṇiraṇṭuṟup piṉuḷamu tirukkaiyōrn tiṉitūṭṭip
   pōka vaippeṉap puṇarpavar cēriyiṉ poṟpiṉi yuraippāmāl. 40
   136 parattaiyarvīti
   vēṟu
   aṭuttetir nōkkiṉā raṟava rāyiṉum
   kaṭuttalaik koṇṭeṉak kāma mīkkoḷa
   veṭuttapit tikaitoṟu milēkit tiṭṭaṉar
   vaṭuttapu kalaiccuvai vayaṅkac cittiram. 41
   137 teḷḷiya kalaiñaruñ ciṟappeṉ ṟuṭkoḷa
   vuḷḷuru kamaḷiyi ṉuñaṟṟu moṇporuḷ
   kiḷḷaiyum pūvaiyuṅ kiḷantu vātucey
   paḷḷiyu maimpoṟi paṟikku meṉpavē. 42
   138 cuṇṇamum naṟumaṇat toṅka līṭṭamuṅ
   kaṇṇiya tukilkaḷuṅ kalaṉum vārmatu
   naṇṇiya taṇṭunaṟ kalavaic ceppuṅkoṇ
   ṭaṇṇalam vētikai yāvi māykkumē. 43
   139 muḻāvoli kuḻaloli muṟaice yāṭalum
   eḻālicai kuralicai yeḻuppu pāṭalun
   taḻāṉmaṉai yiratiyun tāṉuṅ kāmavēḷ
   viḻāvayar kaḷameṉa viḷaṅkum vaikalum. 44
   140 āvivan taḵteṉa tāvi vantateṉ
   ṟōviya maṉaiyava rolkik koṇṭupuk
   kēviyal viḻikaḷā liḷakki neñcakam
   pūviya laṇaimicaip pōka mūṭṭuvār. 45
   141 pōtuka ḷāṭiya pomma lōtiyar
   cūtuka ḷāṭiyuñ cuvaitta kāma nūl
   vātuka ḷāṭiyu maruvi yāṭiyum
   mātuka ḷāṭavar vākai tīrpparāl. 46
   142 maṉaiviyai veṟuttu maintar vaḷanila maṉaittu nalki
   niṉaivoṭu vākkuk kāya nittalun tampā lākkat
   taṉainika rillā viṉpan tarutalāṟ kaṇikai mātar
   viṉainikar putalvart tāḻtti vīṭaruḷ kuravar pōṉṟār. 47
   143 uṟuppiṉuṭ kuṟaivu miṉṟi yurimaiyoṉ ṟēṟṟa mākat
   tuṟuttaneñ cuṭaiya villiṟ ṟuṇaimulai mātar tammai
   veṟutteṟuḻ mainta rellām viḻaitaku pāla reṉṟāl
   kaṟuttakaṭ kaṇikai mātar kārikai yuraikkaṟ pāṟṟō. 48
   144 kāmavēḷ kalaiyi ṉāṉuṅ kārikait tiṟatti ṉāṉum
   tūmamār kuḻali ṉārkkut tōṟṟuviṇ ṇoḷittā rellām
   nāmaḷā maṉatta rāki nāṉilat tiṉṟu kāṟum
   vāmamār malarmeṉ pātam vaittila ruruvun tōṟṟār. 49 49
   145 oruvarvā yaṭutta tampa loḷor pavaḷa vāyiṉ
   maruvivā ṉamutāy maṟṟu maṭuttavar vāyiṟ pukkup
   perumakiḻ vuṟutta lālē piṟaṅkiya varaiviṉ mātar
   poruviṉman tiratti ṉākkum puṉitaven taḻalē yottār. 50
   146 cevvaṇic cēṭi mārum veḷḷaṇic cēṭi mārum
   kauḷavaiyam paṟaikaḷārppak kaṭaittalai muṟṟa vaikum
   vevviḻi māta riṉpam vilaiceyuñ cēri yītāl
   evvamil poruḷkaḷ viṟku meḻilkoḷā vaṇaṅki ḷappām. 51 51
   147 kaṭaivīti
   vēṟu
   pāṭṭaḷi keṇṭic culavum paṉmalart toṅkalka ṇāṟṟic
   cēṭṭoḷi vaccirac caṭṭan tiṇpava ḷattiraḷ kālil
   pūṭṭiyu yartti niṟuvip pūkamum vāḻaiyum yāttut
   tōṭṭalar cinti meḻukit tūmam payiṉṟa kaṭaikaḷ. 52
   148 nittilak kōvaimā ṇikka neṭuntoṭai nīlat toṭaiyal
   vitturu mattiṉ piṇaiyal villumiḻ kōmē takattiṉ
   kottuma rakata mālai kōppamai puṭpa rākaṅkaḷ
   vaittava yiramu maṟṟum vāṉavi ṉāṇamuṉ yāttār. 53
   149 iruviṉai yāliruṇ mūḻkum eṇṇi luyirum perumāṉ
   karuṇaiyiṉ nalkum uṭaliṟ katittuvev vēṟukaṉ maṅkaṇ
   maruviva ḷarppaṉa pōla vaṇikarkaḷ poṟkuvai koṇṭu
   poruḷkaḷ vevēṟu tamakkup poruntuva vīṭṭuvar nāḷum. 54
   150 varaiyiṟ poruḷperi teṉkō vaṉattiṟ poruḷperi teṉkō
   kuraipuṉaṟ pūmpaṇai māṭṭuk koṇṭa poruḷperi teṉkō
   tiraitavaḻ vēlait tuṟaiyiṟ ṟevvum poruḷperi teṉkō
   nirainirai yāka vaḷaṅka ṇiṟutta niyamattiṉ mātō. 55
   151 taḻaitta karumak kiyaiyat taṉukara ṇātiya ḷikkum
   kuḻaitta kaṭukkaic caṭilak kuḻakaṉ ṟiruvaruṇ māṉa
   iḻaitta kurumaṇi māṭat tīṇṭiya vevvep poruḷum
   maḻaittaṭan tōḷiṉ vaṇikar varuvilaik kēṟpa aḷappār. 56
   152 muṉṉoṉ ṟaṟaintupiṉ ṉoṉṟā moḻiyu mataṅkaḷpō lātu
   piṉṉark kiḷappatu muṉṉarp pēcupo ruṭkumā ṟiṉṟi
   maṉṉuṟu caivacit tānta vāymai nikarppappiṉ vēṟu
   coṉṉikaḻt tāmai vilaiyait tuṇintaṟup pārtulaik kōlār. 57
   153 centamiḻ nāṭṭuṟai vōruñ cērnta koṭuntamiḻ nāṭṭiṉ
   vantiṭu paṉṉiru vōru maṟṟaiya tēyattup pāṭai
   tantiṭu mīroṉ patiṉmar tāmun talaimayak kuṟṟāṅ
   kentavu lakitu veṉṉa yāraiyu maiyat tuṟuttum. 58
   154 vāraṇam viṟkuna rōrpāl vāmpari viṟkuna rōrpāl
   tēraṇi viṟkuna rōrpāl ceṟipaṭai viṟkuna rōrpāl
   tāraṇi viṟkuna rōrpāl cantaṉam viṟkuna rōrpāl
   tōraṇa malku niyamac cuntaram yārcola vallār. 59
   155 piṇṭiyu nōlait tiraḷum piṭṭu mavalum cuvaikaṇ
   maṇṭu kaḷiney mitanta varukkamum pākum virāvik
   koṇṭa vaṟaiyal palavuṅ koṇmuta lāṉa puḻukkuṅ
   kaṇṭiṭu muṉmaṇa nāci kalāyppuṉa ṉāviṭai yūṟum. 60
   156 varukkaic cuḷaimāṅ kaṉikaḷ vāḻaip paḻamivai muṟṟum
   murukko ḷirōṭṭat tamutiṉ moyccuvai tōṟṟaval lāveṉ
   ṟorukku vilaiceyu māta roṇporu ḷōṭuru nōkkic
   cerukkiya mainta ruyirun tevvuvar piṉviṭal vallār. 61
   157 poṉṉaṇi veḷḷi yaṇikaḷ pōṟṟavu lōkak kalaṉkaḷ
   eṉṉavu millaiyeṉ ṉāmē yīntiṭu māvaṇañ coṟṟām
   maṉṉiya celvap perukkāl vāṉavar vaikupoṉ ṉāṭu
   venniṭa veṉṟu viḷaṅkum vītiyiṉ vaṇṇam virippām. 62
   158 maṟṟaiya vītikaḷ
   vēṟu
   paṉavar maṉṉavar vaṇikarcūt tirarivar payiṉṟiṭu maṇivīti
   aṉakaṉ mantirat taṇimatiṟ puṟattaṉa vavaṟṟaya laṉanāṉkeṉ
   ṟiṉitu coṟṟacā tikaṭammu ḷuyarntavuṅ kalantīṉṟa
   puṉita millavar tattama toḻukkoṭu poruntivāḻ maṟukaṉṟē. 63
   159 teṉṟa lūṭuvan tacaitaru pantaruñ ceṟintapan tariṉuḷḷāl
   tuṉṟu māmaṇi vētikai yoḻukkamuñ cuṭarntavē tikaiyeṅkum
   oṉṟu pūraṇa kumpamum vayiṉvayi ṉuyarttiya koṭikkāṭum
   niṉṟa vārkoṭi yarukelān tōraṇa niraikaḷun teruttōṟum. 64
   160 vaḻuvai vāmpari maṇineṭun tērcaṉam vaḻaṅkali ṉeṭuvīti
   puḻuti yāṭuva vorumuṟai yorumuṟai porukari paritērpoṉ
   muḻutu māṭava raḷittaḷit toḻukkiya mutukkuṟain tōrceṅkai
   yoḻuku tīmpuṉa lattuka ḷavippaṉa vorutiṉam pōṉāḷum. 65
   161 vēṟu.
   naccuṟaḻ viḻiyiṟ ṟīṭṭiṉa rukutta nalattaku mañcaṉak kuḻampum
   vecceṉap pulantu citaṟiya kalaṉum virāviya vītiyi ṉavaitām
   eccileṉ ṟaṟintō piṟarmaṉai yavarpā liṇaṅkiya vavaṟṟaiyun toṭutaṟ
   kaccama tuṟṟō vaṟintila mevaru maṭikkaḻal toṭuttalāl vaḻaṅkār. 66
   162 cetumakap payatta lorumakap payatta ṟilakavā ṇutaliyarp payattal
   etuvumiṉ ṟāka viruttaleṉ ṟaṟintō riyampunāṉ malaṭumaṅ kiṉṟip
   putuvati ṉiyaṟṟa vaṇikala ṉaṇintu pūvaiyar kutukalan taḻuva
   vatuvaika ḷayaru maturamaṅ kalamē vaikalum vaḷamaṉai tōṟum. 67
   163 varuntiya vēṉil varupuṉaṟ ketiru maḷḷariṉ maṉamakin taṭutta
   viruntetir koṇṭu malarmukat tiṉimai virāviya kuḷirmoḻi koṭuttut
   tiruntaṟu cuvaiyi ṉālvakai yuṇṭi tēkkeṟi taranaṉi yūṭṭip
   poruntiya tiruviṟ kiyaivaṉa piṟavum pukaṉṟaḷik kunarava ṇevarum 68
   164 urampeṟu pirama carivaṉat tuṟaivō rulakaṉait taiyumaṟa nīttōr
   paramparaṉ ṟeṉātu pulattavar viruntu pacaiyuṭai yokkaṉmaṉ ṟuṟantōr
   arampuce yilampāṭ ṭiṉariṟan tāreṉ ṟaiyiru varaiyunaṉ ṟōmpi
   varampeṟu tamaippi ṉōmpuna rallā tavarmaṉai yaṟattava ṇilarē. 69
   165 paḵṟiṟat tāṉu maḻitaru poruḷaip paṉmuṟai yirantukai yēṟṟuc
   ciḵṟiṟat tāṉu maḻitarā vuṭalun tippiya katikaḷuñ ceṟikkum
   naḵṟiṉat tiṉarā livarivar pōla namakkuri yāreva reṉṉā
   viḵṟivaḷ pūṇā rirappavark keṉaittum vīcalē viruteṉa vuṭaiyār. 70
   166 taṅkula teyva mallatu tēva cātiyoṉ ṟaiyumpaṇin taṟiyār
   ciṅkuta laṟiyā vaṉpiṉāṟ kaṇavaṉ cēvaṭi toḻuteḻu tiṟattār
   iṅkuṟai pavareṉ ṟiṟaiñcutal pōla viraviyu matiyuntāḻn tiṟappak
   koṅkuṟai kuḻalār payilumē ṉilaiyuṅ kūṭakō puramumviṇ ṇivanta. 71
   167 kuṅkumap paṉinīr civiṟiyiṉ vāṅkik kulavuttō ḷāṭavar kulamum
   maṅkaiyar kulamum paṉitteti rāṭa vayaṅkumap puṉaṉmaṇi varaṉṟit
   tuṅkamē ṉilaiyiṉ mēṭainiṉ ṟiḻiva curartoḻu mērumāl varainiṉ
   ṟiṅkuli kattiṉ virāymaṇi citaṟi yiḻitaru maruvipōṉ ṟaṉavē. 72
   168 vēṟu
   paḷikku mēṉilat tiṟpayiṉ mātarār
   veḷikkaṇ niṉṟavar pōṉṟu viḷaṅkalāl
   kaḷikkum vāṉara maṅkaiyar kāṇkeṉat
   teḷikka luṟṟaṉa rāṟcila raiccilar. 74
   169 talaivar tōḷpuṇar taiyalar vāṇmuka
   malari ṉoḷḷoḷi vauḷavutaṟ kaṉṟukol
   kalaima tikkatir kālata rūṭupōy
   ulavi yallatap pāloḻi villatē. 74
   170 kaṟpi ṉārmaḻai peyvatu kāṇpaveṉ
   ṟaṟpi ṉālavar pālaṇmu cātakam
   poṟpa vōtip puyalkaṇṭu pōkkorīip
   paṟpal kālamum pāṭuva māṭelām. 75
   171 tuṇaicca kōrañ cutaikoḷat taṉṉiṭai
   aṇaitteñ cāma lavirmatik kōrpeyar
   iṇaikka ṇāṉaṉa meṉṟaṉar viṇṇiṟpōyp
   paṇaitta tiṅkaḷaip pāṟṟutaṟ kāyntuḷār. 76
   172 ceṇṇa vañcilam pōcaiyun tīñcolāl
   vaṇṇa mēkalai vāyviṭu mōcaiyum
   paṇṇai vaṇṭiṉ paṭarkura lōcaiyum
   aṇṇaṉ māṭam aṟāvira vattumē. 77
   173 piḻima kiḻntiṭu peyvaḷait tōḷiyar
   kaḻici ṟappuṟak kavaṟṟaliṟ kāmavēḷ
   oḻivu ceytila ṉoṇkaṇai yēviya
   paḻiyi rāppaka luñceya niṟkumē. 78
   174 pukari lāvaṟa mumporu ḷākamum
   pakale lāmpala vāṟṟiṉu mīṭṭuvār
   makara vārkuḻai maintari rāvelām
   pakaruṅ kāmap payaṉperi tīṭṭuvār. 79
   175 ātu larkkum aṟucama yattarkkum
   ōtu vārkkum uṇavu perukkiya
   ēti lāvaṉṉa cālaiyu mēṉaiya
   tītil cālaiyuñ ceppavoṇ ṇātarō. 80
   176 pāva larpalar cūḻtarap paṇpoṭu
   nāva larka ṇayantunaṉ ṉūṟerintu
   ōvi liṉpa vutati paṭitarun
   tāvi lākkaḻa kantalai tōṟumē. 81
   177 ūḻvic cāvaṉa vōṭa maṟaiyuḷi
   cūḻvic caikalai vētiyar tuṉṉupu
   vāḻvic cātarar vāḻttumut tīvaḷar
   vēḻvic cālai viḷaṅku miṭantoṟum. 82
   178 cariyai yōriraṇ ṭuntavi rātavar
   kiriyai yōriraṇ ṭuṅkeḻu muṟṟavar
   uriya yōka miraṇṭumu ñaṟṟunar
   mariya tūya maṭaṅkaḷa ṉantamē. 83
   179 mūṉṟu pāḻumu ṟaiyiṉi kaḻntaṟat
   tōṉṟu mēlaicu kapperum pāḻiṭai
   ēṉṟa vāḻviṉi teṉṉa viruppavar
   āṉṟa māmaṭa mumpala vāṅkarō. 84
   180 viṇṇu ḷārum viḷampaval lēmeṉum
   vaṇṇa vīti vaḷañcoliṉ muṟṟumō
   eṇṇil vītiyuñ cūḻntimai yōrtoḻum
   aṇṇal kōyi laṇicila kūṟuvām. 85
   181 tirukkōyil
   vēṟu
   vēta nāṭarun taṉipporuḷ viḷaṅkumin nakarmēl
   ēta māmvakai yēkaṉmiṉ eṉṟimai yāraik
   kāta lāṟpuṭai vilakkuva pōṉṟukaṟ katirkkum
   mātar vāṇmatil vāṉuṟap palanivan taṉavāl 86
   182 miṉṉu māmati viḷaṅkiya vimalartū viyiṉpāṟ
   poṉṉi ṉālira catattiṉāṟ puraiyaṟu maṇiyāṉ
   maṉṉu māṭaṅkaḷ tayaṅkuva vayaṅkumē ruviṉpāl
   tuṉṉu nāliru kulakiri tulaṅkuva pōṉṟa. 87
   183 ēka nāyakaṟ kiṉituṟat tiruvamu tamaikkum
   mēka mēṟṟavaḻ maṭaippaḷḷi vīṅkukuyp pukaiyum
   yāka cālaiyiṟ pukaiyumīṇ ṭaliṉiru nilattōr
   mākar pōlimai yātava rākalar mātō. 88
   184 araca cīyattiṉ kuraleḻun ticaiyaṇu kāmai
   viracu vēḻaṅkaḷ nīḷiṭai vilakiyāṅ kiṟaivarp
   paracu vārviṉai cēyiṭai muḻuvatum pāṟa
   muraca mārppaṉa mūviru kālamu mukiliṉ. 89
   185 viṇṇiṉ niṉṟoḷi ruṭuvelām viṉaiccamam piṟantu
   maṇṇi mummalac cēṟṟiṉai malaraṭit tuṇaikkīḻ
   naṇṇa vempirāṉ ṟirumuṉṉar naṇṇiya teṉṉa
   eṇṇil paṉmaṇi viḷakkiṭai yaṟātimaip paṉavē. 90
   186 taruma māṟṟunark kallatu cannitic cārviṅ
   karumai yāmeṉa vaṉaivaru maṟintaṉa ruyyat
   taruma mēyuru vākiya taṉiviṭai yuyartta
   uruva vārkoṭi tirumuṉṉar vicumpaṟut tōṅkum. 91
   187 uruvam yāteṭup piṉumanta vuruviṉai yiruvar
   turuva yāvatu maṟikalāṉ ṟoḻumpiṭaip paṭuttal
   poruḷa tāmeṉap puviyuḷōr teḷintuyac citta
   taruvi ṭātiṟai muṭimicai malarpala cāttum. 92
   188 pavaḷat tūṇmicaip pacumaṇi yuttirat toḷikaḷ
   tivaḷap pāyttiya vaccirap palakaiyiṟ ceṟittut
   tuvaḷat tūkkiya navamaṇi mālaikaḷ tulaṅkun
   tavaḷat tēciṉaṟ ṟapaṉiyak kōyilop pilatē. 93
   189 teṉātu tikkiṉa ṉaracaṟat tēvarka ṭēvaṉ
   taṉātu viṇṇakan taḻaitarat taraimakiḻ ciṟappa
   maṉāti mūṉṟiṉu māticai varkaḷvaḻi paṭamaṟ
   ṟaṉāti caivarvīṟ ṟiruntaṉa raruṭkoṭai vaḻaṅki. 94
   190 iṉitu tēvarkaḷ yāraiyu muṟuppiṭai yaṭakkip
   puṉitam yāvaiyun taruporu ḷaintaiyum pūkkum
   muṉivi lāṉiṉaṅ kiṭantaruḷ muḻuppayir taḻaikkum
   maṉitar tēvarcūḻ paṭṭiyiṉ perumaiyār vakuppār. 95
   191 vimala nāyakaṉ viṇṇavar nāyakaṉ viṭaitta
   camalar kāṇarun tattuva nāyakaṉ naṭañcey
   tamaru nāyaka ṉaruḷiṉā lāṅkavaṉ pērūrk
   kumari māṉmiyaṅ kūṟuval viṉaippakai kumaippēṉ. 96
       tirunakarappaṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam 191
       =================

                   3. naimicāraṇyap paṭalam (192-209)

   192 kaṭalamiḻ teṭuttu māntuṅ kaṭavuḷar kuḻāṅkaḷ nāḷum
   uṭaṉuṟain taviyiṉ pāka muṇpatu pōlum vaiyat
   tiṭartapat tavaṅka ḷāṟṟi yiruṭiya riṉṉal vāḻkkai
   naṭalaivē rakaḻā niṟku naimicak kāṉa maṉṟē. 1
   193 muṟukiya vaṉpu poṅka muṟaimuṟai vaḷarkkum vēḷvi
   naṟumaṇap pukaikaḷ poṅki nākarvā ḻulakiṟ kaṟpat
   tuṟuciṟaic curumpa rōppi yulāvutal aṟiyā rellām
   maṟuvaṟu kaṟpa kattu malariṉvaṇ ṭuṟāteṉ pārāl 2
   194 piḻaitapu tēvark kellām perumpaci tavirtta lāṉum
   maḻaivaḷañ curantu maṇṇiṉ maṉṉiya vuyirkaṭ kellām
   taḻaipaci tavirtta lāṉuñ cakamoru mūṉṟuṅ kākkum
   viḻaitaru cevilit tāyiṉ miḷirva tālaṉaiya kāṉam. 3
   195 ceruttalā ṉārtta yūpat tiraḷiṉai nōkki yantō
   varuttuva tivaṟṟai viṇṇōr vaṉpaci tavirttaṟ kaṉṟē
   uruttaku maṉaiya tēvark kūṭṭutum yāmu meṉṉāk
   karuttuṟa vaṭici lūṭṭak kaṟṟatu kāmatēṉu. 4
   196 paṟavaikaḷ yātta yūpam pacuttakar yātta yūpam
   uṟamaṇik kamaṭam yātta yūpamum umpa rūrum
   paṟavaiyum vilaṅku nīrvāḻ cātiyum pārttup pārttiv
   vaṟaviṉai kiṭaitta tiṉṟē namakkeṉa vakattuṭ koḷḷum. 5
   197 parāyppaṇi muṉiva rāṉum paṇṇavar payiṟa lāṉum
   irāppaka liṟappat tēvar kalaṉkati reṟitta lāṉum
   virāypukai tavaḻa vaṇṭu vilakkiya tarukka ḷāṉum
   urāyppoḻi pacuntēṉ kaṟpat tulakoṭu porumak kāṭu. 6
   198 tiraitavaḻ maṇippūm poykait tīrttaṅka ḷaṇintu poṉṉam
   varaicilai yāka vāṅki matiloru mūṉṟum veṉṟa
   araiyaṉuk kirukkai yāki yaruntavar karuttu muṟṟa
   viraiyanal kiṭumak kāṉap perumaiyār viḷampa vallār. 7
   199 uvāvaḷa raṉaiya kāṉat tuṟukali yukattai yañcit
   tuvāpara yukavan tattiṟ ṟokkaṉar tavaṅka ḷāṟṟum
   avāvaṟu vaciṭṭar vacca rakattiyar vāma tēvar
   tavātanal loḻukkañ cāṉṟa cavuṉaka rāti yāṉōr. 8
   200 paraviya āṇṭu nūṟṟup pattuṟa muṭivu ceyyum
   piramacat tirayā kattaippēṇinar vaḷarkka luṟṟār
   karavaṟu maṉaiya yākaṅ kāṇiya vāṅkāṅ kuḷḷa
   varamuṟu muṉivar tāmum vantaṉar tokkā raṉṟē. 9
   201 vētaṅka ḷaṉaittun tērnta viyātamā muṉivaṉ pāṅkark
   kōtaṟu purāṇa mellāṅ kuṟaivaṟa vuṇarntu mukkaṇ
   nātaṉai yuḷatti ṉāṭṭi nāviṉain teḻuttun tīṭṭum
   cūtamā muṉiyu mantat tūttavak kāṉam pukkāṉ. 10
   202 vēṟu
   pukka cūtaṉai yiruntamā tavattōr poṅku kātali ṉetirkoṭu vaṇaṅkit
   takka vātaṉat tiruttiṉar pūcai cāla vāṟṟiṉar paḻicciṉar moḻivār
   mikka mātavam purintaṉa maṭikēḷ viḷaitta mātavap payaṉatāy vantu
   kaikka ṇāmala kakkaṉi pōlak kāṭci tantaṉai karuṇaiyā lemakku. 11
   203 karuvi māmaḻai yeḻuntunīr poḻiyak kalati vēṉili ṉuruppamaṅ kuḷatō
   paruti nāyaka ṉeḻuntoḷi kañaṟṟap pāyi ruṭpaṭā maṟāmaiyu muḷatō
   poruvil vāṉamiḻ teytiṭac cātal pōva tallatu puṇarvatu muḷatō
   maruvi nītaruṅ kāṭciyāṟ kēḷvi vaṟumai nīṅkuṟā tiruppatu muḷatō 12
   204 uraitta voṉpatiṟ ṟirupurāṇattuḷ ulappil cīrppira māṇṭattiṟ ciṟappa
   viritti ṭuṅkeḷa māracaṅ kitaiyil viḷakka māṇṭanaṟ kumārakaṇ ṭattil
   niraitti ṭuñciva talaṅkaḷiṉ mēlā nikaḻttu mātimā purattiṉ māṉmiyattait
   terittal ceytaṉai muntoru ñāṉṟu cemma lēterin tiṭṭaṉa mēṉum. 13
   205 kātaṉ maṅkaiyarp puṇartoṟum puṇarnta kāmu karkkuḷam amaitarā
   viḻaivaṅ
   kāta ṟiṇṇamaṟ ṟatuveṉap pērū ramala nāyakaṉ kātaikēḷ viyiṉem
   pētai neñcaka mamaintila vataṉāṟ peruma viṉṉunī pēcutal vēṇṭum
   ēta maṟṟaṭi yēṅkati yaṭaiya veṉavi rantaṭi toḻutaṉar mīṭṭum. 14
   206 muṉivar tammuḷap pariviṉai nōkki mukama larntaruḷ cūtamā muṉivaṉ
   iṉitu kūṟuvaṉ kayilaivīṟ ṟirunta vempi rāṉcayi lātiyait teḷittāṉ
   puṉita nantivēṟ kumaraṉuk kuraippap pulavu vēlava ṉārataṟ kaḷittāṉ
   tuṉivi laṉṉatai viyātamā muṉivaṉ curanta pēraru ḷāleṉak kaḷittāṉ. 15
   207 teḷḷa viṉṉamu tākiya mēlaic citampa rēcarta māṉmiya mitaṉaik
   kaḷḷa vaimpoṟi kaṭantavark kaṉṟik karicu ḷārkkuṟu poruṇmutal karuti
   viḷḷiṉ viṇṭava rōṭukēṭ ṭavarum veyya tīkkuḻi yiraviyiṉ vaḻakkam
   uḷḷa kālamu maḻuntimik kiṉṉa luḻappar tīyaruk kuraippatu takātāl. 16
   208 nīvi roḷḷaṟi veṉumatam vīṟi nīṭu muṉviṉai nikaḷaṅkaḷ pariya
   ōvil vaṉmala veḷiṉmutal murukki yuṭaṟṟu māyaiyuṅ karumamu meṉṉum
   tāvil pākoṭu tōṭṭikai vilakkit tayaṅku pēraruṭ kāṭṭiṉai yaṭuttīr
   mūvi likkataik kavaḷamvāy maṭuttaṉ muṟaimaiyā meṉaccolat toṭaṅ kiṉaṉāl.
   17
   209 āya kālaiyi laruntava muṉiva raṭika ṇantipā larittalaic cuṭarvēl
   mēya pāṇiyaṉ peṟṟatu mataṉi vīṇai māmuṉik kaḷittatum viḷaṅka
   ēyu māṟumuṉ ṉaruḷuka veṉṉa vilaṅki runtuyar vāḻkkaival viṉaikkuc
   cēya ṉākiya viyātaṉait toḻutu terikka luṟṟaṉaṉ cūtamā muṉivaṉ. 18
       naimicap paṭalam muṟṟiṟṟu
       ākattiruviruttam - 209
       -----

              4. purāṇa varalāṟṟup paṭalam (210-261)

   210 tiṅkaṭ koḻuntu tavaḻmuṭiyiṟ ciṉavā ḷaravun tiraikoḻikkum
   kaṅkaip puṉalu maṇintumata kariyu mariyuṅ katappuliyum
   aṅkat tuṟutta vaṭaiyāḷat tavirun tavaḷa niṟamvāyntu
   tuṅkac civaṉai yavaṉuruvāyc cumakkum perumait tuyarkayilai 1
   211 poṟkōṭ ṭimaya makaṭpayantu puṉalvārt tamalaṟ kaḷittatuvu
   aṟkā taḻiyap puramūṉṟu mavirpoṟ kuvaṭṭu mēruvarai
   coṟkār mukamā yiruntatuvuñ curarmā muṉivar toḻutētti
   naṟkā miyaṅkaḷ peṟakkayilai navira miṭamā ṉamaikaṇṭē. 2
   212 tiraiyun taraṅkak kaṭalēḻun tēṅki yuyaruṅ kaṭaināḷiṉ
   viraiya vaṇṭa mukaṭṭaḷavum vīṟi vaḷaruṅ kayilāya
   varaiyai yuḷattiṉ matittiṟaiñcum varattā laṉṟē vāmaṉaṉār
   puraiyi ṉeṭiya vuruvākip puvaṉa maḷantu tarukkiyatē. 3
   213 paṟappaik koṭiyō riruvōrum pakaippak kaṭaināḷ veḷḷattiṉ
   iṟappak kaṉalam piḻampāki yeḻuntu vaḷartaṉ mutalvaṉpōl
   ciṟappak kaṭaināḷ varuntōṟun teṇṇīrp parappiṉ micaittōṟṟum
   naṟappain tarucūḻ kailaivarai nalakkum perumai navilvārār. 4
   214 kuyilaip paḻitta tīṅkiḷavik kumari yiṭattiṉ vīṟṟiruppa
   veyilaip poṭitta nakaippaṭaiyāṟ keṉṟu miṭamā yiruppatintak
   kayilaip poruppeṉ ṟavaṉēyāṅ kantaṟ keṉṟuṅ kiḻamaiyuṟac
   cayilat tiraḷka ḷiṭamākat talaimai paṭaitta taṉaiyavarai. 5
   215 alaiyum puṉalu malarumuṟu mavarō meliyar pakaitumikkuñ
   cilaiyuñ cilaiyāc cilaiviṭaṅko ṭēvaṉ valiya ṉeṉakkarutā
   tulaiyum puvaṉa meṉṉēyeṉ ṟuṉṉi nakaitta nakaiyeṉalām
   nilaiyuṅ kayilai varaikiḷaittu nimiruṅ kiraṇat toḷiyiṉaiyē. 6
   216 tūya muṉivaṉ viḻikkiḷaittāñ cuvaippāṟ kaṭali ṉiṭaimuḷaittām
   mēya viṟaivaṉ muṭikkaṅkai veḷḷat tuṭaṉāyp payilkiṉṟām
   āya vemakku nikarāreṉ ṟakañcey matiyi ṉoḷimaḻuṅkap
   pāya kiraṇa miruḷcīppap pakalu miravu mavaṇilaiyē. 7
   217 kāma ṉuṭalam poṭipaṭutta kaṉaṟka ṇiṟaivaṉ ṟiruvaruḷiṉ
   ēma muṭaiya rāyppaḻaki yiruppā raṉṟi yēṉaiyōr
   tāma voḷikāl kayilaivaraic cāra laṭuppi ṉavarviḻikku
   nāma viruḷē pakalkūkai nalla viḻiyi ṉiruḷēpōl. 8
   218 ayirā vaṇamun tavaḷamē yaṭalveḷ ḷēṟun tavaḷamē
   payilpā riṭamu maṭiyārum parikkuñ cāntun tavaḷame
   ceyirtīrt tāṅkup payaṉaruḷun tīrtta maṉaittun tavaḷamē
   veyilār maṇiyiṉ kayilāyam veḷḷeṉ ṟirunta paricāṉē. 9
   219 vēṟu
   mummatak kaḷiṟṟiṉa muḻaṅku mālvarai
   cemmaṇi tāḻvarait tētte lāmoḷi
   vimmuṟa nāppaṇē viḷaṅku kāṭcimaṟ
   ṟammaveṇ pāṟkalaṉ kaṉaliṭ ṭaṉṉatē. 10
   220 taḻaṟṟalai yiracatac cāṉi ṟaittapāl
   aḻaṟṟaliṉ vaḻinteṉa varuvi tūṅkuva
   cuḻaṟṟiya kaṉaṟapat tōṉṟi runtaipōl
   niḻaṟṟoḷi maṇinirai niraittaṅ kōṭuva. 11
   221 marampala tēṉavaṇ maḻaiyiṟ cintuva
   varampiṟan teḻuntapāṉ maṭaṅkat taṇpuṉal
   nirampamē luṟaitteṉa nīṭak kāleḻīi
   arampaika ḷāṟṟuva pōṉṟaṅ kāṭuva. 12
   222 iravika ḷaṉantamaṅ kiruntu nōṟṟeṉa
   arataṉak kuvālpala aviru mōrpuṟam
   kiraṇavoṇ matikkulaṅ keḻumi nōṟṟeṉat
   taraḷaveṇ maṇikkuvā ṟayaṅku mōrpuṟam. 13
   223 kaṇaṅkoṭu kaṇaṅkaci vuḷatti ṉāṭṭayar
   tuṇaṅkaiyum pāṭalun tuvaṉṟu mōrpuṟam
   vaṇaṅkiṭai vāṉara makaḷi rāṭalum
   iṇaṅkicai muḻavamu miyalu mōrpuṟam. 14
   224 tēvarkaḷ ceṉṟuceṉṟiṟaikkuṅ kaṟpakap
   pūvayal kiṭappatiṟ pukāvaṇ ṭaṉparkaḷ
   tūviya malartoṟun tuṉṉu mēṟpavar
   īvila roḻiyavī kunaraic cērnteṉa. 15
   225 vēṟu
   arantai tīrttiṭu mattaku kayilaiyiṉ malanōy
   karanta tēcuṭaik kaṇaṅkaṇa nātarē mutalā
   nirantu ḷārkkelā nīṭuṟu talaimaiyu miṟaivaṉ
   paranta kōyiliṉ vāytalkā valumparit tuḷḷāṉ. 16
   226 maṟaika ḷākama purāṇaṅkaḷ kalaikaḷmaṟ ṟevaiyum
   niṟaiya vempirā ṉaruḷceya nirappiya vuḷattaṉ
   muṟaicey nūlelā maruḷpuri mutaṟkuru vāṉōṉ
   aṟaiyu nantiyeṉ ṟuyarpeya raṭuttava ṉaṉaiyāṉ. 17
   227 paṇṭu nāṉkoṭain tiraṭṭiyapurāṇaṅkaḷ payilkāl
   aṇṭar nātaṉai yaṭitoḻu taṭikaḷē karuṇai
   koṇṭu nīyamar patipala kuvalayat tuḷavāṉ
   maṇṭu mēṉmaiyiṉ maṉṉiya tavaṟṟuḷyā teṉṟāṉ. 18
   228 nanti vāymoḻi kēṭṭalum naṅkaiyōr pākaṉ
   enta nāḷumem mirukkaiyā yilañce yaraṅkāy
   manta ṇattatā yevaṟṟiṉu mēlatāy vayaṅkuñ
   cunta rattatā lātimā puriyeṉat tokuttāṉ. 19
   229 aṟṟai nāṇmuta lātimā puriyiṉai yaṉaiyāṉ
   eṟṟai nāḷiṉu mitayattut tiyāṉittu varuvāṉ
   oṟṟai nāḷuḷat tuṉṉiyūṟ ṟeḻaviḻi puḷakam
   peṟṟa vākkaiyō ṭavacamā yiruntaṉaṉ peritum. 20
   230 civampe rukkiya vuḷattiṉaṉ tēkattiṉ kuṟikaṇ
   ṭavampe rukkiya vavuṇarai yaṟukkumvai vēlōṉ
   tavampe rukkiya viḷaiyarō ṭāṭalait taṇantu
   navampe rukkiya ceykainā ṭutumeṉa aṭuttāṉ. 21
   231 aṭutta tōrnteḻu nantiyai yiruttiṉa ṉakattuṇ
   maṭutta tiyāteṉak kuraiyeṉa vāymalarn taṉaṉveṅ
   kaṭuttu ḻāviya kaṇṭarmuṉ karaintavā nanti
   viṭuttuk kūṟalum viyantaṉa ṉātimā nakarai. 22
   232 uṇmai ñāṉamvan tavarkkalā luṟātavāṉ vīṭṭai
   eṇmai yāvuṟaṟ pālatim māṉmiya mitaṉait
   tiṇmai nōyaṟa viḷakkutu meṉumakiḻ ciṟappa
   vaṇmai nāṭiya vuḷattoṭum vaikunā ḷorunāḷ 23
   233 veḷḷi mālvarai maṇimuṭi kavitteṉa viḷaṅkun
   teḷḷu pēroḷic cikaravaṇ kōyili ṉorupāl
   naḷḷu māyiraṅ kiraṇamu nāṟṟumvey yavaṉēr
   koḷḷu māyiran tūṇoḷi koḻikkumaṇ ṭapattil 24
   234 caṇṭa pāṉuvu matiyamum viṭiṟcaka muḻutum
   uṇṭu tēkkumeṉ ṟuruvuvēṟ ṟumaiceytu taṉpāl
   koṇṭa tāmeṉak koḻuñcuṭarp pavaḷakkāṟ kavikai
   maṇṭu vāruṭal veḷḷeṉa vayaṅkimē ṉiḻaṟṟa. 25
   235 kavaḷa mālkaḷi ṟurittaveṅ kaṭavuṭaṉ pakaikkut
   tivaḷu nīkuṭai yāvateṉ ṉēyeṉac ciṉantu
   tuvaḷa vāṉmatik kiraṇaṅka ṭuṇittalait tāṅkut
   tavaḷa māmaṇic cāmarai cārata rīṭṭa 26
   236
   viḻaiyat takkameṉ malariṉai viṭuttavē ḷuṭalam
   kuḻaiyat takkatēṟ kuṟuva taṉṟeṉa vañcum
   taḻaiyat takkanal vaḷiyiṉaic cārntunī yuruviṉ
   iḻaiyat takkateṉ ṟeḻuppucān tāṟṟika ḷacaiya 27
   237 urakar pōṟṟuvā ṉaṭuttavi ruruviṭai yaṇinta
   varava nōkkiya makiḻcciyā ṉāṭuvā rōṭum
   viravi vēṟṟumai terippari tākaviṉ maṇicūḻ
   paravai yālavaṭ ṭampala vumpaṇi māṟa. 28
   238 kalantu pōṟṟuna ruḷatteḻu māṉantak kaṭaṉiṉ
   ṟalarntu veṇṭirai yeḻunteḻun taṭaṅkuva pōla
   malarnta vāṇmukat taṭiyavar vayiṉvayiṉ vīcum
   polanto ṭikkaiyiṉ veḷḷaikaṇ muṟaimuṟai poṅka 29
   239 kuḻalun tōṟpoli muḻavamuṅ kuralicaip pāṭṭum
   maḻalai vāymoḻi maṅkaiya rāṭalu mayaṅka
   niḻalu mēṉiyiṉ vaṉappaṭa neṭiyavaṉ mutalōr
   uḻalu neñciṉar peṇṇaā yotuṅkiṉar vaṇaṅka 30
   240 pāmpa ṇarntaṉa kōṭṭiyāḻ palarkaran taḻuvi
   ēmpa lōṭumeṉ ṉarampuḷarn teḻumicai tēṅkac
   cāmpa vāṉavar mēlaṭar taḻalviṭam paruki
   ōmpa lātiyā viruteṭut tulappilar paraca. 31
   241 camayap paimpayir cāvipō kattaṉai yaṭaintōrk
   kamaiyap poṅkiya valarmukak karuṇaiveḷ ḷattuc
   cumaiyap pāvuḻai yeṉappaṭun tuṇaiviḻik kayalpāy
   imayap pāvaiyev vulakumīṉ ṟavaṉiṭa miruppa. 32
   242 kōtti raṅkulan taḻuviṉuṅ kōtumuṟ ṟiriyac
   cātti rampala vuṇariṉun tampirāṉ paṇiyil
   pātti rampiḻai yāteṉap pārkoḷa nanti
   vētti raṅkoṭu paṇipurin taṭarcaṉam vilakka. 33
   243 iravi maṇṭala mintuviṉ maṇṭala meriyiṉ
   paravai maṇṭala maṭuttaṉa pavaḷavā ṉilattu
   viravu ciṅkattiṉ piṭarttalai miḷirtarap paṭutta
   araviṉ cemmaṇi yātaṉat tamalaṉ vīṟ ṟiruntāṉ. 34
   244 tēvar tāṉavar cittarvic cātarar karuṭar
   mūvar muppattu mūvarum yāvarum vaṇaṅki
   ōvi lātatam muḷakkuṟai yuraittatu nirappi
   ēva mīṇṭupōyt tattama tirukkaiyey tiṉarāl. 35
   245
   aṉṉa cevviyiṉ māṭaka makatiyā ḻamaittuk
   kiṉṉa rampuṭai viḻattaruk kēḻiṉa rīṉak
   kaṉṉa kaṅkarain tiḷakakkān taruvarkai vitirppap
   paṉṉa lampaṭa vicaiyeḻūum pāṇimā muṉivaṉ. 36
   246 iṟaivaṉ vīṟṟirun taruḷiya cēvaiyu mevaru
   niṟaiya vēṭṭaṉa varampeṟu niyatiyu maṟṟum
   kaṟaiyi ṉīṅkumik kayilaiyi ṉallatai yillai
   aṟaiyi ṉītuṟaḻ talamuḷa tōveṉa ayirttāṉ 37
   247 aiya nīṅkuvā ṉamalaṉai vaṇaṅkiyem maṭikēḷ
   vaiya mītilim mālvarai nikartala muḷatō
   uyya vīṅkaru ḷeṉṟaṉa ṉumaiyoru pākaṉ
   ceyya vēṇṭumukam pārttunī teruṭṭeṉap paṇittāṉ. 38
   248 viyaṅkoḷ tampirāṉ aruṭalaik koṇṭuvē lavaṉum
   tayaṅku taṉmaṇik kōyilic cārntu pēruriṉ
   vayaṅkumāṉmiyam viḷakkuvaṉ ivaṇeṉum makiḻvāṟ
   puyaṅkaḷ vīṅkamel laṇaimicaip polivoṭum iruntāṉ. 39
   249 vēṟu
   cāratap paṭaikaḷ cūḻat talaivaṉuk koruco lōtic
   cūrata māka niṉṟa tōṉṟalē teruṭṭi vīṭṭiṉ
   cīratar kāṭṭu keṉṉāc cēvaṭi vaṇaṅki niṉṟa
   nārata muṉiyai nōkki nakaimukat taruḷa luṟṟāṉ. 40
   250 uttara kayilai yeṉṟun takkiṇa kayilai yeṉṟum
   mattiyiṟ kayilai yeṉṟu vaḻaṅkiṭuṅ kayilai mūṉṟām
   uttara kayilai cuttō takakkaṭaṟ pāla tāku
   mattiyiṟ kayilai yītu māṭaka vīṇai vallōy. 41
   251 tekkiṇa kayilai kaṉmañ ceyattaku parata kaṇṭat
   tekkaṭa vuḷarum pōṟṟa eḻilvaḷar koṅku nāṭṭil
   takkamēṟ ṟicaiyiṉ ellai muṭiviṉiṟ ṟayaṅkā niṟkum
   okkumik kayilai mūṉṟum āyiṉum uraippak kēṭṭi. 42
   252 aruntavap pēṟu vāynta amararkaṇ muṉiva raṉṟit
   tiruntavev vuyiru miṉpan tevvutaṟ keḷiya valla
   viruntiṭu vaṭapāṟ kuṉṟu miṭaippaṭu kuṉṟum eṉṉāp
   poruntiya karuṇai veḷḷap pūraṇaṉ uḷattuṭ koṇṭu 43
   253 vaḻuvaṟu mōlit tēvar māṉuṭar vilaṅku puḷḷut
   taḻuvinīr uṟaiva vūrva taruveṉa maṟaikaḷ cāṟṟum
   eḻuvakait tōṟṟat tuḷḷa vevvakai yuyirum uyyak
   koḻumaṇi yimaikkum veḷḷik kuṉṟamāyt teṉpāl niṉṟāṉ. 44
   254 kaḷattunañ caṭakkum entai kayilaiyaṅ kiriyāy niṉṟōṉ
   uḷattiṭai yaṉpu poṅka vurumaṭi yārkaḷ pūcai
   viḷaittalum vēṇṭi mēlāl virikati reṟikkun tēcu
   tiḷaikkumaim mukamum aintu civaliṅka mākak koṇṭāṉ. 45
   255 ivvarait tēttev vāṟṟiṉ irukkumav vāṟē teṉpāl
   avvarait tēttum vēṟē yavayava vuruvan tāṅkit
   tevvarai murukkum entai ciṉakaram orupāṟ koṇṭu
   muvvarai vayiṟṟā ḷōṭu muḻutula kētta vaikum. 46
   256 aṟaikaḻal amala mūrtti atōmukam eṉṉap paṭṭa
   maṟaitaru mukamum anta mālvarai vērāyk kīḻpōyk
   kuṟaivilpal vaḷattiṟ cāṉṟa kuṇātucār ilakka ṇaṅkaḷ
   niṟaiciva liṅka māka nilamicai muḷaitta taṉṟē. 47
   257 nātaṉē yāki niṉṟa naḷirvaraic cilampiṟ keṉṟum
   pūtakā raṇamā yaintu poṟikaṭkum aṟivu tōṟṟum
   nītiyār karuvi pōṉṟu niṟṟalāl iliṅkam aintum
   ōtuvār pūta maintiṉ uṟupeya rōṭuñ cērttu. 48
   258 maṉṉiya pulaṉkaṇ māṭṭu maṉamaṉṟip poṟika ḷaintun
   tuṉṉuta liṉmai yālat tulaṅkiya poṟikaṭ kāti
   eṉṉumam maṉamē pōṉṟaṅ kirunilat teḻuntu niṉṟa
   aṉṉatōr iliṅka māti liṅkameṉ ṟāya taṉṟē. 49
   259 pāriṭai muḷaittu niṉṟa palaciva liṅkaṅ kaṭkuc
   cīriya mutaṉmai yāṉuñ ceppuva raṉaiya nāmam
   ārumav vāti liṅkam amarntaruḷ koḻikku māṟṟāl
   ōruman nakarai yāti puriyeṉa vuraiyā niṉṟār. 50
   260 ātaliṟ kayilai mūṉṟum aṭuttiṭu nāmat tāṉum
   ōtaru vaḷatti ṉāṉum okkumaṟ ṟulakam pōṟṟum
   mētaku perumaiyāṉum viḷaittiṭum payatti ṉāṉum
   kātara mirikkun teṉcārk kayilaiyē mikka tākum. 51
   261 eṉṟuvēṟ ṟaṭakkai nampi yiṟaiñcunā rataṉka ruttil
   niṉṟavai yattaip pōkki nīṭuman nakariṉ maṟṟun
   tuṉṟiya perumai yōṭu tūttaku kataika ḷellām
   naṉṟamiḻ tukuttā leṉṉa naviṉṟaṉaṉ mōṉa muṟṟāṉ. 52
       purāṇa varalāṟṟup paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam - 261
       .-------

                        5. patikappaṭalam (262-272)

   262 varantikaḻ tavattuk kācipa ṉuyirtta mātavaṉ kālava ṉeṉpāṉ
   parantikaḻ vīṭu vēṭṭaṉaṉ aṭuttup pattiyiṟ pūcitta vāṟum
   urantikaḻ malarōṉ paṭaippaṟa nōkki yuvaṇamēk kuyarttava ṉēvac
   curantiḻi ceruttaṟ ṟēṉumā tavattāṟ ṟoṭarntupū caṉaiceyta vāṟum. 1
   263 kaṭavuḷāṉ kaṉṟiṉ kavaiyaṭic cuvaṭuṅ katirmaṇik kōṭṭiṉal lūṟuñ
   cuṭarmaṇi yuruvi ṉempirā ṉaṇintu curapikkup paṭaipparu ḷiyatum
   neṭiyavaṉ ṟeṉātu kayilaiyoṉ ṟamaittu nimalaṉaip pūcitta vāṟum
   kaṭimalark kaṭavuḷ vaṭakayi lāyaṅ kaṇṭupū caṉaiceytavāṟum. 2
   264 kālava ṉeṭiyaṉ kamalaṉeṉ ṟivarkkuk kaṇṇuta ṉaṭampurin tatuvum
   ālamot taṭarkkuñ cūraṉaip payanta vamararka ṇirppayat tiṉarāyc
   cālavai kiyatu mavartamak kiraṅkic caṇmukaṉ cūraṉait taṭintu
   ñālamuṟ ṟiṟaiñca mīṇṭuyar maruta naḷirvarai vīṟṟirun tatuvum. 3
   265 cumatiyeṉ ṟoruva ṉantaṇa ṉeṭunāṭ ṭūrttaṉāyt tirintupā takañcey
   tamarpati taṇantu culāvuvā ṉellai yaṭuttiṟan tumparey tiyatum
   nimalaṉai maṟavā mucukuntaṉ vicumpi ṉicācarar kulaṉaṟut tamarnāṭ
   kumariyaṅ korutti nakaittaluṅ kuṟuki naṉmukaṅ koṇṭupōṟ ṟiyatum 4
   266 kaḻaicuḷi yayirā vatapperum pākaṉ kaṭuntavap pirukuput tiriyāl
   taḻaitaru marakka vuruviṉai yāṅkut taṇantupat timaipurin tatuvum
   kuḻaimuka maṭavā reḻuvarō ṭaṭuttuk kolaipperum pātakan tumiya
   maḻaiyuṟaḻ taṭakkai maṇimuṭik karikāl vaḷavaṉaṉ keytiya vāṟum. 5
   267 ēḻaipāṟ ṟūtu viṭuttava ṉaṇuka vempirāṉ ṟiruviḷai yāṭṭāṉ
   māḻainōk kumaiyun tāṉumvēṟ ṟuruvāy vayaṟṟoḻi ṉaṭaviya vāṟum
   ūḻaivā ralainī yeṉappuṭai niṟuvu muyarkavi vaṉṟoṇṭa ṉuraiyāṟ
   pīḻaitīr tillai yantaṇar pōntu piññaka ṉaṭaṅkaṇṭa vāṟum. 6
   268 vīṅkunīrk kāñci natiyoṭu maṅkaṇ vilaṅkiya tīrttattiṉ ciṟappum
   ōṅkumāl varaiyiṉ vimmitam palavu muyarparam piramamā leṉṟu
   tūṅkukai nimirtta viyātaṉpoyt turicu tuṭaittatun tuṇaiyiṉmā tavaṅkaḷ
   tāṅkiya vicuvā mittiraṉ paṇintu taṇivilpal varampeṟṟa vāṟum. 7
   269 kātiyā ṇavattai yuyirelā mutti kalattaliṟ ṟeṉticaik kaṭavuḷ
   kōtilā varacu kuṟaintamai nirappak kuḻakaṉaip pūcitta vāṟum
   pōtiṉāṉ ṟeḷiyap pūraṇaṉ ṟalattiṉ poruviṉmāṉ miyamaru ḷiyatun
   tītiṉā ṉoruva ṉaṅkira ṉeṉpāṉ tēkanīt tumparey tiyatum. 8
   270 imavarai mātu tavampurin tatuvu mempirāṉ varaintukoṇ ṭataṉmēl
   kumaraṉuk kiṟaivaṉ varaiviṉāṟ ṟēva cēṉaiyaik kūṭṭiya vāṟuñ
   camaravaṉ ṟaṭakkai yāṉkucat tuvacaṉ ṟavampurin teccamey tiyatum
   amartaru kulacē karaṉeṉuñ cēraṉ kuṭṭanō yaṉukkiya vāṟum. 9
   271 varuntiri lōka cōḻaṉṟuṉ matañcēr mācaṟap pōṟṟiya vāṟum
   karuṅkuḻa lumaiyāṭ kempirāṉ vārnta kāmaru vēṇiveṇ pūti
   tiruntukaṇ maṇikū viḷamupa cāran teritarat teruṭṭiya vāṟum
   peruntiru vaḷikkum piramakuṇ ṭattup perukiya pūtimāṉ miyamum. 10
   272 miṉṉavir caṭilat tiḷampiṟai yaṇinta vētiyaṉ viraimalark kamalap
   poṉṉaṭit talattup puritarum vicēṭa pūcaṉaik kuriyakā lamuñcīr
   maṉṉiya kumara nāyaka ṉaruḷa makatiyāḻ muṉivaraṉ kēṭṭut
   tuṉṉiya makiḻvi ṉāṇṭaru ḷiṟaivaṉ ṟuṇaiyaṭi toḻutuvāḻn taṉaṉāl 11
       patikappaṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam - 272
       -------

               6. nārataṉ vaḻipaṭu paṭalam (273-339)

   273 vāraṇi pūṇmulai vaḷḷi maṇāḷaṉ
   pōraṇi vēlaṉ pukaṉṟu teḷinta
   kāraṇi teṉkayi lāyam vaṇaṅka
   nāraṇi nārataṉ nacciye ḻuntāṉ 1 1
   274 noḷḷai paṭātaṉa vilvamu nocciyum
   vaḷḷaiyiṉ vārcevik kaṅkaiyum tāṅki
   taḷḷaiyaṉ ṉāṉṟalam nērntaṉa tāḻntuḷat
   toḷḷaiyi lāṉṟuṉain tāṉvaḻik koṇṭu. 2
   275 teṅkoṭu pūkañ ceṟintu vaḷaṅkaḷ
   taṅkiya koṅku talaippaṭa luṟṟāṉ
   maṅkala ciṉmaya mālvarai kaṇṭāṉ
   aṅkaṇ vaṇaṅkiṉa ṉaṉpi ṉaṭuttāṉ. 3
   276 vākkiya kaṭpuṉaṉ mārpa naṉaippat
   tēkkiya vaṉpu tiḷaitteḻu cintai
   ūkkiya vaṉmaikoṇ ṭoḷḷiya paṇkaḷiṉ
   pākkiya maṉṉāṉ paṟampivar kiṉṟāṉ. 4
   277 vēṟu
   mūvarkaḷ vaṇaṅkumuta leṉṟuvaḻi paṭṭāṅ
   kēvarum viyappaviṇar māmara miṟaikkum
   pūvamarar tūvupolam pūvoṭu mayaṅki
   mēvarum vaṇṭiṉam vilakkuvaṉa kaṇṭāṉ 5
   278 vittaka vilaṅkalaṭi kāṇaviḻai vuṟṟup
   pattiyoṭu nāraṇar parittavuru veṉṉak
   kottiṉoṭu paṉṟiyoḷir kuṉṟaṭi yakaḻntu
   mettukiḻaṅ kāruvaṉa vīṇaimuṉi kaṇṭāṉ. 6
   279 kālaṉuyir cāyavaṭai pālaṉuyir kāḻppac
   cālavaruḷ ceytavoru cāmivaṭi vēyām
   mēlavarai cērntavemai yārtaḷaiva reṉṟē
   kōlavipa meṇṇila kuṟumpuceyal kaṇṭāṉ. 7
   280 eṅkaḷaini karppavuyi rōṭiṟaivaṉ meyyil
   taṅkuvaṉa vallavuri tantaviṉa meṉṉā
   aṅkeḻu kaḷippiṉaṉai yārppaveṉa māṭē
   ciṅkamoṭu tōlpuli cilaitteḻuva kaṇṭāṉ. 8
   281
   kaiyalatu pōtalaṟi yātukalai kālviṭṭu
   uyyavaṟi yātumuya leṉṟuṟu tarukkāl
   veyyavuḷi yaṅkaṭamai vīḻkavaya maṟṟum
   meymuḻutu mēviviḷai yāṭuvaṉa kaṇṭāṉ. 9
   282 vilaṅkaluru vattumvila kāmaiviṭa nāka
   alaṅkaṟaḻu vikkaviṉi yāṅkuvaḷar cantiṉ
   kulaṅkatuvu cūḻalkuṭi koṇṭucuṭi kaikkaṇ
   ilaṅkumaṇi nākamiṉi tāṭuvaṉa kaṇṭāṉ. 10
   283 mēvimu ṉaṇintaviyaṉ ṟōlaṇika ḷeṉṉa
   āviyikal vēṅkaiyipam āṭari yivaṟṟiṉ
   tāviluri yuntalaiveṇ mālikaika ḷeṉṉa
   ōvilaru vikkuṭiñai yūrvaṉavuṅ kaṇṭāṉ. 11
   284 nālpuḻai neṭuṅkaiyipa naṉṟamar uṭaṟṟak
   kālpora vuṭaintakaḻai nittila maṇittūḷ
   pālpurai vipūtipala vaccira maṇikkal
   cālpiṉvaḷa reṉpaṇi takaittoḷirva kaṇṭāṉ. 12
   285 ceñcevi tamakkuriya cēriyeṉa vāḻu
   mañcarka ḷeḻuppumaṇi yāḻicai kaṭuppak
   koñcukiḷi maññaiviḷai tōraikaḷ korikkum
   vañcanimir cāralvaḷar tēṉmuralva kaṇṭāṉ 13
   286 ceṅkaiyi ṉamaintoḷi tikaḻntataḻa loppat
   tuṅkavoḷi kāṉṟuvaḷar cōtimara muṅkait
   taṅkutuṭi yiṉṉoli taḻaṅkutal kaṭuppa
   aṅkaṇamar vēṭareḻu mākuḷiyuṅ kaṇṭāṉ. 14
   287 ēṭṭaitaru vaṉpiṟavi yeṉṉumalai yēṟum
   vāṭṭamum vayaṅkuvarai yēṟavaru meyppiṉ
   nīṭṭamu moruṅkaṟa nirampu kuḷir vaṉkāl
   cēṭṭaruḷ nikarppavaru tiṭṭaiyetir kaṇṭāṉ. 15
   288 vētaṉai piṟappaṟa viḻaintaruḷiṉ niṉṟōr
   kātalaka ṉuḷḷoḷiyi ṉōṭukala vāmai
   vātaṉai malamvilaṅki yāṅkumali mañcu
   mūtaṟivi ṉāṉcikara mūṭuvatu kaṇṭāṉ 16
   289 āti mala nīṅkaviṭai yāviyaruṭ piṉṉāyc
   cōtiyiṭai mūḻkumvakai cūḻtiru veḻuttāṉ
   mōtiyiṭai niṉṟamala muṟṟiriva teṉṉak
   kātivaru kāṟṟiṉatu nīṅkuvatu kaṇṭāṉ. 17
   290 vēṟu
   iṉṉa vākiya vaḷampala kaṇṭukaṇ ṭivarunā rataṉvāymai
   maṉṉum yōkiṉa ruḷḷamā tāramū viraṇṭaiyu marīiyappāl
   tuṉṉu māyiran tokumitaḻt tāmaraic cuṭariṉai yaṭuttāṅkuk
   koṉṉu mālvarai yāṟaiyuṅ kaṭantupōyk kuṭumimāl varaicārntāṉ. 18
   291 karutta ṭaṅkiyō kattiṉāṟ cōtiyaik kāṇpavark kavaṇentai
   nirutta vaṇcilam poliyeḻu vitteṉa neṭukiviṇ kiḻittōṅku
   tiruttaṉ vaikiya cilampiṉai yaṭuttalun tēvatun tupiyōṭum
   arutti meyyaṭi yārciva muḻakkamu maṭarnteḻa makiḻkūrntāṉ 19
   292 aṅki pāṅkari ṉamaittalāṟ ṟoṭuvataṟ kavaṉiyu ḷōrañcum
   poṅku cītaḷat tāvayi ṉoḻukiya putumaṇa natitīrttam
   muṅki nīṟuṭaṉ muḻuvatu maṇintucey muṟaimaimuṟ ṟuṟavāṟṟi
   eṅka ṇāyakaṉ ṟirumalai yivarntaṉaṉ ivarntayāḻ maṇittōḷāṉ. 20
   293 imaya mīṉṟava ḷōtiyu maiṅkara ṉiṟumpucūḻ taṭaṅkuṉṟuñ
   cimaya mōṅkiya nāṉmukaṉ vilaṅkaluñ ceṅkaṇmāl vaḷarveṟpum
   amaivi rāviya vēlavaṉ paṟampunta ṉaṭivarai yeṉattāḻa
   umaiyo ṭāraṇa maṟikalā ṉiruppanīṇ ṭoḷirvarai muṭicērntāṉ. 21
   294 cērntu cuṟṟelām nōkkuvāṉ aṭittalai ceṟintaveṟ pukaḷellāñ
   cārnta pīṭamā yavaṟṟiṉmīp pōkiya taṉivarai nalaṉmuṟṟum
   ārnta tōrciva liṅkamāyt tōṟṟalum añciyim muṭimītum
   ērntu pōṟṟavev vēṟuru veṭuttaṉa ṉeṉatteḷin tetirpōntāṉ. 22
   295 kānta nērpaṭum ūciyiṟ civaliṅkak kaṭavuṭaṉ ṟirumuṉṉarp
   pōnta nārataṉ puntipō yaruṇmalai pukaviḻip puṉalkārpōl
   ēntu mārpaka naṉaippameyp puḷakaṅka ḷeḻamoḻi taṭumāṟac
   cēnta vārkaḻal tāḻntaṉaṉ aṉpeṉun tiraikkaṭa liṭaittāḻntāṉ. 23
   296 neṭitu pōtutaṇ ṭeṉakkiṭan tāṉanta nirappuneñ cakattōṭum
   paṭiyiṉ mīteḻun tucciyi lirukaiyum patittuveḷ ḷiyaṅkuṉṟiṉ
   muṭiyiṉ vīṟṟirun taruḷiya parāpara mukkaṇa cayapōṟṟi
   aṭiya ṉēṟkaruḷ purintataṟ putameṉa vaṟaintupūca ṉaiceytāṉ. 24
   297 amarar viñcaiyar cittarcā raṇarun tavattiṉa rivarnāḷun
   tamatu vaippeṉa vaḻipaṭu miracata cayilavuc ciyiṉvēṟkaik
   kumara ṉaiṅkara ṉumaiyoṭu mainturuk koṇṭuvīṟ ṟirukkiṉṟa
   vimalaṉ muntuṟa vīṇaiyi ṉeḻāṉmuṟai vīkkiyēt tiṉaṉmātō. 25
   298 vēṟu
   kaḷḷivar kōtai karaṅkoṇṭu pūcittu
   veḷḷi varaiyai viḻaintā ritupiṟappiṉ
   uḷḷiya pōka muḻantumuḷa māyntu
   teḷḷupē riṉpan tiḷaikkiṉṟār maṉṉō 26
   299 cemporu ḷārnta ceḻuntīn tamiḻkoṇṭu
   nampaṉ kayilai nayantēttu nāviṉōr
   impar naliyum iṭumpaiyuṭaṟ kiṭantum
   umpa raṟiyā vurukkiṭantār maṉṉō. 27
   300 kārōta vaṇṇaṉ kacintēttuṅ kaṇṇutaṟaṉ
   pārōtum veḷḷip paṟampuḷattiṟ ṟīṭṭiṉōr
   nīrōṭu kaṇṇiṉ nilaitirintā rāyiṭiṉum
   cīrōṭu vaikun tiruvuṭaiyār maṉṉō. 28
   301 vēṟu
   pōṟṟu nārataṉ mīṭṭum pūraṇar pātam vaṇaṅkik
   kūṟṟam veṉṟavai vēṟkaṭ kōmaḷa valli yaṉṉāḷai
   ūṟṟi ruṅkaṭat tāṉai yumparkaḷ veñciṟai mīṭṭa
   vēṟṟa ṭakkaiyi ṉāṉai vīḻntu paḻicci yeḻuntāṉ 29
   302 kaṭṭu poṟcaṭai yolkak kātaṇi kuṇṭala māṭa
   oṭṭu vaṟkalai taṭpa vuḷḷa meḻuntumuṉ cellac
   caṭṭa veṟpi ṉiḻintu cāraliṉ mēṟṟicaic cūḻal
   aṭṭu nalloḷic cempoṉ ālayaṅ kaṇṭaṅ kaṭuttāṉ. 30
   303 vēṟu
   oḻukoḷit taraḷa nāṟkōṭ ṭuvāppala maruṅku cūḻa
   viḻuku mummata veḷḷatti ṉirāyiraṅ kōṭṭu vēḻam
   muḻukoḷip puvaṉap poṟṟēr mūṭṭiya kaliṉap pāymā
   maḻukupoṟ paṭiyiṉ nīṇṭa vāytaliṉ muṉṉar niṟpa. 31
   304 kaḻukkaṭai piṇṭi pālaṅ kappaṇa murala ñāṅkar
   maḻukkatai taṇṭu nēmi vacciraṅ curikai cūlam
   eḻukkuyañ cilaivāḷ pāca miṉṉapal paṭaiyi ṉōṭum
   aḻukkaṭai yāta pūtar ālaya maruṅku moyppa. 32
   305 paṇaituṭi paṭakan takkai paṇavan tiṇṭiman taṭāri
   kiṇaikuḷir patalai montai callari pampai kēḻmaṇ
   kaṇaivaḷai kōṭu pīli kākaḷan tārai muṟṟun
   tuṇaiyaṟu kaṇaṅka ḷōrpāl cuvaiyamiḻ teṉaccē vippa. 33
   306 virāvunai vaḷamuṉ ṉeṭṭum viḷakkañcey kuṟiñci yāḻum
   arākamuṉ ṉāṉa vaintum ākkuṟum pālai yāḻum
   parāviviṇ ṇavarum pōṟṟum paṭumalaip pālai muṉṉām
   tarātalam viyakku meṭṭuñ cārntiṭu maruta yāḻum. 34
   307 nērtiṟa mutalā nāṉku nikaḻttiya mullai yāḻun
   tērtaru neytaṟ kāṉa tiṟaṉiyāḻ viḷari yellām
   ārtaru pulava rōrpā lamaitticai yeḻuppa vōrpāl
   vārtaru kuḻaliṉ pēta maṉaittumval lavarvā cippa. 35
   308 vēṟu
   kāntāram puṟanīrmai kauḷacikaṅkuc carinaḷuttai kaviṭi nāṭṭai
   vāyntōtuñ cātāri kauḷavāṇaṅ kollik kauḷavāṇaṅ kāñci
   āyntārkoḷ cāyaripañ curampaḻampañ curaṅkuṟaṇṭi yamiḻtāyk kātiṟ
   pōntēṟu malakarinaṟ payiraviyeṉ ṟivaivallār pukaḻntu pāṭa. 36
   309 koṭukoṭṭi pāṇṭaraṅkaṅ kāpāla meṉumiṟaivaṉ kūttu mūṉṟuṅ
   kuṭaikoṭṭi yeṉuṅkumara ṉāṭaliraṇ ṭuṅkaṉaṅkoṇ ṭorupā lāṭak
   kuṭamallu marakkālal liyameṉṉun tamakkuriya kūttu nāṉkum
   kuṭamvellum vaḷaikkarattō ranēkarava ṇorupāṅkark koṇṭu pōṟṟa 37
   310 uruttikaḻaiṅ kaṇaikkiḻava ranēkartamak kuriyapē ṭuvantu kāṭṭap
   paruttapuyat tayirāṇi kaṭayamiṭa malarmātu paravai yāṭac
   curittakuḻaṟ kumarimarak kāṟaḻuva veḻumātar tuṭikoṇ ṭāṭa
   varittamulai yarampaiyarkaḷ karaṇamutaṟ palakūttu maruvi yāṭa. 38
   311 uṟuvacimē ṉakaiyarampai tilōttamaiyeṉ pavarpalartā moḻuṅki ṉiṉṟu
   naṟumalarkkai vaḻiviḻiyum viḻivaḻiyuḷ ḷamunaṭappa naṭaṉa māṭat
   teṟuviṉaiyait teṟumuṉivar kuṇalaipayiṉ ṟāraṇaṅka ṭikaḻa vōta
   maṟuvikanta tumpurunā ratarpalarvī ṇaiyiṉirupāl vatintu pōṟṟa. 39
   312 intirareṇ ṇilarpirama reṇṇilār patiṉorumū varumeṇ ṇillār
   cantirareṇ ṇilarēṉai vāṉavareṇ ṇilarnicā carareṇ ṇillār
   kantaruvar viñcaiyarkaḷ karuṭarcāt tiyarcittar karuma tēvar
   antarareṉ pavarpiṟaru manēkarakat tiṉumpuṟattu maṭarntu pōṟṟa. 40
   313 āṭikuṭai cāntāṟṟi yālvaṭṭaṅ kavarikoṭi yaṉaittu moyppak
   kōṭimaṇit tūṇiṟuvik kuyiṟṟiyapoṉ maṇṭapattiṟ kumara vēḷum
   nīṭiyamum matakkaḷiṟu marukiruppa vumaiyiṭappā ṉilavat tēcu
   kūṭiyapoṟ ṟaviciṉiṭai vīṟṟiruntāṉ maṉṟuṇaṭaṅ kuyiṟṟum pemmāṉ. 41
   314 attakaiya kōyiliṉai yaṭuttanā ratamuṉiva ṉaṉpu poṅkap
   paittamaṇi vāyiliṭaic caṭaicaḻaṅka vuṭaicaḻaṅkap paṉṉu vīṇai
   kaittalattiṉ mēkkuyarttic caṉanerukki ṉūṭēkik kaṭantu vāytal
   cuttamaruḷ kōmāta ruṭaṉimilē ṟiruntaneṭuñ cūḻal pukkāṉ. 42
   315 vēṟu
   āṅka ṇeṭṭiṉu maintiṉum
   pāṅki ṉārap paṇintaṉaṉ
   ōṅku kaiyiṉai ucciyil
   tāṅki muṉṉuṟac cārntaṉaṉ. 43
   316 antil vantaṭar mācaṉam
   panti koḷḷap paṇittulā
   nanti kaṇṭiva ṇāratā
   muntu keṉṉalu muntiṉāṉ. 44
   317 aṉṟi ṉārpura māraḻaṟ
   koṉṟa vūṭṭiya uttamaṉ
   eṉṟu vantaṉai yōveṉa
   iṉṟu vantaṉa ṉeṉṟaṉaṉ. 45
   318 āla mārnta miṭaṟṟiṉāṉ
   kōla nōkkik kuḷirntaṉaṉ
   cāla vaṉpu taḻaitteḻac
   cīla mārtuti ceppuvāṉ 461
   319 vēṟu
   taṇṇār matiyun taḻalvā ḷaravum caṭilat taṇiyun talaivā caraṇam
   paṇṇā ricaiyum pakaimāṉ kuralum paṭarceñ cevinā yakaṉē caraṇam
   peṇṇā mumaiyum nīyā ṇuruvum piṇaiyun tirumē ṉiyaṉē caraṇam
   viṇṇā ṭarumaṇ ṇavarum paṇiyum veḷḷik kirivē tiyaṉē caraṇam. 47
   320 aṇṭaṅ kaḷaṉait tunoṭik kumuṉa maṭalaip poṭiyāk kunutaṟ cuṭarāṟ
   paṇṭiṉ pamaḷik kumalark kaṇaivēḷ paṭaveṉ ṟaruṇmī ḷīmaiyāy caraṇan
   toṇṭoṉ ṟumalā laṟiyā tavartañ curikuñ cimuṭik kaṇiyāñ caraṇam
   miṇṭun tarumaṉ paṭivat tutavum veḷḷik kirivē tiyaṉē caraṇam. 48
   321 taṇṭā tulakōrk kuvaram palavun taḻaiyac coriyaṅ kaiyiṉmum malamum
   aṇṭā taṭaivā ruṭalum poruḷu maṇuvun taravēṟ ṟaruḷvāy caraṇam
   kaṇṭā ṉalaṉeṉ ṟevarum paravuṅ kaṭiyār malartuṉ ṟupatat tiṭaimaṇ
   viṇṭāṉ patumak kaṇṇīn taruḷum veḷik kirivē tiyaṉē caraṇam. 49
   322 mattak kariyī ruripōrt taruḷum vayavā viyavārk karuḷāy caraṇam
   pattik kamiḻtā kiyiṉit taruḷum paramā puramāyt tavaṉē caraṇam
   ettik kumiṟaiñ canaṭam puriyu miṟaivā maṟaivāy moḻiyāy caraṇam
   vittaik kōruvaip peṉavē tikaḻum veḷḷik kirivē tiyaṉē caraṇam. 50
   323 aḻalaṅ kaiyiṉāy caraṇañ caraṇam araritaṅ kaiyiṉāy caraṇañ caraṇam
   paḻiyeṉ paṇiyāy caraṇañ caraṇam paraveṉ paṇiyāy caraṇañ caraṇam
   kuḻaveṇ matiyāy caraṇañ caraṇam kuṇavōr matiyāy caraṇañ caraṇam
   viḻimum maiyiṉāy caraṇañ caraṇam veḷḷik kiriyāy caraṇañ caraṇam. 51
   324 ceyyā vuruvāy caraṇañ caraṇam ceyyāy kariyāy caraṇañ caraṇam
   neyyā vuṭaiyāy caraṇañ caraṇam neyyār paṭaiyāy caraṇañ caraṇam
   poyyārk kuriyāy caraṇañ caraṇam poyyārk kariyāy caraṇañ caraṇam
   veyyāy taṇiyāy caraṇañ caraṇam veḷḷik kiriyāy caraṇañ caraṇam. 52
   325 vēṟu..
   eṉanā rataṉēt tutalum pakavaṉ
   paṉavā viḻaivō tupaṇit tumeṉa
   aṉakā vuṉatā ḷuṟumaṉ paṭiyēṉ
   maṉamā ravaḻaṅ kutimā laṟavē. 53
   326 kārār taruteṉ kayilā yamitiṉ
   vārār mulaiyō ṭumakiḻn taruḷiṉ
   cīrār tarucē vaiyennā ḷumeṉak
   kārā vamutē yaruḷeṉ ṟaṉaṉē. 54
   327 avvā ṟiṟaivaṉ varamāṅ karuḷac
   cevvāy maiyiṉāṉ koṭucē vaṭitāḻn
   tovvā malamō piyapō tivaṉat
   tuvvā vamutan toḻamīṇ ṭaṉaṉē. 55 55
   328 vēṟu
   kaṟpaka vēli nīḻaṟ kaṭavuḷā ṉiraikaḷ vaikap
   poṟpiru nitikaḷ kōṭi polintanī rōṭai cūḻa
   viṟpoli maṇiccey vaippiṉ veḷḷimēl vēyntiṭ ṭuḷḷāl
   aṟputak kavikaip pūṅka laḻuttumam palamuṅ kaṇṭāṉ. 56
   329 veḷḷiyam palamuṉ tāḻntu viyattaku naṭamum pōṟṟic
   cuḷḷiyiṉ vēli cūḻnta cuṭarmalai mukaṅka ḷāṉa
   teḷḷoḷi yiliṅka mēlāṟ ceṟimaṇi mōli yēyām
   naḷḷoḷic cikarak kōyi ṉaḷivarai valamāc ceṉṟāṉ. 57
   330 katirmaṇik kulamum poṉṉuṅ kaiyarik koṇṭu pōtum
   atirpuṉal vaḻakka ṟāta vaṟputak kāñci māṭē
   mutirvaḷam palavum nōkki muṉṉinīḷ pōtik kāṉat
   tetiraṟu tuṟainī rāṭi yempirāṉ kōyil cārntāṉ. 58
   331 koḻunteḻuṅ kiraṇak kalliṟ kuyiṟṟukō puramuṉ tāḻntu
   toḻuntalaik karatti ṉōṭun tuṇaiviḻi yuṟaippap pōntu
   viḻuntaṉaṉ ēṟṟiṉ muṉṉar viḻuntaṉa malaṅkaḷ mūṉṟum
   eḻuntaṉaṉ iṉpa veḷḷam eḻuntāṅ kuṭaṅku mātō. 59
   332 ayaṉari yaraṉu māki aḷittaḷit taḻittu maṟṟav
   vayaṉari yaraṉuk keṭṭā āṉantap poruḷē yaṅkaṇ
   ayaṉari yaraṉum pōṟṟa muḷaittaru ḷāti liṅkam
   ayaṉṟaru kumara ṉāṉṟa tavattiṉāl kaṇṭu koṇṭāṉ. 60
   333 vaṟumaiyuṟ ṟavarkaḷ cintā maṇiyetir kaṇṭā leṉṉa
   muṟukiya vaṉpu poṅka mutalvaṉā raruku pōntu
   maṟukiya piṟavi vēlai vaṟakkumoḷ ḷamiḻtaikkaṇṇāṉ
   moṟumoṟut tamarar niṟpa mukantukoṇ ṭarunti ṉāṉē. 61
   334 tēkkiya vuḷattā ṉantac ceḻuṅkaṭa lūṟṟē yeṉṉa
   vākkiya viḻiyi ṉīru mayirtoṟu marumpum vērum
   ākkaiyai maṇṇuc ceyya varuṭpuṉaṟ kuḷittāṉ pōṉṟu
   nīkkiya malattā ṉāṅku neṭituniṉ ṟariti ṉīṅki. 62
   335 iruḷkuṭi koṇṭa kūnta leḻilkuṭi koṇṭa poṟṟōḷ
   aruḷkuṭi koṇṭa vāṭka ṇaṇikuṭi koṇṭa koṅkai
   poruḷkuṭi koṇṭa ceñcoṟ pukaḻkuṭi koṇṭa tāḷu
   maruḷkuṭi vilaki vaiku marakata mayilait tāḻntāṉ. 63
   336 oṉṟeṉap palavē yeṉṉa vuruveṉa varuvē yeṉṉa
   aṉṟeṉa vāmī teṉṉa vaṇuveṉa makattē yeṉṉa
   niṉṟavaṉ paramā ṉanta niruttañcey pōti maṉṟuḷ
   veṉṟavaim poṟiyāṉ ceṉṟu vimmitat tiṟaiñcip pōntāṉ . 64
   337 tavaḻpuṉaṟ kāñci yāṟṟut taṭaṅkarai maruṅku mukkaṭ
   pavaṉaruṭ kuṟiyoṉ ṟaṉpāṟ patiṭṭaicey tāṅkup pāṅkar
   navamuṟat tīrtta moṉṟu nalattaka vākki yantac
   civamali nīri ṉāṭṭic ceytaṉaṉ pūcai muṟṟum. 65
   338 aṉṉataṉ civaliṅ katti ṉaruccaṉai muṟaiyiṟ ceytu
   maṉṉiya vāti liṅka varataṉaip paṇintum veḷḷi
   naṉṉakat tiṟaivaṉ kōla nayattakak kaṇṭum vaiyat
   teṉṉumaṉ pilāta tūya ṉiṉṉaṇa mirukkiṉ ṟāṉāl. 66
   339 vēṟu
   inta mānilam vaḻuttumeyt tavattī rilaṅku vēṟpaṭai valakkarat taṇintōṉ
   nanti kūṟiṭak kēṭṭatu mataṉai nāra taṟkavaṉ ṟeruṭṭiya vāṟum
   antiṟ kēṭṭanā rataṉataṉ vaḻiyē yaṭuttu vantaṉai purintatu mellām
   vanta vāṟiṉik kālavaṉ vāymai marīiya tōrmiṉeṉ ṟaṟaitaruñ cūtaṉ. 67
       nārataṉ vaḻipaṭu paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam 339
       ---------

                7. kālavaṉ vaḻipaṭupaṭalam (340-418)

   340 variyaḷi matuvuṇṭu maturamel licaipāṭum
   virimala rayaṉīṉṟa mētaku kācipaṉuk
   kurimaiyiṉ makaṉvēta mōtiya cennāvaṉ
   karicaṟu tavamāṟṟuṅ kālava ṉeṉumpērāṉ. 1
   341 nalviṉai yōvāmē nayantucey tiṭunāḷil
   alvaḷar malapāka maṭuttaruḷ pativuṟṟut
   tolviṉai yavaimāṟat tokutaru karumantām
   palvakai kaḷumoppām paricuṟa vivainiṉaivāṉ. 2
   342 ceytiṭu karumattāṟ cērpaya ṉulakattu
   maitika ḻiruḷcīkkum vāṉava ṉulakāti
   paitikaḻ maṇinākap paḷḷiya ṉulakanta
   maitama rulakatti ṉārvamo ṭeytuvatām. 3
   343 mēvumav vulakattu mētiṉi varaippēpōl
   ōvilaim poṟikaṭku muṟupula ṉukarvittē
   pōvaṉa kālaṅkaḷ putumaiyi ṉoruvāymai
   āvataṉ ṟaṇṭaṅka ḷaṉaittumav viyalpiṉavē. 4
   344 vēṟu
   kāraṇa mūṉṟi ṉaṉṟik kāriya nikaḻva tiṉṟāṅ
   kāraṇa maṇṭaṅ kaṭkuk karutuṟiṉ māyai catti
   kāraṇa millā yīcaṉ mutaṟṟuṇai nimittaṅ kāṇpar
   kāraṇa māyai nalkuṅ kāriya tattu vaṅkaḷ. 5
   345 tattuvak kuḻuviṉ ceykai yallatu cakala millai
   tattuvañ caṭamē yaṟṟēṟ ṟattuvac ceyaṟkum vēṟē
   tattuva māṉa cittiṉ cattiyoṉ ṟaṭuttal vēṇṭum
   tattuva nammai yeṉṟun takaippatu millai yāmē. 6
   346 attaku cittu nāṉō vaṉṟivē ṟuṇṭō maṟṟun
   tattuva vuṭalē nāṉāt tarukkiṉē ṉinnāḷ kāṟum
   pottutat tuvattai nāṭiṟ poruntunāṉ vēṟu māṉēṉ
   cittiṉai nāṭa veṉṉiṟ cittumvē ṟuṇṭupōlum. 7
   347 aṉaittumāy māyai nammai yaṭuttatu karumat tākum
   niṉaittiṭu karumat tāṉu nikaḻvatā ṇavatti ṉākum
   viṉaittiruk keyta niṟṟal veyyavā ṇavavi ruṭṭum
   eṉaittuyi riṉaiyum vāṭṭu mapakkuva viravi ṉākum. 8
   348 ittaku toṭarka ḷeytā tevaṟriṉu mēlāy niṉṟa
   attaku kaṭavu ḷaṉṟi yaṟiveḻu paruva māti
   mikkuṟa viḷaittu vīṭu viḷaippava rilaiyat tēvum
   takkavā vaḻipā ṭāṟṟic cārtarārk karuḷā tammā. 9
   349 aruvuru viraṇṭu miṉṟi yaṭarkuṇaṅ kuṟika ḷiṉṟit
   teruḷuniṉ malamā yoṉṟāyc cittumāyc cattumākip
   poruvilpū raṇamā yiṉpāyp pōkkoṭu varavu millā
   oruvaṉai vaḻipā ṭāṟṟa loruvarkku muṭiyā tēṉum 10
   350 mantira mulakiṟ ṟīṭṭum varivaṭi veḻutti ṉiṉṟu
   ventiṟaṟ pūta māti vilakkumā pōla veṭṭā
   entaiyum vaṭivi ṉiṉṟē yiruṇmala makaṟṟi vīṭu
   tantiṭu maruḷā leṅkōṉ ṟaṅkiya vaṭivu tammuḷ 11
   351 vēṟu
   vaṇṭu murala muṟukkaviḻu malarmē lavaṉaip paṇikiṟpiṉ
   aṇṭa maṭaṅka vuyirellā mākku māṟṟa ṟarukiṟkum
   viṇṭa malari ṉaṟuntuḷapa viṇṭu malarttāḷ vaḻipāṭṭiṉ
   maṇṭu muyirait titippaṭuttu vaḷarkku māṟṟa luḷatāmāl. 12
   352 puvaṉa muḻutu morunoṭiyiṟ poṭikku maraṉai vaṇaṅkiṉāl
   puvaṉa muḻutu morunoṭiyiṟ poṭikku māṟṟa liṉitaruḷum
   mavuṉa muṭaiya rāyumā makēca raṭiyaip pūcippiṉ
   kavaṉa maṟuttu vivākattiṟ karuttai yutavip purappārāl. 13
   353 amarar viḻaiyuṅ kaliyāṇa vaḻakar pātam pūcippiṉ
   kamalaṉ mutalōr talaituḷakkak kaliyā ṇattai muṭittaruḷvar
   umaita ṉuruvun tamaturuvu moṟṟit tiruntār tamaippōṟṟil
   cimaya mulaiyār pōkattiṟ ciṟappa mōkaṅ koṭupparāl 14
   354 tollai yulakam pōṟṟeṭukkuñ cōmāk kantar tamaittāḻiṉ
   nalla makavuñ cantāṉat toṭarpu miṉitu nalkuvār
   mallaṟ ṟikirip paṭaimālkai vaḻaṅki ṉārai yaruccippiṉ
   alla liriyap perumpōka makilam viyappa vaḷippārāl 15
   355 vampār teyva vaṭavāliṉ vatintār kamalat tāḷiṟaiñcil
   tampāl viruppun tuyarilaṅkuñ cakattil veṟuppun taḻaippippār
   pampā taraviṟ kaṭiñaikoḷum payikka vēṭat taraipparacil
   kompē riṭaiyār karanerippak koḷḷum pōkam veṟuppippār 16
   356 kaiyi leṭutta cūlattuk kaṅkā ḷaraippat timaipuriyiṉ
   vaiya muḻutum paṇikēṭpa vayirāk kiyattai yaḷittiṭuvar
   eyyu matavē ḷuruppoṭitta viṟaivar malarttā ḷaruccippiṉ
   poyyi laṟivuḷ ḷakattarumpap puṇarpak kuvattai varuvippār. 17
   357 erumai yūrti yuyirkuṭitta veṟuḻttāṭ pulavar kaḻalpaḻiccil
   paruva muṭaiyārk kiṭarpalavum pāṟṟi yapayaṅ koṭuttaḷippar
   poruvil valattuc calantaraṉaip puraṭṭuṅ kaṭavuḷ patamēttiṉ
   veruvil yōka muḻappavartam vekuḷit taḻalai vīṭṭumāl. 18 18
   358 pēṇu matilka ḷorumūṉṟum piḻaippap poṭittār caraṇparacil
   kōṇai yuyirai vayamākkuṅ kuṇamūṉ ṟaṉaiyum pētippār
   pūṇu matattu naramaṭaṅkal puraṭṭuñ carapat taṭivaḻuttiṉ
   māṇum viṉaimā yaiyiṉvalikaḷ vaḻuvak kaṭaikkaṇ puriyumāl 19 19
   359 neruppuk kuḷirum viṭamuṇṭa nīla kaṇṭar caraṇṭutippiṉ
   iruppuk kiṭaṉiṉ ṟeṉamalanō yiriyal pōkak kaṭaikkaṇippar
   orukki maṉattai mūṉṟutā ḷoruvark kaṭimai yuṟacceyyiṉ
   karukkai cariyai kiriyaiyō katti ṉuḻakkuṅ kaṭaṉpaṇippār. 20 20
   360 iruva rirupāṟ kiḷaitteḻunta vēka pātar tamaināṭil
   poruviṉ ñāṉa niṭṭaiyivai punti viḻaiya varuḷpurivar
   teruḷu maṟaikaṇ ñāḷiyāyc civaṇum vaṭukark kaṉpuceyiṉ
   maruvuñ caṅka maṉaittiṉaiyum vaḻukki muḻukka vāḻvarāl. 21 21
   361 taruma viṭaiyēṟ ṟiṉitukanta tampi rāṉai viḻaintaṭaiyil
   paruva muṭaiyārk kaṉukkirakam parintu purintu purantaruḷum
   ceruku mitaḻic ceñcaṭaiccan tiracē karartāṇ maṉamuṟuttiṉ
   perukuñ caṉaṉa maraṇattiṟ peritu maccan tōṟṟuvarāl. 22
   362 niṉṟu capaiyi lāṉanta niruttam purivārk kāḷāyiṉ
   veṉṟa poṟiyārk kāṉanta veḷḷam peruka viḷaipparāl
   tuṉṟu caṭaiyiṟ ṟiraikkaṅkai curukki ṉārtaṅ kaḻalaṭaiyiṉ
   maṉṟa vuyirkku nirantaramā ṉanta nikaḻa vaḻaṅkuvarāl 23
   363 vēṟu
   moḻinta nāliru mūvarkku mūlamāy
   oḻinti ṭāvaru vōṭuru vāymayal
   aḻinta vāṇoṭu peṇṇuru vākiyum
   eḻunta tāku miliṅkanaṉ mūrttiyē. 24
   364 māṭu vēṇṭiṉu maṇmuḻu tāḷuṟum
   pāṭu vēṇṭiṉum paṇṇavar viṇṇamāḷ
   pīṭu vēṇṭiṉum pētucey tiyāvaiyum
   vīṭu vēṇṭiṉum veytu muṭikkumē. 25
   365 āta lāliliṅ katti ṉamarntaruḷ
   vēta nātaṉai mētaku vaippiṭai
   ēta nīṅka viṟaiñcutu meṉṟuḷak
   kātal kaimikak kālavaṉ muṉṉiṉāṉ. 26
   366 aṇṭar nātaṉai yāṅkat talantoṟum
   koṇṭa kātaliṟ kumpiṭṭup pōtuvāṉ
   vaṇṭu pāṭa matuppoḻi pūmpoḻil
   viṇṭu ḻāvuṟuṅ koṅkiṉai mēviṉāṉ. 27
   367 āṅku vaiku mamalaṉ palataḷi
   tāṅku kātaliṟ ṟāḻnteḻun tēkiyē
   ōṅku māti purattiṉai yuṟṟaṉaṉ
   vīṅku kāñci natikkarai mēyiṉāṉ. 28
   368 nalakkuṅ kāñci natikkarai naṇṇalum
   valakka ṇumvalat tōḷun tuṭittaṉa
   alakka ṇantikku maṟputa vaippiḵ
   tilakkam pūcittaṟ keṉṟu makiḻntaṉaṉ. 29
   369 miṉṉo ḻukki miḷirtara vaitteṉap
   poṉṉo ḻukkip pukunatik kāñcinīr
   taṉṉo ḻukkiṟ ṟakappukun tāṭiṉāṉ
   maṉṉo ḻukka marapuḷi muṟṟiṉāṉ. 30
   370 vēṟu
   accu vattiraṭ kāṉakat tūṭupō yamarartam maṭavārkaḷ
   kaccu vattiraṅ kalaṉoṭum vāḻtarak karuṇaicey perumāṉai
   viccu vattirup peyaruṭai vimalaṉai meyyaṭi yārpōṟṟi
   naccu vattira maintuṭai nātaṉai naṉiyiṭat tetir kaṇṭāṉ. 31
   371 kaṇṭa kaṉmala ruṟuciṟap peytiya kāṭciyiṟ puṉaṟṟārai
   koṇṭa taṇṇaṉmuṉ ṟāḻntiṭā tuyartaru koḷkaiyiṟ karamvēṇi
   maṇṭu ceṉṉimēṟ kuvintatu karuṇaimuṉ maṭitarā teḻunteṉṉa
   moṇṭu koṇṭavē roṭumayir poṭittatu muḻuttava ṉaṭivīḻntāṉ 32
   372 puraṇṭu maṇmicai yeḻuntaṉaṉ ṟoḻutaṉaṉ puricaṭai naṟuntūḷi
   varaṇṭi vaṉṉilat tuḻitarat taṭṭamiṭ ṭāṭiṉāṉ valamvantāṉ
   tiraṇṭa māmaṟai paṉmuṟai paḻicciṉaṉ ceṉṟoru maruṅkeyti
   araṇṭa kāteṉa vulakukai toṭumuṇa vaṟamaṉuk kaṇuttiṭṭāṉ. 33
   373 aṟṟai nāḷira vuṟaṅkilaṉ maṟṟainā ḷalarikīḻt ticaivēlai
   uṟṟa kālaiyi leḻuntukā laiyiṟceyu muṟukaṭaṉ muṟaiyāṟṟi
   vaṟṟa lōṭukai yēntiṉār kōyiliṉ vaṭakiḻak kiṉiṟ kāñcip
   poṟṟa nīrnatik karaiyiṉōr civaliṅkam putituṟat tāpittāṉ. 34
   374 tirutta moṉṟava ṇakaḻntaṉa ṉattaṭat tiruttaman tiramōtik
   karuttaṉ ceṉṉiyi lāṭṭiyā rātaṉaik kaṭaṉelā muṭittiṭṭāṉ
   varutti yākkaiyaik kaṉipuṉal vaḷiyuṇṭu varicaiyi ṉavainīkki
   nirutta ṉainteḻut tayutattai yāyira nittaluṅ kaṇittāṉāl 35
   375 āti liṅkarai yaruḷpeṟak kālava ṉaṭuttuvan taṉaiyāṟṟic
   cōti malkiṉā ṉeṉappeyar ticaitoṟuñ culāvali ṉāṅkāṅku
   nīti malkuṟa vatitaru mātavar nittaluṅ maṭuttēttik
   kōti lattavaṉ kuṇaṅkaḷ koṇṭā ṭuvar kuṟukuvar tamatellai. 36
   376 icaipa ranteḻa viṉṉaṇa mayutamāṇ ṭivaṉarun tavamāṟṟa
   micaipa ranteḻu tēvarum pūtarum viraviyeṅ kaṇuñcūḻa
   nacaipa ranteḻu cīrttiveḷ viṭaiyiṉmē ṉālvakai yicaiyellān
   ticaipa ranteḻat tēvarka ṇāyakaṉ ciṉakarat tetirniṉṟāṉ. 37
   377 pañca tuntupi muḻakkamuñ civakaṇam parantara karaveṉṉa
   viñcu ṟuñciva muḻakkamuñ cevittuḷai viravameyc civayōkiṉ
   neñca muyttava ṉoyyeṉa viḻittaṉa ṉiṉmalaṉ ṟaṉaikkaṇṭāṉ
   añcu muṉṉamō ṭeḻuntaṉaṉ paṇintaṉa ṉavacamāyk kiṭakkiṉṟāṉ 38
   378 valakka ṇiṉṟanāṉ mukaṉmuka nōkkiṉaṉ maḻamata viṭaiyūrti
   kalakka ṇiṉṟaṉa meṉavuḷa makiḻntava ṉaṭantutaṉ marukaṉai
   nilakka ṇiṉṟeṭut torukaran tāṅkiṉa ṉeṭiyavaṉ mukampārttāṉ
   alakka ṇiṉṟikan taṉameṉa makiḻntuceṉ ṟavaṉoru karamīntāṉ. 39
   379 aruḷip pāṭivaṇ varukeṉa viruvaru maṟaintuṭaṉ pukukālai
   iruḷip pāṭila teṉuṅkuḻa lumaimuka miṟaivaṉōk kiṉaṉaṉṉāḷ
   teruḷip pāṭuṟa laṟintuko liṉiyivaṉ ṟikaḻunam mōṭoṉṟāy
   maruḷip pāṭaṟa vatipava ṉallaṉō veṉavaru nakaikoṇṭāṉ. 40
   380 tātai tātaimū tātaitaṉ ṟātaiyun taṭaṅkaran tarappōnta
   mētai mīṭṭumaṅ kiṟaiñciṉa ṉeḻuntaṉaṉ viyantaṉaṉ valamvantāṉ
   pētai pākaṉai imaiyavark kiṭarpuri pēmati laṭumēruk
   kōtai vārcilaik karattaṉai yuḷḷakaṅ kuḻaitarat tuticeyvāṉ. 41
   381 vēṟu
   tēvarkaḷ tēva pōṟṟi ceṅkaṇmāl viṭaiyāy pōṟṟi
   mūvarkaḷ mutalva pōṟṟi mukkaṇem perumāṉ pōṟṟi
   mēvalar puramūṉ ṟaṭṭa mēruvaṉ cilaiyāy pōṟṟi
   pūvala ritaḻi mālaip puricaṭaip purāṇa pōṟṟi 42
   382 maṇṇiṭai yaintāy niṉṟu maṇṇumāy vatintāy pōṟṟi
   taṇṇiya puṉali ṉāṉkāyp puṉalumāyt tavaḻntāy pōṟṟi
   oṇṇiṟa vaḻaliṉ mūṉṟā yaḻalumā yoḷirntāy pōṟṟi
   tiṇṇiya vaḷiyi raṇṭāy vaḷiyumāy naviṉṟāy pōṟṟi 43
   383 vāṉiṭai yēka māki vāṉumāy virintāy pōṟṟi
   pāṉuvuḷ ḷīṭāy niṉṟu pāṉuvu māṉāy pōṟṟi
   tūnakai matiyuḷ ḷīṭāy matiyumāyc cūḻntāy pōṟṟi
   nāṉeṉu muyirkkuḷ ḷīṭā yuyirumāy naviṉṟāy pōṟṟi 44
   384 aimpula vēṭar tākka valaippuṇṭē ṉōla mōlam
   vempuṭaṟ ciṟaiyiṟ paṭṭu melikiṉṟē ṉōla mōlam
   pampiru viṉaiyiṉ valli parintiṭa vaṟiyē ṉōlam
   imparit toṭari ṉiṉṟu meṭuttaru ḷiṟaivā vōlam 45 45
   385 poṟivaḻi naṭantu koṭkum poṟiyiṉait tuṭaippā yōlam
   neṟiyeṉak kuḻiyilvīḻttu niciyiru ḷaṟuppā yōlam
   aṟiveṉa vaṟivāy niṟku maṟivaka laṟivē yōlam
   ceṟipoḻiṟ pōti nīḻaṟ ṟikaḻntapē roḷiyē yōlam. 46
   386 iruntuti muṉivaṉ kūṟa vimayaveṟ puyirttā ḷañca
   varuntutik kaiyiṉ vēḻa malaittaruṇ muṉaivaṉ kēḷāt
   tiruntuti kavalaic cēṟṟiṟ cikkayāp puṇṭa neñcam
   poruntuti yuvakai vēṭṭa poruḷiṉi nuvaṟi yeṉṟāṉ. 47
   387 ittalat tiḻiña rēṉu miruntarun tavaṅka ḷāṟṟiṉ
   attamaṟ ṟavaru mutti yaṭaivatu vēṇṭu niṉpāṟ
   pattimai yaṭiyēṟ keṉṟum paṇittiṭa vēṇṭum vēṭṭa
   muttiyī teṉṟu tēṟa moḻintaḵ tītal vēṇṭum. 48
   388 eṉṟaṉaṉ muṉivar kōmā ṉimayavil vāṅki nocci
   veṉṟavaṉ karuṇai poṅka vēṭṭanal varaṅka ḷīntu
   tuṉṟiya kuḻuvai nōkkat toḻutavai yakalap pōka
   niṉṟavaṉ muṭikai vaittu nilaiyiṉai yuṇarttap pukkāṉ. 49
   389 vēṟu
   akara mōṭuṟu makarattiṉ valikeṭa vaṭukkum
   pakara mēvalum patitaṉma mutaliya muṟaiyāl
   nikaḻu māvayi ṉīṭaruṇ malamaṟa vuyirtāṉ
   tikaḻu nāṉeṉa vataṉaiyē civameṉpar teḷiyār. 50
   390 ēka mēyeṉu mirukkeṉi ṉirukkiṉuṭ poruḷkēḷ
   ēka mēpati palavala veṉumatu kāṇṭi
   ēka mēyeṉac cuṭṭuvā ṉoruvaṉiṅ kuḷaṉav
   vēkaṉ pōlala ṉiruṇmalat tōṭuḷa ṉivaṉē 51
   391 maṉṟa vētamat tuvitameṉ ṟuraittiṭu marapāl
   oṉṟa lāṟporu ḷilaiyeṉi ṉuṇarttutun teḷiti
   eṉṟum vēṟaṉmai yuṇarttumik kiḷaviyē yitaṉāl
   niṉṟa vāruyir palavuntā ṉāyniṟku nimalaṉ. 52
   392 coṉṉa tattuva maciyeṉuñ curutiyiṉ moḻiyum
   maṉṉu kāraṇap patiyunā ṉeṉavarum pacuvum
   eṉṉa vēporu ḷirumaikaṇ ṭiyaintuvē ṟiṉmai
   taṉṉai nāṭṭiya tallatu taṉiyeṉṟa tiṉṟē. 53
   393 īṇṭu nāmurait tiṭṭatē poruḷporu ḷēkam
   vēṇṭi ṉārurait tiṭṭatu veṟṟapoy yātal
   kāṇṭi ñātiru ñāṉañē yamuṅkarain taṉṟāl
   nīṇṭa vētamaṟ ṟoṉṟeṉa nikaḻttumō vatutāṉ. 54
   394 catti yāluyirk kiruḷaṟat taṉukara ṇāti
   uyttu ṭaṅkuniṉ ṟacaippatai yuṇarkilār patiyē
   mettu māyaiyiṟ piṇippuṇṭu vīṟṟuvīṟ ṟāki
   mutti yeytumeṉ pārmoḻi virōtanī teriti. 55
   395 pokka mikkaṟap puṉaloṭu puṉalkalan tāṅkut
   tokku niṉṟiṭu maṟivuṭa ṉaṟiveṉac colliṉ
   okku naṟpati yuyireṉa lāmotta teṉṉil
   takka cāṉṟupā cattuṟa lātaliṟ ṟavaṟē. 56
   396 āṭci naṟkara ṇaṅkeṭa vākumuṟ ṟuṉpaṅ
   kāṭci yeṉṉakkā ṇātamai muttiyēṉ maraṇa
   māṭci nittirai marattuyi rātiyu mutti
   mūṭci peṟṟaṉa vāmata ṉāṉmoḻi piḻaiyē. 57
   397 kuḷikai tākkaluñ cempuṟu kōtumuṟ ṟaḻiya
   oḷipeṟ ṟāṅkuṟu malamuyirk karuḷiṉā loḻiyat
   teḷivu cērvatu muttiyēṟ ceṟimalaṅ kaḷimpiṉ
   viḷivu ṟātunit tiyamata ṉālitu vīṇē. 58
   398 aruḷe ṭuttalu meyvakai yuṇarvumain toḻilum
   perite ṭuttiṭu muyireṉal piḻaimaṟai pēcā
   tiruḷa ṭuttaciṟ ṟaṟiviṉuk kaintoḻi leṭātāṟ
   poruḷa ṭuttataṇ puṇarinīr muḻuvatu nāḻi. 59
   399 māṭṭat taṅkiya kāṭṭatti ṉaṅkiyiṉ malattai
   ōṭṭit taṅkaluñ civamuyi rēkamā meṉṉiṟ
   kāṭṭat tiṉmaiyaṅ kiyiṉuṟuṅ karaiyiru poruḷum
   nīṭṭit tōrntupā rēkamāy niṟkumō nillā. 60
   400 vēṉil veppiṭai yuḻaṉṟavar meṉṟaru niḻalpeṟ
   ṟāṉa veppiṉait tuṭaittalpō laraṉaṭi niḻaṟpeṟ
   ṟīṉa valviṉai yirittumeṉ patumpiḻai marampōṉ
   ñāṉa vittaka ṉavainalan teritarā tavaṉō. 61
   401 ulaka māyccivam pariṉamit tuyirumāy viṉaiyuṇ
   ṭilaku pēroḷi yatītattiṟ ṟarumeṉpa ritupoy
   ulaku kāraṇa māyaiyuṇ ṇāṉviṉai yamalaṉ
   ilaku ṟātoḷi kuruṭaṉuk kiruṭṭaṟai yiṭattē. 62
   402
   viṉaiyop peytuḻik karuviyu malattaiyum vīṭṭi
   muṉaiva ṉalkiya ñāṉamu ñāṉattiṉ mutalun
   taṉaiyu nōkkuṟā tēkamāyc cārpaya ṉuvappum
   puṉaiva tiṉṟiyē niṟpatu poruḷeṉpar cillōr 63
   403 aruva valviṉai tolaintilā taḻiyiṉuṅ karuvi
   maruvi niṟpiṉum vāymaiyey tātavai yoṉṟāyp
   porutu meṉṟiṭi ṉapētamām puṇarpaya ṉuvappum
   oruvu meṉṟiṭi ṉeṉpaya ṉuraittamut tiyiṉāl. 64
   404 iṉṉa palvakai yavarava riyampumā ṟellām
   naṉṉa rallaṉa kāṭṭiṉa naṟṟava viṉikkēḷ
   muṉṉum vaṉmalam pacupati mūṉṟunit tiyamāy
   maṉṉu meṅkaṇu māyiṉu malamuyirp pativē. 65
   405 vēṟu
   ciṟṟaṟivāyc cutantiramiṉ maiyumā yaṉṟē
         ceṟintavuyir kēvalatti ṉiruḷviḻipōṟ kiṭappap
   paṟṟuparu vattiṟaivaṉ parintuṭala viḷakkup
         paṇippavatu vāyviṉaiyiṟ paṭarntupuri kālai
   yuṟṟamarun tuṟupittuk kaṟivaṟiyā maiyiṉu
         mūṭṭutā yeṉaccivapuṇ ṇiyamuṭaṉiṉ ṟuṟuvit
   taṟṟamilā tiyiṟpanta maṉātiyiṟpan tamumā
         yaṭarntamala mūṉṟiṉaiyuṅ kīḻākki yaṟuttu. 66
   406 tattuvatti ṉurukkāṭci cuttiyuṟa lōṭun
         taṉainōkki yuyircivamāt tarukkaviṟai muṉṉāy
   ittaṉaināḷ kāṟumiṭarp piṟappiṟappiṟ paṭunī
         yiruñcivamaṉ ṟuṉaikkāṇa veṭuttaruḷu mutaṟāṉ
   cuttavaru ḷeṉakkāṭṭak kaṇṭaruḷāṟ ṟoḻilka
         ṭōṟṟuvaleṉ ṟeḻavirumpi ṉeripōla aruḷē
   attakaimai purivatuṉak kiliyeṉatta ṉuṇmai
         yaṟintaruḷē mutaleṉṉa varuḷāyē viṭumāl. 67
   407 aruḷitumaṟ ṟaṉātimuttaṉ cattiyavaṉ catti
         māṉkiraṇa malariyaippō laṟikaeṉa vaṟintu
   poruvilcivat tiṉaiyaruḷuṅ kaḻiyaviḻi katiraip
         puṇarntateṉa voṉṟākā tiraṇṭāyum paṭāmal
   perukupara māṉanta veḷḷamoṉṟē tiḷaikkum
         peṟṟiyitu muttinilai peṟṟavuṭal pakaliṉ
   maruvumviḷak keṉamāyu mataṟkamainta vūḻum
         vatintiṟaivaṉ ṟaṉatāka vēṟṟiṭuvaṉ kāṇē. 68
   408 cañcitamuṉ pēyaḻinta tēṟumviṉai yuḷatēl
         tayaṅkaruḷi ṉiriyumala maḻiyātu catti
   ceñcuṭarmuṉ ṉiruḷpōlat tēyumuṭa lulakil
         tiritarukāl vātaṉaiyiṟ ṟiṟampuvatu muḷatām
   añceḻuttai vitippaṭiyuc carikkiṉatu vilaku
         māṇṭaruḷun taṉimutalai mūṉṟiṭattum vaḻipaṭ
   ṭeñcalilāc cīvaṉmutti paramutti yiraṇṭu
         mīṇṭēpeṟ ṟiṭuvariṟai ñāṉamuṇarn tōrē. 69
   409 vēṟu
   eṉṟu kālava muṉikkiṟaivaṉ mutti yaruḷa
   naṉṟu muttipeṟu naṟṟavaṉ makiḻntu talaivā
   oṉṟu vātaṉaiyu mākkaiyoḻi kiṟpi ṉilaiyā
   niṉṟa vivvuṭalu nīkkukeṉa vaṇṇa laruḷum. 70
   410 veḷḷi yampala namakkuḷatu veḷḷi varaiyil
   kaḷḷa vaimpoṟi kaṭantuvaru kāla vavati
   ṉuḷḷu maṉparviṉai yōyavaḻi yātu tiṉamum
   koḷḷu miṉpanaṭa ṉaṅkuyilu kiṉṟa ṉamarō. 71
   411 pōti yampala mitāmita ṉiṉumpu raiyelām
   kāti yaintoḻi ṉaṭittumatu kāṇa laritām
   ōti yāyntavaru mātali ṉorōvo rutiṉam
   pāti mātoṭu payiṉṟupuri tumpa lartoḻa. 72
   412 iṉṉa tāṉavara campala miṟaiñci yirunī
   naṉṉar mālayar tamakkunaṭa māṭu tumivaṇ
   aṉṉa vēlainaṭa ṉantoḻuti yākkai yoḻiyum
   eṉṉa vōtiṉaṉ maṟaintaṉa ṉiliṅka mutalvaṉ. 73
   413 mummai vaiyakamu mēttumutal vaṉma ṟaitara
   vimmi ṉāṉviḻiyi ṉīruka viḻunta laṟiṉāṉ
   amma vōviṟaiva ṉīṅkavuyir vāḻkkai yamarum
   emma ṉōrkkumeḷi vantateva ṉeṉṟu kacivāṉ 74
   414 vaṇṭu kāḷiṟaivaṉ mālaipuku miṉma tumika
   vuṇṭu tēkkeṟiya lākunuma tuṇṭi yoḻivil
   aṇṭa vāṇaraṟi yāyoru maṭantai yayarvu
   kaṇṭi ṭāmaikaṭa ṉaṉṟeṉumi ṉeṉṟu karaivāṉ. 75
   415 itaḻi vaṇṭeriya ṉōṟṟatiḷi vanta talaiyeṉ
   pataḷu nōṟṟaṉa varāviṉamu nōṟṟa ṉakuṟai
   matiyu nōṟṟatu vayaṅkuruvi ṉiṉṟa viḻiyāl
   patiyai nōkkuṟavu nōṟṟila ṉeṉap parivaṉāl. 76
   416 oṉṟa vuḷḷakam varikkumoru vaṉpaṭi yelām
   ceṉṟu nōkkuticai tōṟumuru vantikaḻ tarak
   kaṉṟi ṉīṅkupacu viṟkaṭi taṭuttu nilamēṉ
   maṉṟa vīḻnteḻum vaṇaṅkumitu māya meṉumāl 77
   417 aṉpe lāmoru piḻampeṉa vaṭutta muṉivaṉ
   iṉpa veḷḷamiṉi tūṟavati vuṟṟi ṟaivaṉār
   vaṉpe rumpaḻaiya māmala miritta vaṭiviṉ
   muṉpu pōlavaḻi pāṭukaṇ muṭittu varumāl 78
   418 paḷḷa māṉapiṟa vipparavai nītta muṉivaṉ
   toḷḷa mākavaruḷ peṟṟamai tokutturai ceytām
   kaḷḷa vaimpoṟiyi līrkaṭavu ḷāṉva ḻipaṭal
   viḷḷu vāmeṉa vilampumoru cūta muṉivaṉ. 79
       kālavaṉ vaḻipaṭupaṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam - 418
       ---------

              8. kāmatēṉu vaḻipaṭu paṭalam (419-503)

   419 maikki ḷarnta maṇimiṭaṟ ṟaṇṇalār
   mukku ṇattiṉu mūvarait tōṟṟiṉār
   akka ṭavuḷark kākkama ḷippaḻip
   pokka nalka vuñaṟṟuna rāyiṉār. 1
   420 aṉṉa mūvaru ḷampuya mēlavaṉ
   meṉṉu cāyampu māmaṉup paṭṭattil
   taṉṉai nēruñ cakaraṉeṉ pāṉula
   kiṉṉa ṟīra viruntara cāḷunāḷ. 2
   421 paṭaikka yōkiṟ payiṉṟirun tāṉavaṇ
   viṭaikku nittirai mēyatu mēvalum
   paṭaippu niṉṟatu pārttaṉar vaccirap
   paṭaikkai yāṉoṭu paṇṇavar yāvarum 3
   422 amma vōpaka mēyaya ṉittirai
   vimma niṉṟa viḷaiviḵ tōrntiṭil
   cemmai yaṉṟeṉac cintai maruṇṭaṉar
   imme ṉattirup pāṟkaṭa leytiṉār. 4
   423 inti raṉmuta lōriṟut tāreṉa
   vantil vāyilkāp pāḷa raṟaitalum
   mainta ṉittirai kēṭka malarviḻit
   tantai nittirai yaintaṇan tāṉarō 5
   424 kuravap paḷḷik kuḻaliyōr pāluṟa
   uravap paḷḷi yukumaḻai pōlamar
   aravap paḷḷiyi ṉāṉṟaṉa tāraruḷ
   viravap paḷḷiyuḷ mēviva ṇaṅkiṉār. 6
   425 aṇaṅku vēlvalat tantara vāḻkkaiyīr
   uṇaṅkum vāṇmukat tuṟṟatiṅ keṉṉeṉap
   paṇaṅkoḷ pāyali ṉāṉviṉa vappaṇin
   tiṇaṅku maṉpi ṉimaiyavar kūṟuvār. 7
   426 yātu kāraṇa mōvaṟi kiṉṟilōm
   pētai yēmpala kāṟpiṟap peytupu
   cāta leytuḻi yallatu cārtarāk
   kōtu nittirai koṇṭaṉa ṉiṉmakaṉ. 8
   427 paṭaippu niṟpap paṇittiṭu māyuḷiṉ
   toṭakka muṟṟiṭun tolluyi rellaiyī
   ṟoṭukka muṟṟu moṭuṅki ṉaḷikkuniṉ
   naṭaikkut tāḻvu naṇukuva tākumē. 9
   428 aṉṉa vāṟaṇu kāmai yulakelā
   maṉṉa vākkam vaḻaṅkutal vēṇṭumāl
   kaṉṉi yantuḷa vakkaṭi mārpiṉāy
   eṉṉa mīṭṭu miṟaiñciṉa rumparār. 10
   429 vēṟu
   ilakoḷik .kavuttuva mimaikku mārpiṉāṉ
   alamaru mamararta mārva nōkkiṉāṉ
   ulakuṟu paṭaipporu tēṉu vākkumā
   nalamuṟac ceytunīr naṭami ṉeṉṟaṉaṉ. 11
   430 viṭaikoṭut taruḷalum viyantu tuḷḷiṉār
   kaṭavuḷa ruṭaṉuṟai kāma tēṉuvaṅ
   kaṭimalar muṭimicai yaṇinta rāviṉmēl
   taṭaviḻi vaḷarpavaṉ ṟaṉakki tōtumāl. 12
   431 yāṉaimē liṭumeḻiṟ paruma milluṟai
   pūṉaimē liṭuvatu pukaṉṟa tokkumāl
   kāṉulā malarvaru kaṭavuḷ ceytoḻil
   tēṉuvā lāmeṉac ceppu kiṉṟatē. 13
   432 allatūu maṭikaḷuk kacati yāṭutaṟ
   kolluva tāmoru pētai yēṉiṭaic
   collulā niṉmakaṉ ṟōṟṟat tōṉṟiyāṉ
   pulluṟu pauḷattiri yāṉa poṟpiṉāl 14
   433 eṉṟuvāṉ curapiyaṅ kiyampak kēṭṭaruḷ
   maṉṟalan tuḷaviṉāṉ makiḻntu nōkkupu
   naṉṟunaṉ ṟacatiyā ṭilana viṟṟiya
   tiṉṟunī yaṟitipaṭ ṭāṅkeṉ ṟēṟpavē. 15
   434 attoḻi lakkutaṟ kuriyai yallaiyēl
   uttami yumparmuṉ ṉuriyai yeṉṟuṉai
   vaittiyā muraittumō vacikkaṟ pālainī
   ettiṟam varumeṉil iyampak kēṭiyāl 16
   435 aṉpiṉuk keḷiyava ṉamala nāyakaṉ
   vaṉpiṉuk kariyavaṉ maḻaveḷ ḷēṟṟiṉāṉ
   taṉpatap paṇiyiṉāl cakama ḷittiṭal
   eṉpaṇi yayaṉpaṇi yeṭutta lākumē. 17
   436 āṅkavaṉ pūcaiyā laṇaivu ṟāpporuḷ
   ōṅkiya vulakiṉi loṉṟu millaiyāl
   pāṅkuṟa avaṉaṭi paṇintu pōṟṟuniṉ
   vīṅkiya ciruṭṭinī viraiviṉ mēvuti. 18
   437 vaḻipaṭaṟ kuriyanal varaippo ruttaliṉ
   aḻimatak kaluḻiyum malarnta pūmpoḻil
   poḻimatak kaluḻiyum poṟivaṇ ṭōmpuṟum
   kaḻiciṟap pimavarai kaṭitaṅ kēkeṉṟāṉ. 19
   438 māyava ṉaruṭalai vaittut tāḻnteḻūum
   pāyacīrt tēṉuviṉ paṭarcci nōkkiṉār
   mēyavō kaiyiṉuḷam viḷaṅki viṇṇavar
   pōyiṉā ravaravar pukali ṭaṅkaḷiṉ. 20
   439 vēṟu
   vaḻikkoḷuṅ kāma tēṉu maṇiyoṭu kaṉakañ cintic
   ceḻikkumveḷ ḷaruvi yārkkuñ cimayañcē rimaya veṟpiṉ
   viḻikkoḷir cuṭarpō ṉiṟkum vimalaṉai yuḷatti luṉṉi
   aḻikkumaim poṟika ḷōṭa vaṭuttumē livarnta taṉṟē. 21
   440 āṅkoru cūḻal vaiki yarumpuṉal tirutta māṭi
   vīṅkiya vaṉpu poṅka vittakaṉ caraṇam paṟṟi
   nīṅkarun tavaṅka ṭēva varuṭamā yirani kaḻttat
   tēṅkiya karuṇai vaḷḷal tiruvuḷak karuṇai kūrntu 22
   441 makatiyāḻ muṉiva ṉīṇṭu varukeṉa matittā ṉaṉṉāṉ
   pakavaṉā raruḷkoṇ ṭuyppap paṭarntaṉa ṉimaya veṟpil
   takaviṉāṟ ṟavatti ṉiṉṟa taṭamaruppāvai nōkkip
   pukarilā muṉiva ṉāṅkup pōntetir niṉṟā ṉaṉṟē. 23
   442 kaṇṭatu kāma tēṉuk karaiyilā makiḻcci poṅkak
   koṇṭalkaṇ ṭeḻunta maññaik kulameṉa veḻuntu tāḻntu
   kaṇṭiraṇ muttañ cintak kacintuḷa muruki niṉṟaṅ
   kaṇṭarum vaṇaṅkum vīṇai yaruntavaṟ kuraikku mātō. 24
   443 vēṟu
   arunta varkku ḷaruntava ṉāya varuntavā
   tiruntu tāmarai mēya ticaimuka ṉāṉavaṉ
   irunta yōki ṉiṭaiyē yiruntuyiṉ mēvaliṉ
   varunti vāṉavar māyaṉai yaṇmavam māyavaṉ 25
   444 paṭaikka nīpaṉi mālvarai mēvip paramaṉār
   aṭikka ṇaṉpu vaḻāmai yaruntava māṟṟeṉa
   viṭukka vivvarai mēvi yiruntava mēyiṉēṉ
   eṭukkun tēva varuṭamō rāyi mēkiṉa. 26
   445 iṉṉu nāta ṉiruṅkaru ṇaikkilak kāyilēṉ
   eṉṉa vōkuṟai yāṉcey tavatti ṉaṟintilēṉ
   maṉṉu paṭṭimai vallava ṉātaliṉ māyavaṉ
   coṉṉa tumviḷai yāṭalko leṉṟu tuṇintilēṉ 27
   446 kayira vatturai kaṇṇa ṉuraittaṉa ṉāyilum
   payila runtavark kavvuḻip pārppati nāyakaṉ
   ceyira ṟuttuccin tittaṉa yāvaiyuñ cērttiṭum
   puyaṉi kartta karuṇaiyu meṉṉiṭaip poykkumō. 28
   447 iṉpa mītaliṟ caṅkara ṉeṉparav vīcaṉār
   tuṉpa meṉpāṟ ṟuṭaittila ṉāleṉac colleḻīi
   aṉpi ṉāṟṟoḻu māviṉai nōkki yaruntavaṉ
   niṉpe runtuyar nīvuti yeṉṟu nikaḻttumāl. 29
   448 taḻuvi nīcey tavattiṟ kuṟaiyila tāyiṉum
   vaḻuvi lākkuruk kālamun tēyamum vālitēl
   paḻuti lāta karumam viraiviṟ payappaṭum
   oḻuka lāṟiḵ teṉṟalu mōtuñ curapiyē. 30
   449 niṉṉiṉ mikka kuruveṉak killainiṉ ṟāṇmalar
   taṉṉai yāṉṟoḻu kāla mitaṟkuc camamilai
   iṉṉa veṟpi ṉiṭamikka tuṇṭeṉi lavviṭai
   maṉṉi yāṉceyum vāymai yaruḷeṉat tāḻntatē. 31
   450 tāḻnta tēṉut taḻaippat tavattuyar nārataṉ
   vāḻnta kaṇṇaruḷ vaittuttaṉ ṉeñciṭai vaḷḷiyai
   vīḻnta kantaṉai yātipu rēcaṉai mikkuṟīic
   cūḻntu pōṟṟic cutaiyeṉa vōtat toṭaṅkiṉāṉ 32
   451 vēṟu
   curapi yainteḻut tēyeṉat tollaimā nilattil
   paravu mantaṇa māyppayil kiṉṟatu paṇintu
   viravu tēvaru mēṉmainā ṭaritumē viṉarkkup
   puravu pūṇpatā lātimā puriyeṉum vaippu. 33
   452 carata vannaka revvuḻi yeṉattaḷa ralainī
   parata kaṇṭattiṟ pacuntamiḻ nāṭṭiṉiṟ caiya
   varaita ṉakkutteṉ ṟicaiyiṉil vaḷampayil koṅkeṉ
   ṟuraita ṉōṭuya roruperu nāṭuḷa tataṉil 34
   453 matuva ṉattiṉmēṟ ṟicaippoṟi vaṇṭupaṇ pāṭum
   putuma larttiraḷ cuḻitteḻum poṅkukā vēri
   natita ṉakkutteṉ ṟicaiyiṉām parāvati vaṭapāl
   pativu koṇṭeḻum pavāṉiyiṉ kīḻtticai yuḷatāl 35
   454 ceppu mannaka rellaika ṭicaitoṟu nāṭiṉ
   oppu mūṉṟiyō caṉaiyuḷa vumparār cūḻav
   vaippiṉ mēṟṟicai muṭiviṉi liracata varaiyāy
   muppu raṅkaḷai yerittaruṇ mutalvaṉē yiruntāṉ. 36
   455 amala nāyakaṟ kēṟpuṟa vavvarai valappāl
   vimala nāyaki viḷaṅkumē mācala māṉāḷ
   kamala ṉāraṇaṉ kaṇṇutal valamiṭam varalāṉ
   nimalaṉ pālavar tāmuniṉ ṟārneṭuṅ kiriyāy 37
   456 āra ṇaṉṟaṉak karuñciṟai yiṭṭavēṟ karattōṉ
   pūra ṇaṉṟaṉak kēṟpuṟat tāṉumōr poruppāy
   nāra ṇaṉvaraik kīḻtticai naṇṇiyav varaiyil
   pāra ṇainteḻat taṉatiya luruvoṭum payiṉṟāṉ. 38
   457 kuḻaiki ḻitteḻu koṭuṅkaṇai viḻiyava ḷaraviṉ
   iḻaiya ṇintava ṉayaṉpuvi yiṭantava ṉivarun
   taḻaiyun tattama tōṅkaliṟ cakamelā miṟaiñci
   viḻaiya vēṟumāyt tamatiya luruviṉvīṟ ṟiruntār. 39
   458 anta rattuḷā raṉaivaru muṉivaruñ cūraṉ
   venti ṟaṟkuḷam verīiyara ṉaruḷiṉāṉ mēvit
   tantam pēriṉāṟ ṟāpitta civaliṅka maṉēkam
   panta nīkkumav viracatap paṟappiṭai yuḷavāl. 40
   459 avaṟṟu ḷoṉṟaṉai yakaṉuṟat toḻiṉunāṟ payaṉum
   nivappa veytuṟu niyutampaṉ muṟaikaṅkai mūḻki
   uvappiṉ viccuva nātaṉait toḻavuṟum payaṉkaḷ
   tavappo runtumac cayilattai yorumuṟai kāṇiṉ. 41
   460 paṇṭu naṟṟavam payiṟṟiya mātavark kaṉṟik
   kaṇṭi ṭappaṭā tattaku kaṭavuṇmāl varaitāṉ
   aṇṭar nāyaka ṉākiya vavvaraip perumai
   koṇṭu raittiṭak kūṭumō voruvarkkuṅ kūṭā. 42
   461 aṉaiya vōṅkalait taṉṉiṭat taṇintumū vulakum
   niṉaiviṉ vantaṉai puritara nimalaṉārk kiṭamāyt
   taṉaini karttiṭu mātimā puriyiṉaic cārntu
   tuṉaiya niṉviḻai veyteṉac coṟṟaṉaṉ maṟaintāṉ. 43
   462 makati vīṇaiyiṉ mātava ṉaruḷiṉai nōkkip
   pukali lēṟkoru pukaliṭaṅ kiṭaittatā leṉṉa
   akama larcciyi ṉamararā ṉaruntavaṉ caraṇan
   takava ṇaṅkiyap paṉivarai taṇantuceṉ ṟaṉṟē. 44
   463
   uyarnta caiyamāl varaiyiṉai yaṭuttava ṇoḻintu
   viyantu viṇṇavar pōṟruṟum veḷḷiyaṅ kiriyai
   nayanta ṭuttatu naṟumpayañ ceruttaṉiṉ ṟūṟip
   payanta kaṉṟiṉai yūṭṭiyuṭ parivucey curapi. 45
   464 vēṟu
   kurumali navamaṇiyiṉ kuvaṭukaḷ palaniṉṟa
   maruvucin tāmaṇiyiṉ vaḷattaṉa vulamellām
   taruveṉa maramellān taḻaiyoḷi yiḻaitaruva
   karuvaḷar koṭiyellāṅ kāmarval liyiṉvāynta. 46
   465 kaṟcuṉai naṟumpōtuṅ kāmarnīr tavaḻvaṉavum
   viṟceṟi yirunitiyiṉ mētaka viḷaṅkiṉavāl
   poṟcitar ñemircāral pulliya mirukamelām
   naṟceyal vaḷarkāma tēṉuvi ṉaṇṇiṉavē. 47
   466 eṅkaṇun tēvarkuḻā meṅkaṇu marampaiyarkaḷ
   eṅkaṇu miruṭiyarka ḷeṅkaṇu makampurital
   eṅkaṇu vimmitaṅka ḷeṅkaṇum peruvaḷaṅkaḷ
   eṅkaṇu meḻiṟkukaika ḷeṅkaṇu miṉiyaṉavē. 48 48
   467 aruviyiṉ kulamorupā lalarmaṭut tiraḷorupāl
   iruviyi ṉilaṉorupā lēṉaliṉ puṉamorupāl
   ceruviṉai vēṭorupāl tēṉmural vaṉavorupāl
   karumukil tavaḻvorupāl kaḷimayil akavorupāl 49
   468 mummatak kaḷivēḻa mūṭiya viruḷattuc
   cemmaṇik kukaiyuḷḷāl cēvakaṅ koṇṭoḻintu
   cummaikoṇ ṭoḷirkiraṇac cōtiyait taḻaleṉṉā
   immeṉa vīmaṉaippō liṉattoṭu mirivaṉavāl 50
   469 cōticey maramanti tuṉṉupu tuyilkūrntu
   pātiyi ṉiravellaip pacumayil kaṇmalarntuk
   kātiya taḻalvantu katuviya teṉavōṭip
   pōtiyal cantāṉap potumparpuk kuṟaivaṉavē 51
   470 nañceṉa vaṟiyātu naḷirmaṭup puṉalparukit
   tuñciya yūkattait tuṇaiyatu viraiyappōy
   kañcamo ṭoḷirkiṉṟa kaṟcuṉai yamiḻtattaip
   pañciyiṟ ṟōyttūṭṭip paruvara loḻivaṉavē 52
   471 paḷikkukkuṉ ṟarukaṇmip payiravu maṇaikillāk
   kiḷikkuṟu tuṉinīvak keḻumiyaṅ kuṟucēval
   oḷikkavi ṉiḻaṉōkki yutuveṉa muyaṅkuṟṟu
   veḷikkaṇiṉ ṟatunīṅka vēṟupaṭ ṭalamarumē 53
   472 iṉṉaṉa vaḷamellā mimaiyavar pacunōkkit
   tuṉṉiya makiḻtūṅkit tōṭavi ḻalarunti
   muṉṉuṟu natikkāñci muritiraip puṉalāṭi
   maṉṉuṟukaṭaṉellā marapuḷi muṭittaṉṟē. 54
   473 vēṟu
   cīrēntu taṉṉiṭattil tikaḻnta vantu poruḷōṭum
   pārēntu palaporuḷum palka vamaittuk koṇṭaṇmi
   nīrēntu caṭaimuṭiyi ṉimala ṉārai vaḻipaṭṭuk
   kārēntu mavvaraiyil cilanāḷ kaḻiya vatintatē. 55
   474 vēṟu
   varainī ḷucci taṉiṉmuḷaitta maṇimā liṅka maintōṭuṅ
   karainīrk kāñci yirumaruṅkuṅ kāḻi lamarar tāpitta
   puraitī riliṅkam paṟpalavum pūcit tirunta kaṭavuḷāṉ
   taraicēr pōti vaṉattiṟaivaṉ taṉṉaip paṇiya veḻuntatē. 56
   475 vēṟu
   maṇivārip poṉkoḻittu malarka ḷuntit tēṉvirāy
   aṇiyārat tavaḻntēku marunīrk kāñci maruṅkūṭu
   taṇiyāta viḻaivōṭuñ cāruṅ kāma tēṉuttāṉ
   tuṇiyārcō maṉvaḻipaṭ ṭacōmē caraippū cittatē 57
   476 vēṟu
   eṉṟa vellai cūtaṉai yirunta varva ṇaṅkupu
   naṉṟu cōmaṉ vārkuḻa ṉaṅkai pāka ṉārtamaic
   ceṉṟupūcai ceytavētu ceppu eṉṉa vaṉṉavaṉ
   oṉṟu maṉpi ṉuḷḷaka muvanta varkku raikkumāl. 58
   477 vēṟu
   mutalu kattiṉiṉ muḷari mēlavaṉ
   putalvaṉ ṟakkaṉpūt taṉaṉaiñ ñūṟṟuvar
   kutalai vāymoḻik kompa ṉārkaḷaic
   cutaini karttavat tōkai māriṉuḷ. 59
   478 eḻuvar kūṭiya virupa tiṉmareṉ
   ṟoḻuku tārakai oṇka ṇārtamaik
   kuḻumi viṇṇavar kutuka laṅkoḷa
   muḻuma tikkunūṉ muṟaiyi ṉīntaṉaṉ. 60
   479 paṅka yattaṉum patiṉain teṉṟucoṟ
   poṅke ḻiṟṟitip pūvai mārtamait
   tiṅka ḷukkuṟac cērtti ṉāṉavar
   taṅka ḷaṉpaṉāyt tarukki vāḻunāḷ 61
   480
   maṉṟa laṅkuḻaṉ mātu rōkiṇi
   poṉṟa yaṅkutōṭ puṇarcci yēviḻain
   toṉṟa vēṉaiyō rōrntu tēykanī
   eṉṟu cāpamaṅ kiṟuttiṭ ṭārarō. 62
   481 alaṅku paiṅkati ramara ṉattiri
   nalaṅkoḷ cēvaṭi naṇṇit tāḻntaṉaṉ
   valaṅkoḷ cāpattiṉ varavu coṟṟaṉaṉ
   ilaṅka runtava ṉēva vēkiṉāṉ 63
   482 kuliṅka rātiyōr kuṟuki yēttumap
   puliṅkat tīkkaiyāṉ poruppiṉ cāralil
   iliṅka nūṉmuṟai yiruvip pōṟṟiṉāṉ
   kaliṅkat tōliṉāṉ kataḻviṉ muṉṉuṟīi. 64
   483 māta rāriṭum valiya cāpamaṉ
   pōta muṟṟutal pullu ṟātukāṇ
   āta lāluṭa lalki malkukeṉ
   ṟēta nīṅkavīrñ caṭaiyi ṉēṟṟiṉāṉ. 65
   484 aṟṟan tīrtara vamala nāyakaṉ
   kaṟṟaic ceñcaṭai kāṇi peṟṟiṭum
   veṟṟa veṇmati veḷḷi veṟpiṉmēl
   uṟṟa vēlaiyav vōṅkal kāṇpavar. 66
   485 alakkaṇ muṟrunīt tāyuṇ malkuṟa
   vilakka ṇattama riṉiya mātarum
   nalakku maintaru navaiyil celvamuṅ
   kulakka ṭumpoṭuṅ kuḻumi vāḻvarāl. 671
   486 tāma vāṉmati tāḻntu pōṟṟiya
   cōma nātaṉār mēṉmai coṟṟaṉam
   kāma tēṉuvak kaṭavu ḷārtamai
   ēma malkuṟa viṉitu tāḻntapiṉ. 8 68
   487 vēṟu
   koṅkaṇē curarē yirākkatē curarcīr kulavaṉan tēcurar vāymai
   taṅkiya vākī curarakat tīcar takkakā ḷīcurar tīra
   eṅkaṇum vaḷarvēt tiravaṉē curarvī rēcariṉ paruḷvicā kēcar
   tuṅkamār cāntā kēcurar tālē curaraiyun toḻututāḻnn tatuvē. 69
   488 nayakkumū lēca rintirē curarnā kēcurar kālavē curarnōyt
   tuyakkaṟum vaciṭṭē curarvāma tēvē curarkāci pēcartol viṉaiyaip
   puyakkunaṟ caṉakē curarpukaḻ pulatti yēcarpāṟ karēcarput tēḷir
   viyakkumvaṇ pārkka vēcartam patamum vitiyuḷi toṭarntupōṟ ṟiyatē. 70
   489 iṭarkeṭut taruḷu maṅkiyī curarē mēcurar nāratē curarnāṟ
   puṭaviyum vaṇaṅkun tillaiva ṉēcar pūṅkaḻaṟ pātamu mētti
   viṭapamviṇ ṭuḻāvum pōtiyaṅ kāṉiṉ viriniḻa lakattuṟa mēvi
   aṭarperu vaḷamu maticayam palavu mavvayi ṉeṭitunōk kiyatē. 71
   490 eṅkaṇu muppat tiraṇṭilak kaṇatti ṉiliṅkamō palavuḷa veṅkum
   aṅkaṇar pūcaik kuriyapal liṭamu mamaintuḷa vātaliṉ yāṅkut
   taṅkinā menta viliṅkatti lārā taṉaipuri vāmeṉa vayirttup
   puṅkavar curapi niṟpavā ṉūṭu polintatā lacarīri vākku. 72
   491 vēṟu
   viṇṇiṭai vāḻum pacuvē niṉṉaiyam viṭutikaṇṭāy
   oṇṇiṟa vāṇmati cūṭiya nātaṟ kuriya talam
   maṇṇiṭai yītaṉṟi vēṟiṉmai yōrntuyar mātavarum
   eṇṇuṟu tēvaru meṉṟu mivaṇiruk kiṉṟaṉaṟē. 73
   492 taṇavāmai yīṇṭu vatitalai vēṭṭuttaṇ māmalarōṉ
   paṇavā ḷaraviṟ ṟuyilvōṉ kaṇiccip paṭaiyavaṉum
   maṇamārum pōti vaṉattiṭai yēvaḷarn taṇṭamaḷāy
   iṇarā raraca maramā yiruntaṉa riṉpuṟavē. 74
   493 mūvaru mākiya pōtiyiṉ mēṟṟicai moykaṉaka
   māvarai mēviya nāva liṟattaṉ maṟuttiruppa
   mēvara vēṟṟuru vāyiruk kiṉṟatu vētamoṭu
   tēvaru nāṭarun tēvaṉ ṟiruvaruḷ ceytiṭavē. 75
   494 pāvalar pōṟṟa vaḷarpāri cātam palāmarantaṇ
   pūvalar māvuñ cittē camaramu meṉappoliyum
   nāvalar pōṟṟiṭa nāṉkukan tammiṉu nāvalatu
   ōvila tāki yukamoru nāṉku muṟuntoṟumē. 76
   495 kaliyiṭai yīcaṉ ṟiruvaru ḷāṟcittuk kaikkoḷalāṉ
   olimalarp paṉṉīr marameṉa vaiyaka mōtuvatu
   nalitalil lātacit tēca marameṉu nāmamuṟu
   ñelitaḻaṉ mātavar nīkka muṟāvin neṭuvaṉattē. 77
   496 aṉṉaṇam vēṟṟuru vākiya nāvaṟ kaṇiyiṭattē
   maṉṉiya pēraru ḷāṉāti liṅkam vayaṅkiyatāṉ
   muṉṉoru nāḷvinta mālvarai yaṇṭa mukaṭṭaḷavun
   tuṉṉuta ṉōkki vaṭavarai nāṇit tuḷaṅkiyatē. 78
   497 itaṉek kaḻutta miṟuppatev vāṟeṉ ṟiṉaintuniṟpa
   mataṉek kaḻutta miṟutta pirāṉmatu vārkamalap
   patamik kaḻuttuṅ karuttuṭai nārataṉ pārttaṇavi
   yataṉek kaḻutta maṟumā ṟuraippa veḻuntatuvē. 79
   498 īṇṭōr kaṇatti laṇaintuvaṉ mīka meṉappolintu
   tūṇṭā viḷakkaṉṉa cōtiyait taṉṉakat tēniṟuvi
   nīṇṭāṉuṅ kāṇpari tākap potintuniṟ kiṉṟatitō
   kāṇṭārai yāka naṟumpāl corimaṭik kāmarpeṇṇē. 801
   499 intavaṉ mīkat tiṭainaṟum pālpoḻin tēttutinī
   cintaiyil vēṭṭatu poḷḷeṉa muṟṟuṟun tēṉuniṉpāl
   vantiṭu māṟumav vāṟil varuñcenne lātiyuṅkoṇ
   ṭantaṇark kīntula kiṉpuṟi ṉīyuytaṟ kaiyamuṇṭē. 81
   500 vēṟu
   eṉṟu vāṉi leḻunta vākko ṭiṭakka ṇāṭa viricciyum
   naṉṟe ḻuntatu nōkki nōkki nayantu vāymai naviṟṟiya
   veṉṟa vaimpoṟi yāṉai yuṉṉi viyantu vāḻntaṉa meṉṟavaṇ
   niṉṟa tēṉu naṭantu kañciyi ṉīrpa ṭintupa ṭarntatē. 82
   501 kāta rampala kāva taṅkaḷ kaṭanti ruppamuk kaṇṇaṉār
   āta ramperi tunta ṉakkaṇittāka vaṉpu taḻīikkoṭu
   nāta ṉāruru mūṭu puṟṟi ṉayantu pāṉmulai vimmuṟap
   pōta vāṭṭi makiḻntu pūcai purinta runtava mēyatē. 3 83
   502 nicca niccamiv vāṟu pūcai nikaḻtti yumparta māṇṭukaḷ
   ecca miṉṟiyo rāyi rañcela veyta runtava mēyatāl
   pocca miṉṟi yeḻunta vaṉpu pukuntu rukkane kiḻntuḷa
   nacci nacci naṟuṅka ṇīruka naṉṉe ṟippaṭu tēṉuvē. 84
   503 kaṟṟa kalviyi ṉāmpa yaṉkaru tārpu raṅkaṉa lūṭṭiya
   koṟṟa villiyai yētta leṉṟu kuṟitta vāymaiyi ṉantaṇīr
   peṟṟam vantaṉai ceyta vāṟitu piñña kaṉkuḷap puccuva
   ṭuṟṟa vāṟiṉi yōtu vāmeṉ ṟuraikka luṟṟaṉaṉ cūtaṉē. 85
       kāmatēṉu vaḻipaṭu paṭalam muṟṟiṟṟu
       ākat tiruviruttam – 503
       ------------------------------
       9. kuḻakaṉ kuḷappuc cuvaṭuṟṟa paṭalam (504-627)

   504 kaṟpaka nīḻal vaikuṅ kāmaru tēṉup
   poṟpakap pōti nīḻaṟ pūcikku nāḷi ṉōrnāḷ
   muṟpakaṟ pūcai yāṟṟi mutirtavat tirunta tāka
   viṟpakaṟ katirōṉ mēlpāl vēlaiyaic cārac ceṉṟāṉ 1
   505 taṉataka mirukkai koṇṭa tampirā ṉuruva mellām
   kaṉaluṟaḻ neyttōr tōynta kāṭciyiṟ poliyu māṟu
   muṉamula kaṉaittu muṉṉat taṟiyumuṟ paṉamē yeṉṉat
   tiṉakarac celvaṉ mātō cēntaṉa ṉuṭalañ cāla 2
   506 iraveṉuṅ kāla naṇpa ṉeytuva tōrntu teṉpāl
   paravaimaṇ ṇulaka mātu pacumañcaḷ kuḷitta tēyppa
   viraviya veppa nīṅku miḷaveyiṉ miḷira vēki
   arataṉa mimaikku mēlpā lalaikaṭaṉ mukaṭṭaic cārntāṉ. 3
   507 pakaikoḷuṅ kariya nāka paṟṟupu paiyap paiyat
   takaikoḷa viḻuṅki yāṅkut taraḷamu maṇiyum poṉṉum
   vakaivakai karaiyi ṉeṟṟum vārtiraik kaṭali ṉuḷḷāl
   nakaikoḷuṅ kiraṇak kaṟṟai nāṭkatir kuḷitta taṉṟē. 4
   508 cemmaicey yaracaṉ māyat tikaḻumveṇ matiyārk kañci
   vimmuṟu toḻiliṟ pāṅkar mēviya mānta rellām
   tammuṭai yirukkai yaṇmit takavuṟa vaṭaṅki yāṅkuk
   kommeṉap paṟavai yāti kuvintatañ cēkkai cārntu 5
   509 uriyava ṉoruvaṉ māya vokkalu mayaluṅ kūṭip
   parivoṭu mavalit tāṅkup pakalava ṉīṅka lōṭum
   purimuṟuk kaviḻntu paintēṉ poḻimalarp potumpar tōṟum
   viriciṟait toḻutip puḷḷiṉ ṟuḻaṉimik keḻunta mātō. 6
   510 kuṭanikar ceruttal vimmik kuvimulai vīṅkit tāṅkāt
   toṭariru kāliṉ vārac cuvaippaya moḻukak kaṟṟāp
   paṭumaṇi yiraippa vōṭip paṭṭika ṭōṟuñ cārntāṅ
   kaṭarmaṉak kaṉiviṟ kaṉṟai aḻaittiṭuṅ kuralka ḷeṅkum. 7
   511 kalavicey tavaca mākik kāmaru cēkkai yiṭṭa
   alaraṇaip paṭukkai niṉṟu maṇaṅkaṉār talaiva ṉīṅkat
   talaiyeṭut teḻuva teṉṉat taḻaṟkatirk kalavi nītta
   malarmatuk kamalat tōṭu vaṇṭalai nimirā niṉṟa. 8
   512 urukeḻu paritit tōṉṟa loṇkatirk karattā laḷḷip
   parukaliṟ kuṟainta poykaip paṉippuṉa ṉirappu māpōṉ
   maruṇmali mālaik kālam varutalu maṉañcō kāntu
   perukiya kaṇṇīr vārap pētuṟu nēmip puḷḷu. 9 9
   513 parutiyaṅ kaṭavu ḷeṉṉum paṟṟala ṉiriyal pōka
   varumati yaracaṟ kuṟṟa mālaiyañ celva ṉaṉṉāṉ
   poruṇmali teṉātu tikkiṉ puṭaviyā maṉaiyaic cāla
   iruḷeṉuṅ katavañ cātti yiruntaṉaṉ kāval pūṇṭu. 10
   514 oṟṟaiyan tikiri yeṅku muruṭṭivār kiraṇa meṉṉap
   paṟṟiya ceṅkō lōccip parivucey yiravu nīkkik
   koṟṟava ṉēka vāṅkē kuṟunila maṉṉa reṉṉa
   muṟṟiya mālai nōkki mullaika ṇakaitta mātō. 11
   515 veyyavaṟ koḷimai yāntu vēṟupaṭ ṭirunta centī
   uyyaveṇ matikkīḻccilla tēyamuṟ ṟāḷva toppa
   maiyaṇi viḻiyi ṉārkaḷ vayakkumoṇ viḷakka māki
   yaiyeṉa maṉaika ṭōṟu mamarntoḷi kañaṟṟu mālō. . 12
   516 aruvimum matamāl vēḻat takaṭukīṇ ṭayilkoḷ cūlat
   toruvaṉvan teḻunta tēpō lulakelām potintu niṉṟa
   iruṇeṭu vayiṟu pōḻntiṭ ṭeḻuntatā leṟinīr vaippiṉ
   maruviya paiṅkū ḻellām vaḷarttiṭu muvavut tiṅkaḷ. 13
   517 urakamuṇ ṭumiḻnta kālai yuṭṭuḷai yeyiṟṟuk kāri
   viraviya teṉṉa nāppaṇ viḷaṅkiya kaḷaṅkat tiṅkaḷ
   kiraṇaṅkaḷ kañaṟṟiṟ ṟeṅkuṅ kiḷariruṭ kapāṭa nīkkip
   paravumiṟ poruḷaik kaiyiṟ paricittup pārkku māpōl. 14
   518 varaiyelām veḷḷi veṟpiṉ mayaṅkiṉa māyōṉ pāyal
   tiraitavaḻ kaṭalē yeṉṉat tikaḻntaṉa kaṭalkaḷellām
   puraitapu veḷḷi taṉṉāṟ polintatō rulakē yeṉṉat
   taraivaḷa rulaka muṟṟun tayaṅkiṉa kiraṇat tammā. 15
   519 viḻaitaku karuppu villi veṇmatik kavikai muṟṟum
   taḻaitakat tūkku muttiṉ ṟāmaṅka ḷaracaṅ kāṭṭuk
   kuḻaitaku cākai tākkak kommeṉac citarntu cuṟṟiṉ
   uḻaiyuḻai kiṭattaṉ māṉu muṭukkaḷaṅ koḷirnta tōṟṟam. 16
   520 maintarka ḷākkaṅ kāṇa vayiṟuvāyn tuyirtta tāyar
   cintaiyiṉ makiḻcci mēṉmēṟ ṟiḷaitteḻal tiṇṇa maṉṟē
   cantira ṉeḻuta lōṭun taraṅkanīrp puṇari poṅki
   antiṉmik keḻunta teṉpa āravā rattiṉōṭum. 17
   521 maṟaineṟik kañcāt tiṅkaḷ vārkatirk karaṅka ṇīṭṭi
   miṟaiceya vuḷḷa māḻki melinteṉa takattiṉ maṉṉu
   niṟaiyiṉai yaḻitta leṉṉā ñerēleṉak kumpiṭ ṭāṅkut
   tuṟaimali kamalak kāṭu tūmalark kūppi niṉṟa. 18
   522 pāṅkuṟu kamala mātaip pakalavaṉ kalavi yāṟṟa
   īṅkitu pārtta loṇṇā teṉavaḷar kuvaḷai yellām
   tīṅkiṉuk kañci mūṭuñ ceṟititaḻ malarka ṭampāl
   tāṅkiya vaṉpar kāṇat taṭantoṟum viḻiyā niṉṟa. 19
   523 nīttaṉai yemmaic cāla neruppeṉa vuṭaṟṟum veyyōṉ
   pāyttiya miṟaiyiṟ paṭup paruvara luḻantēm pārāy
   kāttiṉik kaikko ḷeṉṟu kaṉintucev vāyviṇ ṭāṅku
   pūttaṉa kayira vaṅkaḷ putunilā veṟitta lōṭum. 20
   524 tāmaraip pokuṭṭiṉ mēvit taṇṇaṟā nukarnta vaṇṭu
   kāmaru kumuta nīlaṅ katuvittēṉ parukā niṉṟa
   tēmaru celva māyac cērntavar tammai nīttiṭ
   ṭēmaru mēti lārpā lirumpayaṉ ṟuyppār māṉa. 1 21
   525 kaṇavartam vataṉat tiṅkaṭ karuṇaiyañ cutaikūṭ ṭuṇṭu
   paṇavara valkul nallār paṭarviḻic cakōraṅ koṭpa
   uṇaviṉai viḻaintu cūḻnta vumparuñ cakōrap puḷḷum
   iṇarpaṭu kiraṇat tiṅka ḷiṉcutai nukarā niṉṟār. 22
   526 vēṟu
   pakaliṟ ṟākkiya paṭarciṟaik kākkaiyiṉ kuḻāṅkaḷ
   ukaliṟ cārtaravoṟuppaṉa kūkaiyiṉ kulaṅkaḷ
   nakaliṟ ṟītaru nāmavē laracarnaṇ ṇārai
   ikaliṟ ṟīrtaru kālampārt tiṟuppatu takaiya. 23
   527 ariya lāruna rorupuṟa marivaiyar tamakkut
   teriyal pūṇkalaṉ aṇikuna rorupuṟan tiṇitōṭ
   pirika lātava rorupuṟam pirintavarp peṟāmai
   uriya māṇala miḻakkuna rorupuṟa māṉār. 24
   528 timira vēḻattait tēmpoḻiṟ pācaṟait taḷaittu
   nimirum vāṇmatik kuṭaiyeḻa niṟaimaṇañ cītam
   umiḻmeṉ kāṉmaṇit tēruṭai yamaraṉu muṭaṟṟun
   tumilap pōrtuṟan tiratitōṭ ṭoyyiliṟ ṟōyntāṉ. 25
   529 māta rāriṇai viḻaccumā ceṉatteḷin takaṉṟu
   kāta lāraṇa maṟikalāṉ kaḻaṟṟuṇai niṟuvi
   ēta mētumey yātamey yiruṭiyar tamakkum
   pōta mātarpāṟ pukuvataṟ keḻuntatav viravu. 26
   530 uyirkaḷ yāvaiyu muvappuṟu muvāmati yiravil
   eyilkaṇ mūṉṟaiyu merittavar pūcaṉai yiyaṟṟic
   ceyire lāntapu tēvarā ṉirukkaiyaic cērntu
   payilum yōkatti ṉiruntatu paṭarpoṟi yaṭakki. 27
   531 āya kālaiyi laṟavaṉār tirumuṉṉa rellā
   mēya vāṉiraik kaṉṟoṭu mēviyāṭ ṭayarntu
   tūya tēṉuviṉ kaṉṟirun tatucuṭar matiyiṉ
   pāya vāṇilā nōkkiyuṭ paṭarkaḷi kūrntu. 28
   532 matiye ṉuntaṉi māmaṉu makiḻcciyi ṉōkka
   nitiku raṅkuṟa nōṉmaicāl vāliṉai yeḻuppip
   patice vittuṇai nimirtarap pārcita ḷeṭuppak
   katikoṇ ṭōṭiya tuḷartaru kālumpiṉ ṉāka. 29
   533 ōṭic cēṇiṭai niṟkuñcaṟ ṟoyyeṉa mīḷum
   vāṭi vēroṭu miṟumpukaḷ kuḷampuṟṟu maṭiya
   nīṭi niṉṟapaim putaliṉaik kuppuṟu nimiṟuṅ
   kūṭi niṉṟakaṉ ṟiṉattuṟuṅ kuṟukimōn tārkkum. 30
   534 nilaṅka tirttakōṭ ṭiṉuneṭun tāḷiṉu makaḻum
   vilaṅki mēkkeḻīip piṉṉaṭi vitirppuṟa vōṭuṅ
   kalaṅkum vaṉṟalai tuḷakkuṅkā ciṉituka ḷāṭi
   ilaṅka maṇṭilaṅ koḷunticai ticaiyiri tarumāl. 31
   535 nirutta māṭṭayar nirumalaṉ kaṉṟuru vākit
   tirutta mēvarac ceytiṭu naṭaṉamī toṉṟō
   karutti ṉāṭari teṉakkaṭa vuḷarvicum pēṟi
   urutta vaṉpoṭu mimaippilā viḻippaya ṉuṟṟār. 32
   536 caṭaca ṭeṉṟiri taruntaṉi yōtaiyun taḻaṅkap
   paṭarne ṭuṅkural payiṟṟuṟu mōtaiyum parappa
   aṭarva ṉattuṟai paṟavaiyu mirukamu mañcik
   kuṭarku ḻampavōṭ ṭantaṉa vūrvaṉa kumainta. 33
   537 kavaiya ṭippaṭuṅ katirmaṇik kulaṅkaḷum poṭinta
   kuvaiyi laittaruk kōṭṭiṭaip paṭuvaṉa tuminta
   ivaiye ṉatteri yāvakai yilataikaḷ kuḻainta
   avaiyi ḻaittali ṉāṅkuṟai niraikaḷum veruṇṭa. 34
   538 aṉṉa kaṉṟuṭai yuṟuppuṟup pamartaru mamarar
   iṉṉaṉ mikkuḻan teyttaṉa reṉceya vallār
   vaṉṉi koṉṟaiyu mattamu malaittavār caṭila
   muṉṉa vaṉṟaṉaik kāveṉa muṟaimuṟai paṇintār. 35
   539
   aṭṭa nākamu maṭṭatik kayaṅkaḷu malainta
   muṭṭi lātumaṇ parittamā cēṭaṉār muṭikaḷ
   caṭṭa vāṟṟila vāyiṉa tavirntuvā ḻiṭamāy
   viṭṭa mātirat talaivarum vitirvitirt taṉarē. 36
   540 aṭiya ḻuntamik kiṭuntoṟu mavaṉikam pippa
   neṭiya kuṉṟuka ṭuḷaṅkiṉa tuḷumpiṉa neṭunīrk
   kaṭalka ḷūṭiya kārikai maṭantaiyar kaṇavar
   taṭavu vārpuya miṟukuṟat taḻīyiṉar tāmē. 37
   541 kaḷimi kunteḻa viṉṉaṇa māṭṭayar kaṉṟu
   neḷiya vaṉṉila ñerēleṉa nēruṟa vōṭi
   oḷice yātiliṅ kattiṉai yuḷḷuṟap potintu
   veḷiyi ṉiṉṟavaṉ mīkattai mitittatō raṭiyiṉ. 38
   542 nīṭṭi yiṭṭakā ṉirumalaṉ ceṉṉiyi laḻuntip
   pūṭṭi yiṭṭeṉap puyakkavan tuṟāmaiyiṉ mukattaik
   kōṭṭik kōṭṭiṉāṟ kōṭṭumaṇ koṇṭupuṟ ṟuṭaittuc
   cēṭṭu māmaṇi yuruvamuṅ kīḻntuceṉ ṟatuvē. 39
   543 kuḷampa ḻuntiya vūṟṟiṉuṅ kōṭupuk keṭutta
   iḷampu ṇūṟṟiṉu meḻuntaneyt tōrperu kiyatāl
   kaḷampu kuntupuṟ ṟuruvamāyk karantamā mēru
   vaḷampo lintataṉ ṉoḷiyiṉai vayakkiṉāṉ māṉa. 40
   544 tiṇmai malkumaṇ potintupū caṉaipuri tiṟaṉōrn
   toṇmai malkiya vaṅkiyum pūcaṉai yuñaṟṟa
   vaṇmai malkiya tiruvuru vaḷaintatum pōlun
   taṇmai malkiya cempuṉal perukiya tayakkam. 41
   545 vēṟu
   iṟaivaṉār tirumēṉi yiḷaṅkaṉṟi ṉiṭaruḻanta
   miṟaiterintu cōkattiṉ viḻuntatupō luyirttokuti
   poṟitavira varutuyiliṟ puṇaryāmaṅ kaḻitaravai
   kaṟaiyaṭutta tuṟucōkaṅ kaḻikkavaru maruttuvaṉpōl. 42
   546 kaṉivāyait tiṟavātu kaḷattolikoṇ ṭaḻuvārpōl
   kaṉivāyi ṉicaimiḻaṟṟi naṇṇuvavaṇ ṭalartōṟum
   paṉivāynta malarkaḷiṉvāḻ paṇṇavarkkup paṇivārkaṭ
   kiṉiyāṉmey vaṭuppaṭṭa ticaitticaittē kuvapōla. 43
   547 nilavumiḻum paṇikkiraṇa nirappavaruṅ kuḷirkkuṭaintiṭ
   ṭelimayirccem pōrvaiyaḻa keṟikkumurup pōrttatupōl
   olikuruti koppaḷikku mūṟuteṟin tāṟṟāmē
   kalikeḻuvaṉ kuraleḻuppik karaivaṉakō ḻikkulaṅkaḷ. 4 44
   548 tiraṇameṭut tiṭaināṭṭit tēvarkaṭam valiyaḻitta
   paramareṟuḻt tirumēṉi paṭumūṟu terintataṉāl
   uraṉmalintu varumpāva moḻippamuyaṉ ṟaṉapōla
   varamalinta valikeḻuvu maṉukkaṇippa karuṅkuruvi. 45
   549 eṭṭuruvi ṉōruruvā yiruntanā mempirāṟ
   kiṭṭamuṟun tirumēṉi yiṭarkāṇat takumēyeṉ
   ṟuṭṭikaḻum varuttattā loḷimaḻuṅkiṟ ṟuvāmatiyam
   aṭṭumoḷi viḷakkaḻalu mavvāṟṟiṉ maḻuṅkiṟṟē. 46
   550 uruttiraṉaic catācivaṉai yoḷirvintu nātattaik
   karuttiṟanta pēroḷiyaik kaṭappāṭṭiṟ ṟiyāṉittār
   varuttamaṟuñ cariyaimuta ṉāṟpaṇiyu marīiyiṉōr
   tiruttaṉava ṉuruccempuṇ tīraniṉaip pārpōla. 47
   551 kūkaiviḻi yoḷiviḷaṅkak kuṇippariya palaviḻikaṭ
   kākumoḷi yaṭakkamuṟa vaṭuttavira viṉainōkki
   ēkutiko leṉaviyampi yiḻittalartūṟ ṟuvapōlac
   cākaitoṟum vaḷarcēkkait taṭañciṟaippuḷ cilampiṉavē. 48
   552 karumavuta yantaḻaittuk kaḻikālaik kaṉaliyantēr
   aruṇavuta yañciṟanta taracaṉeṉa viruntavaṉkaṉ
   ṟuruviṉiṟaik kiṭarceyta tōrntilaṉeṉ ṟuyarkaṇaṅkaṇ
   maruvumavaṉ ṟicainakaram vāḷeriyūṭ ṭiyateṉṉa. 49
   553 vēṟu
   paṉiyeṉum paruvan tākkap paṅkayap poykai muṟṟum
   naṉiyaḻa kiḻantā leṉṉa nāyaka ṉiṟatta lōṭum
   vaṉitaiya raṇinīt teṉṉa matiyoṭu muṭukkaṇ māyat
   taṉiyoṭu vāṉa māṅkut tavveṉa virunta tammā. 50
   554 vēṟu
   kaṇṇāka vuruvāka kaikkoṇṭōṉ ṟirumēṉi
   puṇṇākat taṉaturuvum puṇṇātal kaṟpeṉṟu
   maṇṇāta maṇiyuruvam vārkuruti yeḻappuṇṇāy
   viṇṇāra veḻuntāṉpōṉ ṟeḻuntaṉaṉveṅ katirkkuricil. 1 51
   555 vēṟu
   neruṅkiviṇ ṇamarar cāla neṭumalai koṇṭu vāṭṭat
   taruṅkatir maṇiye varkkum payaṉpaṭat takka taṉṟeṉ
   ṟiruṅkatir maṇiyai yāru miṉpuṟa vīṉṟa teṉpa
   karuṅkaṭaṉ maruṅku cūḻnta kāmarpāṟ puṇari nāṇa 52
   556 neruppitu cuṭumeṉ ṟañci niṟaipuṉa laḷḷi yōkki
   viruppoṭun taṇippār māṉa veñcuṭa reḻuta lōṭun
   taruppaṇa maṟaiyi ṉīti tavaṟilar ceyyā niṉṟār
   poruppiṉai vaṇakkun tiṇṭōṭ pūraṇaṉ pātam pōṟṟi. 53
   557 veyyava ṉuruva nōkki veruṇṭupaiṅ kuvaḷaik kāṉam
   oyyeṉa malarkkaṇ mūṭiṟ ṟuvāmatik kalavik kālai
   yaiyeṉa vuṟuttap paṭṭa vaṇiyitaḻk kuṟiyaik kāppac
   ceyyavāy mūṭiṟ ṟōṭait tēmpuṉaṟ kumutak kāṭu. 54
   558 taṇantaveṉ kaṇavaṉ vallē cārtara varuḷu keṉṉāp
   paṇantaḻai yarava mālaip pakavaṉaik karaṅkaḷ kūppum
   maṇantavaḻ kamala meṉṟūḻ varutalun taḻuvi mārpam
   puṇarntiṭak kūppuṅ kaikaḷ porukkeṉa viṭuttu niṉṟa. 55
   559 āṭavar maṇittō ḷāra vaṇaintirāp poḻutu muṟṟum
   pāṭakat taḷirmeṉ pātap pāvaiyar kuvavuk koṅkai
   pīṭumik kuṟuta ṉōkkip piṉkoṭut tiṉaintā leṉṉa
   vāṭiya nēmip puṭkaḷ vayiṉvayiṉ makiḻcci kūrnta. 56
   560 viḷampiya kālaip pōtiṉ viraikamaḻ tīrtta māṭi
   uḷampoti yaṉpupoṅka vurukaṭa ṉāṟṟit tēṉu
   iḷampaṉi mativeṇ kōṭṭiṉ eripurai caṭilat tēvai
   nuḷampuṟu vaṉattiṟ pūcai muṭittiṭa nōkkiṟ ṟaṉṟē. 57
   561 tītuṟu cakuṉaṅ kāṭṭat teyvatac cūḻa ṉīṇṭa
   pātavaṅ kiṭanta vāṟum paṭartukaḷ paṭṭa vāṟum
   pūtalam puḻuti paṭṭa putumaiyu nōkki yeṉṉē
   ītiva ṇikaḻnta vāṟeṉ ṟeṇṇiyaṅ kēkuṅ kālai. 58
   562 pāliṉā laṭṭap paṭṭup paḷikkoḷi kāṭṭum puṟṟiṉ
   mēlelāñ cennī rāṭi miḷirtalai nōkki yītu
   māliṉār pūcai yāṟṟi mantirat taruccit tiṭṭa
   cēliṉār taṭattuc centā maraimala rāku maṉṟēl. 59
   563 pattiyiṟ ṟaṉata ṉaṇmip patumarā akattiṉ kuppai
   mettuṟac corintu pūcai viḷaittatoṉ ṟāku maṉṟēl
   attumaṟ ṟamarar ceñcān taṇintatā matuvu maṉṟēṟ
   kottuṟu macura raṉpiṟ kōṭitta cempaṭ ṭāmal. 60
   564 eṉṟucē yiṭaiyē kaṇṭa vimaiyava ruvakkuṅ kaṟṟāṉ
   maṉṟavī teṉattē ṟāta maṉattoṭu maṉavē kattiṟ
   ceṉṟatu tēva tēvar cintaiyu nāṭoṇāta
   koṉṟaivār caṭaiyāṉ vaikuṅ kurūumaṇip puṟṟiṉ pāṅkar. 61
   565 pāyiṉa kuruti nōkkip pataipatait taṉṉō vaṉṉō
   āyiṉa ceyti yeṉṉē yāritu ceyya vallār
   tāyiṉu miṉiyārk kītu cārvatē yeṉṟu taṉpāṉ
   mēyiṉa maḻavuk kaṉṟai viḻiyuṟap pārttuc cōrum. 62
   566 kōṭṭoṭu kuḷappuk kālkaḷ kurutitōyn tirunta keṭṭēṉ
   pāṭṭaḷi muraluṅ koṉṟaip pacuntoṭaip parama ṉārtan
   tīṭṭiya pukaḻcāṉ meyyiṟ cempuṉal veḷḷam pōrppa
   vēṭṭaival viṉaiyac cāla vīṭṭavō vīṇṭup pōntēṉ. 63
   567 pūviṉā ṉuṟaṅka vākkam poyttatum pulava rīcark
   kēviṉāṟ kicaitta vāṟu mēṟumā mavaṉco ṉampit
   tāvilāt tavañcey tāynta tavattiṉāṉ karainta vāṟum
   mēviyā kāya vākku virittatu mitaṟku maṉṉō. 64
   568 naṉṉalam payappa tuṇṭēṟ ṟīyavu nalla vākuñ
   cennala miḻappa tuṇṭē ṉallavun tīya vākum
   iṉṉavāl viṉaiyi ṉākka meṉiṉiṭai yētu vāṉa
   aṉṉavar tammai nōva vaḻakkilai yantō vantō. 65
   569 nalluyir kōṟal ceyta naṉṟiyaik kōṟa lāti
   pullupa pāta kattuṭ polintatiṇ viṉaika ḷākuñ
   collumā pāta kaṅka ḷavaṟṟiṉun tuyarañ ceyva
   vallati pāta kaṅka ḷavaṟṟiṉum valiya vāmē. 66
   570 uṟumati pāta kattu ḷoruviḻi nutaliṟ koṇṭa
   maṟuvilik kiḻaitta kuṟṟa māṟṟuṟu kaḻuvā yillai
   teṟuvalik kālaṟ ceṟṟōṉ cēvaṭip piḻaippi ṉuḷḷum
   peṟumuru vūṟu ceyta piḻaikkunēr piḻaiyu millai. 67
   571 appiḻai paṭaippu vēṇṭi yaruntava māṟṟi nāyēṉ
   eppula vōruṅ kūṭi yiṉṉamu teṭukka muṉṉi
   oppiṉman tarattai nāṭi yurakaṅkoṇ ṭalaittu vēlai
   veppunañ caṭappaṭ ṭāṅku mēviṉē ṉeṉcey kēṉē. 68
   572 tiruvaṭip piḻaittal caṟṟē ceyyiṉuñ ceyta pāvi
   maruviya kulattu muṉṉar vantiṟan tōrel lōrum
   poruniṉa rirukkiṉ ṟōrum poruntamēl varuvōr tāmum
   oruvaru niraya muṟṟu mūḻikaḷ palavun tuyppār. 69
   573 naṉkuṟa namakku nāṭi yiruttalu navaiyē yākum
   miṉkuṭi koṇṭa mēṉi viḻuppuṇuk kāṟṟē ṉāṟṟēṉ
   eṉkula miṟakka viṉṟē yāṉumiṅ kiṟuka veṉṉāt
   taṉkulak kaṉṟu māḻkat taraiyiṭai viḻunta taṉṟē. 70
   574
   nāciyi ṉutirañ cōra naṉitalai nilattiṉ mōtuṅ
   kāciṉi kuḻiyak kālkaḷ katumeṉa eṭuttut tākkum
   pūciya nīṟṟut taṉmey puṇkoḷap puraṇṭu koṭkum
   āciṭai yuyirppu vīṅki yaṭaṅkamūrc citta tamma. 71
   575 neṭitupō tavaca māka nilattetir kiṭanta tāyaip
   paṭiyiṉmē ṉiṉṟa kaṉṟu parivoṭu nakkā niṉṟa
   taṭiyiṉū puraṅka ḷārppa vāṭiya vaḻaka ṉōkki
   noṭiyiṉvā ṉiṭaiyē niṉṟā ṉōṉmaicā laṟaveḷ ḷēṟṟiṉ 72
   576 vēṟu
   pāriṭa neruṅkamalar paṇṇava riṟaippa
   vāraṇa muḻaṅkavaṭar palliya miyampa
   vāraṇi mulaippeṇiṭa maṉṉiṉa ṉiruppa
   nīraṇi vaṉattiṉveḷi niṉṟaruḷu nātaṉ. 73
   577 ōṅkumoli yāṉumiṭai yumpartira ḷāṉun
   tāṅkaru veruṭkoṭu taḷarntuviḻu tāyai
   nīṅkiyala mantuneṭi tōṭiya tiḷaṅkaṉ
   ṟāṅkataṉai nōkkiyayaṉ mēlviḻi yaḷittāṉ. 74
   578 antaṇaṉ vaṇaṅkiyaru kēmela naṭantu
   kontupaṭu pācaṟuku koytukara nīṭṭip
   pantamuṟa vaṅkaivaḷar pācamiṭa ṟiṭṭut
   tantaṉa ṉaṭattiyoru cāmitiru muṉṉar. 75
   579 aṅkaṇaṉ viḻikkaṭai yaḷippavaru ṇanti
   aṅkaikoṭu taṭṭiyeḻu keṉṟaṟaiya vūḻi
   aṅkiyumiḻ vēlvala maṇintakuma rēcaṉ
   aṅkaṇoḻu kumpuṉa lakaṅkaikoṭu māṟṟa. 76
   580 aintukara ṉaṇṇalaruḷ ceyyavuṭa lantai
   vantupuḻai vārkaiyaṟaṉ malkutuḷi yāka
   ventuyariṉ mūḻkumataṉ meymuḻutu muyttāṉ
   nantiyatu cōkamuyir nantiyatu kaṟṟāṉ. 77
   581 coṟintaṉa ṉeḻuntacurai yāṉuṭal valāri
   maṟintulavu kāṟṟiṉiṟai vaṉṟuka ṭuṭaittāṉ
   ceṟintupuṉa lāṭṭivaru ṇaṉcela mukuntaṉ
   aṟintiṟaivar tāḷaṇiya tākavuṟu vittāṉ 78
   582 paṇṭaṟiki lātaparamaṉ paṭiva mārak
   kaṇṭatuḷa nekkatu kaṉaṟkaṇmeḻu keṉṉa
   viṇṭaviḻi nīrpoḻiya meymmayir poṭippa
   maṇṭaṉil viḻuntuvalam vantututi ceyyum. 79
   583 vēṟu
   taṇṇār maticū ṭiyacaṅ karaṉē
   viṇṇōr paṇikiṉ ṟaviḻut tuṇaiyē
   aṇṇā varuḷē yamutē yaḷiyē
   maṇṇā viṉaiyēṟ keḷivan taṉaiyē. 80 80
   5842 āṟā ṭiyavāṟ caṭaiyan taṇaṉē
   nīṟā ṭiyamē ṉiyiṉiṉ malaṉē
   ēṟā ṭiyanīḷ koṭiyem perumāṉ
   māṟā viṉaiyēṟ keḷivan taṉaiyē. 81 81
   585 ēe yeṉavēḷ viyiṟut tiṭunāṭ
   kāyā tapaṉār palkaḻaṟ ṟiṉavā
   vīyā taviṇṇōr tapavīṭ ṭiṉavā
   māyā viṉaiyēṟ keḷivan taṉaiyē. 82 82
   586 aṭiyā rakamē kuṭiyā moḷiyē
   paṭinā ṭariya paratey vatamē
   muṭiyā muṭivē mutalā mutalē
   maṭiyā viṉaiyēṟ keḷivan taṉaiyē. 83 83
   587 kaṅkā ḷamaṇin takarum puyaṉē
   ciṅkā malarmel laṇaiyāṉ ciramoṉ
   ṟaṅkān turaiyā ṭavaṟut tavaṉē
   maṅkā viṉaiyēṟ keḷivan taṉaiyē. 84 84
   588 aṟivā mamalē caṉoṭam pikaiyē
   veṟiyār kaṭamvīḻ karaṭat tavaṉē
   poṟimā mayilūr tarupuṇ ṇiyaṉē
   maṟiyā viṉaiyēṟ keḷivan taṉirē. 85
   589 vaḷivan tuḷarpō tivaṉat tiṭaiyē
   kaḷivan tilatāṉ kaḻivuṟ ṟateṉat
   teḷivan tavarcep paluṟā vakaiyē
   eḷivan taṉaipo lumeṉak kiṟaivā. 6 86
   590 aruṇmē ṉiyaḷit tavarcey toḻiluḷ
   veruḷā tupaṭaip puvitip paleṉa
   maruḷāṉ matiyeṇ ṇivalit tamaiyāl
   iruḷār paḻipā vamiṇaṅ kiṉavē. 87
   591 keṭṭē ṉaṭikēḷ kiḷarpoṉ ṉuruvam
   paṭṭū ṭuruvap paṭarkāṟ cuvaṭu
   keṭṭū cinikart tamarup puḻavum
   oṭṭā tavarnē ravuṟut tiṉaṉē. 88
   592 karuṇaik kaṭalā taliṉī kaṭiyā
   tirumaik kumaḷip pavetirn taṉaiyāl
   arumait tirumē ṉiyaṇaṅ kavaḷep
   poruḷkoṇ ṭupoṟut taṉaḷpū raṇaṉē. 89
   593 kaṇavaṉ vaḻikā rikaiyā rataṉāl
   maṇameṉ kuḻaṉmā tupoṟut talumām
   aṇavuṅ kaṇanā tarmuṉā tavartāṅ
   kuṇamyā vatukoṇ ṭupoṟut taṉarē. 90
   594 talaivaṉ vaḻiyal latucārn tavarum
   ulaivoṉ ṟumuṟut talceyā rataṉāl
   nilainiṉ karuṇaip perunīr maiyaṟin
   talaicey tilarāṉ ṟakaṇat tavarē. 91
   595 aṉṉā piḻaicey tuyirvāḻk kaiyumiṅ
   keṉṉā mataṉā leṉaiyiṉ ṉaruḷāl
   eṉṉā ruyiruḷ ḷaḷavun taḻaluṅ
   koṉṉār nirayaṅ kuṭiyāk kutiyāl. 92
   596 vēṟu
   naṭunaṭut tiṉṉaṇa naviṟṟu māviṉaik
   kaṭumiṭaṟ ṟiṟaivarkaṇ ṇaḷittut tēṟṟuvār
   viṭuviṭu kavalaiyai vitirppuṟ ṟañcalai
   koṭuneṭum piḻaiyiṉai yakattiṟ koṇṭilēm. 93
   597 maṉṟanī purintilai maṟavi ḷaṅkuḻak
   kaṉṟaṟi yāmaiyiṟ kaṇṭatippiḻai
   oṉṟuniṉ pariviṉā luḷattiṟ kaṇṭilam
   aṉṟiyu maṭiyavar kuṟṟaṅ kāṇkilēm 94
   598 kuḷappaṭic cuvaṭumvaṉ kōṭṭi ṉēṟunam
   vaḷappaṭu muṭikkaṇi matiyi ṉākkiṉēm
   uḷappaṭu mumaimulaic cuvaṭoṇ kaivaḷait
   tiḷaippuṟu taḻumpumpōṉ makiḻci ṟattaliṉ. 95
   599 oḷḷiya vivvaṭai yāḷa mumparcūḻ
   veḷḷiyaṅ kirimicai viḷaṅki liṅkattu
   naḷḷuṟa vaṇintaṉa naviṟṟi liṅkaṅkaḷ
   teḷḷiya vulakamvē ṟiṉmai tēṟavē. 96 96
   600 ivvaṭai yāḷaṅkaṇ ṭiṟaiñci yēttiṉār
   oḷaviya maṉattiṉa rēṉu maṉṉavar
   pauḷavameṉ ṟayirppuṟum pavatti ṉīṅkippōyc
   cevviya muttiyaic cērvar tiṇṇamē. 97
   601 ātali ṉiṉpari vakaṟṟic cūḻaliṉ
   mātava māṟṟinī vāṭu kiṉṟaṉai
   ētuḷat teṇṇiya tiyampu keṉṉaluṅ
   kātali ṉuraittiṭuṅ kāma tēṉuvē. 98
   602 vāḻiniṉ poṟkaḻal vāḻi yeṉpiḻai
   ūḻiyu nirayampuk kuḻantut tīrppatō
   pāḻimāl viṭattiṉaip paruki ṉāleṉa
   ēḻaiyēṟ kiraṅkuniṉ karuṇai yīṭṭamē. 99
   603 kaṭaiyaṉē ṉuyntaṉaṉ kaṉṟu muyntatiṅ
   kiṭaiyaṟā teṉkula meṉṟu muyntatāl
   uṭaiyava piḻaipoṟut tuvatti maṟṟiṉi
   aṭaivatuṉ pāleṉak kaṟpuc celvamē. 100
   604 vāṉavar cūḻcciyiṉ mālaṅ kēvaliṉ
   āṉamar koṭiyiṉā yakila mākkalum
   vāṉuṟa varuḷuti yeṉalun tēṉuvuk
   kēṉaveṇ kompiṉā ṉiyampu kiṉṟaṉaṉ. 101
   605 pattiyu maḷittaṉam palaruṅ kāṇiya
   ittalat tippoḻu tematu nāṭakaṅ
   kaitalak kaṉiyeṉak kāṭṭak kāṇuti
   muttiyum vaḻaṅkutu muṭiviṟ ṟēṉuvē. 102
   606 vēṟu.
   kāma tēṉupura meṉṉa vinnakari kāma malkupeyar koḷḷavum
   nīma ṉātaraviṉ vaika lāṉaraci ṉīṭu cūḻalitu paṭṭiyeṉ
   nāma mēvavu namakku mappeyarmu ṉāṭṭi nātaṉeṉa vōtavum
   ēma mārulaka muṟṟu miṉpamuṟa vīṇṭu ṉakkuvara mākkiṉām. 103
   607 nēca malkivaḻi pāṭu ceykunarai nīṭu muttiyi ṉiṟuttunirp
   pīca mānakara mīti taṉkaṇuyar peṟṟa mēviḻaivu muṟṟuṟat
   tēcu lāvavuporu ḷāti nalkuvatu ceyti lēnakara muttiyē
   vīcu meṉpatu viḷakka niṉṟavoru cāṉṟu muṇṭatu viḷamputum. 104
   608 vaṭuka reṇmaruḷ valampu rintumali tōkai ñāḷiyeṉum vākaṉam
   viṭuti ceytavoru ñāṉa nalvaṭukaṉ mēvi yinnakari kāvalpūṇ
   ṭiṭuva ṉīṅkiṉitu kāṇṭi yātali ṉiṇartta kōṭuka ḷocinteḻak
   kaṭuva ṉiṉṟukaḷu mivva ṉattuṉatu kāma nalkutal kaṇittilam. 105
   609 varumpi ṟappiṉala meyta niṟkumaṟam vanta vippiṟavi yiṉṉalan
   tarumpe rumporuḷ paranta kāmamivai tammai nāṭiya tavaṅkaḷum
   arumpu meyyoḷi yaḷikku minnakari ṉainti yōcaṉai teṉātuṟa
   viruntu ṇarppoḻil varāka nīḷvarai yirunta tāṉaimalai yeṉparē. 106
   610 tūmpu ṟuṅkaimata vēḻa mēyntupayil cōlai cūḻntavata ṉucciyiṉ
   āmpa rattiṉaṭi niṉṟe ḻuntoḻuku māmpa rāvati vaṭātiṉil
   tēmpa ḻuttuvaru kāvi rikkuṭati caikka ṇārttulavu kāñciyeṉ
   ṟōmpu kiṉṟakuṭi ñaitte ṉātoruca pīca mānakara muṇṭarō. 107
   611 vaṉṉi nīḷvaṉa mirutta lāṉaḵtu vañci yeṉṟupeyar mēviya
   taṉṉa mānaka raṭuttu nammuruvi ṉaitu pūcaipuri kiṟṟiyāṅ
   kuṉṉa vāviṉai nirappu tuṅkaṭiti ṉeṉṟu raittaruḷi yumparār
   tuṉṉu cūḻaliṭai yāra ṇaṅkaṭuti ceyya mānaṭaṉa māṭiṉāṉ. 108
   612 nanti mattaḷa muḻakka vīṇaikoṭu nāra tātiyicai pāṭanīḷ
   intu veṉṟanuta lammai tāḷamicai yakka rattiṉmuṟai yottiṭa
   entai pōṟṟicaya pōṟṟiyeṉa yāva ruṅkaḷi tuḷumpuṟa
   anti vaṇṇaṉuyar pippi lappotiyi lāṭal kaṇṭatuyar peṟṟamē. 109
   613 pōti yampala naṭittu nātarpuṉi tacci vakkuṟiyu ḷāyiṉār
   cōti malkunaṭa ṉaccuvaikkaṭa laḻuntu kiṉṟacurar kōtaṉa
   māti liṅkamaṟai puṟṟu maṟṟumaṭi yōṭa kaḻntuveḷi kaṇṭatu
   kōti lātaniti yañca ṉattavar kuṟitta kaḻntuveḷi kaṇṭeṉa. 110
   614 iṭṭa kāṟcuvaṭu nīṇṭa kōṭuḻuta vēṟu nallavaṭai yāḷamām
   paṭṭi nāyakarvaṉ mīka nātarpaka rāti liṅkamaka lātavark
   koṭṭu maṉpuḷa mayaṟpu ṟattoḻi vicainti lāmaicila nāḷuṟa
   muṭṭi lātavaḻi pāṭu muṉṉariṉ muṭitti runticaivu koṇṭapiṉ. 112
   615 pippi lāraṇiyam veḷḷi mālvarai perukka ṟātapiṟa vāneṟi
   oppi lātapiṟa vāne ṟittala moḷirnta palporuḷu mumparār
   eyppi lātupala kāla mumpaṇi yiyaṟṟi liṅkamoṭu muḷḷakan
   tappi lāvakai yuṟutti ṟaiñcupu taṇanta tālamarar kōtaṉam. 112
   616 vēṟu
   māṭu pōntuṟu mātira nōkki vaṇaṅkupu
   nīṭu kiṉṟa varuccuṉa mālvarai nērpukun
   tōṭu nīrccuṉai tōyntumai yammai yuyirttaruḷ
   nāṭu celvattai nacci yiṟaiñci yeḻuntatē. 113
   617 ucci yōṅka livarntata ṉūṭuru vappukun
   tecca māka viruppaṉa kuṉṟiṭait tāḻntupōy
   ecca nāyaka ṉākiya vīcaṉiruntaruḷ
   kacca milvaḷa malkiya nākaṅ kalantatē. 114
   618 aṅka ṇātaṉ muṭittalat tummaṭai yāḷaṅkaṇ
   ṭeṅka ṇāyaka ṉiṉṉaru ḷiṉṉaṇa mōveṉap
   poṅku mārvam puṟatteḻa vaṉpu putukkippōyp
   paṅki ṉāḷcilai naṇṇi yavaḷaip paṇintatē. 115
   619 ariti ṉaṅkakaṉ ṟūṭaṟut tēki yayaṉcilam
   puriti ṉētti yoḻintu ceṉṟāṉai vilaṅkaliṉ
   varitu ḻāviya vaṇṭuḷa rāmpara mūlattup
   peritu mūṟṟeḻu tīrttan tuḷaintatu peṟṟamē. 116
   620 āmpa rāvati yiṉkarai yēnaṭan tāṅkiṭait
   tōmpa ṭāvakai cōmaṉ paṇintacō mēcaṉaik
   kūmpu ṟātavaṉ pāṟkuḻain tēttikum piṭṭuppōy
   nāmpa ṭātaru ṇalkumvañ cittala naṇṇiṟṟē. 117
   621 aṉṉa māṭu makaṉṟuṟaik kāviri yāṟṟiṉum
   iṉṉa ṟīrttiṭu māmpara mānati yiṉkaṇun
   tuṉṉi yāṭic curutika ṇāṭarun tōṉṟalaip
   paṉṉu nūṉmuṟaip pūcaṉai yāṟṟip payiṉṟatē. 118
   622 kāla kālaṉ kapālaṅkai yēntiya kaṇṇutal
   ēla vārkuḻa lōṭetir tōṉṟiyeṇ ṇumvarañ
   cāla vīcalun tāḻntatu koṇṭu taṇantupōy
   ñāla māti yuyirttokai naṉṟu paṭaittavē. 119
   623 āṉa ṭuttuyar pūcaṉai yāṟṟi yakilamun
   tāṉa ḷittali ṉāṟkaru vūreṉat takkatu
   vāṉa ṭutteḻum vañci pacupati yāyiṉōr
   pāṉa nañciṉar pāḻiyu māṉilai yāyiṟṟē. 120
   624 kūrka ḻittalaik kūmpaviḻ nīlaṅkaṇ ṇīlantaṇ
   kārka ḻitta miṭaṟṟiṉar kāmarpē rūriṉviṇ
   ūrka ḻittuṟu māṉeti rāṭa luvantatu
   mārka ḻittiru vātirai nāḷanta māṇpiṉāl 121
   625 āṇṭu tōṟuman nāḷvarum pōtaṅ kaṭuttuyar
   tāṇṭa vampuri tattuva nātaṉait tāḻpavar
   pūṇṭa cōti muṭiyaṭai yāḷaṅkaḷ pōṟṟuvōr
   nīṇṭa mālaṟi yānilai yeytuvar tiṇṇamē 122
   626 amirta mīṉṟa valaikaṭaṟ ṟōṉṟiya vāṉuvan
   tamirta māṭṭi yaruccaṉai cāla viyaṟṟiya
   amirta liṅkat tamalarta mikkatai kēṭṭavar
   amirta rākuvar celvaru mākuvar vāymaiyē. 123
   627 itu nātaṉ muṭikkaṭai yāḷa miyaittavā
   ṟōti ṉāmiṉi mātavat tīrpoṉ ṉuṭaiyiṉāṉ
   pūta nātaṉait teṉkayi lāyattup pōṟriya
   kātai kēṇmiṉka ḷeṉṟaruṭ cūtaṉ karaivaṉāl. 124
       kuḻakaṉ kuḷappuc cuvaṭuṟṟa paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam - 627
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 13 December 2008.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
