                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                              of kalki, part 3C
                      (in tamil script, unicode format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                     mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [8]kalyan@geocities.com or [9]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [10]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

mūṉṟām pākam - kolai vāḷ

   [11]irupattoṉṟām attiyāyam - "nīyum oru tāyā?"
   [12]irupattiraṇṭām attiyāyam - "atu eṉṉa cattam?"
   [13]irupattu mūṉṟām attiyāyam - vāṉati
   [14]irupattunāṉkām attiyāyam - niṉaivu vantatu!
   [15]irupattaintām attiyāyam - mutaṉmantiri vantār!
   [16]irupattāṟām attiyāyam - aniruttariṉ pirārttaṉai
   [17]irupattēḻām attiyāyam - kuntavaiyiṉ tikaippu
   [18]irupatteṭṭām attiyāyam - oṟṟaṉukku oṟṟaṉ
   [19]irupattoṉpatām attiyāyam - vāṉatiyiṉ māṟutal
   [20]muppatām attiyāyam - iru ciṟaikaḷ
     __________________________________________________________________

   irupattoṉṟām attiyāyam
   "nīyum oru tāyā?"
   civapaktiyē uruveṭuttāṟpōl viḷaṅkiya mātaraci cempiyaṉ tēvi toṭarntu
   kūṟiṉār:- "makaṉē! uṉ tantai kaṇṭarātitta tēvar cimmācaṉam ēṟiyapoḻutu,
   cōḻa rājyattil oru caṅkaṭamāṉa nilaimai ēṟpaṭṭiruntatu. uṉ pāṭṭaṉar
   parāntakac cakkaravarttiyiṉ perumaiyai nī aṟintirukkiṟāy. avaruṭaiya
   āṭcikkālattil cōḻa rājyam teṟkē īḻa nāṭu varaiyilum, vaṭakkē kiruṣṇai
   nati varaiyilum paraviyatu. āṉāl, avaruṭaiya antima kālattil
   irājyattukkum, irāja kulattukkum pala vipattukkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
   irāvaṇēcuvaraṉuṭaiya mūla pala caiṉyattaip pōl iraṭṭai maṇṭalattup
   paṭaikaḷ paṭai eṭuttu vantaṉa. parāntakac cakkaravarttiyiṉ mūtta
   putalvarum, oppuvamaiyillāta vīrāti vīrarum, uṉ periya takappaṉārumāṉa
   irājātitta tēvar iraṭṭai maṇṭa ttu māperum caiṉyattai etirkkap
   puṟappaṭṭār. vaṭakkē takkōlam eṉṉumiṭattil kuruṣēttira yuttattaip pōṉṟa
   māperum pōr naṭantatu, laṭcakkaṇakkāṉa vīrarkaḷ māṇṭaṉar. iratta veḷḷam
   perukkeṭuttōṭiyatu. iraṭṭai maṇṭalattāriṉ caiṉyam citaṟi ōṭiyatu āṉāl
   antap pōril irājātitta tēvar paliyākiviṭṭār. uṉṉuṭaiya cittappā
   ariñcayat tēvarum antap pōril īṭupaṭṭup paṭukāyam aṭaintār. āṉāl
   avaraip paṟṟi yātoru vivaramum appōtu teriyavillai. ariñcaya tēvariṉ
   mūtta putalvar cuntara cōḻar, - ciṉṉañciṟu pirāyattup piḷḷai - īḻattup
   pōrukkuc ceṉṟiruntār. avaraip paṟṟiyum ceyti kiṭṭavillai.irāja kulattil
   piṟantu accamayam tañcai araṇmaṉaiyil parāntakac cakkaravarttiyiṉ
   arukil iruntavar uṉ tantaitāṉ.
   āṉāl uṉ tantaiyō iḷam pirāyattilēyē irājya vivakāraṅkaḷai veṟuttuc
   civaperumāṉiṭam maṉattaic celutti vantavar. avarukku yuttam eṉṟāl
   piṭippatillai. maṉṉarkaḷiṉ maṇṇācai kāraṇamāka makkaḷ pōriṭṭu maṭivāṉēṉ
   eṉṟu avar varuntiṉār. tantaiyiṭamum cakōtararkaḷiṭamum ataik kuṟittu
   vātittār. civañāṉac celvarkaḷāṉa periyōrkaḷiṉ cakavācattilum, puṇṇiya
   stala yāttiraiyilum, ālaya vaḻipāṭṭilum kālattaic celaviṭṭār. vāḷ, vēl
   mutaliya āyutaṅkaḷaik kaiyiṉāl toṭavum avar virumpavillai. yutta
   tantiraṅkaḷilum pōr muṟaikaḷilum avar payiṟci peṟavillai. poyyum puṉai
   curuṭṭum, vañcakamum, vērumum cūḻccikaḷum maṟu cūḻccikaḷum, kolai
   mutaliya pāvaṅkaḷum niṟaintatu irājarīkam eṉṟu avar nampiṉār. 'tiruṭaṉ
   piṟar poruḷait tiruṭuvataṟkum, oru nāṭṭu aracaṉ iṉṉoru nāṭṭaik
   kavarvataṟkum eṉṉa vittiyāca ?' eṉṟu avar kēṭṭār.
   makaṉē! vitivacattāl appaṭippaṭṭa koḷkaiyuṭaiya uṉ tantai intac cōḻa
   nāṭṭiṉ pārattai vakikkumpaṭiyāka nērntuviṭṭatu.
   parāntakaccakkaravartti, irājyattukku nērnta pala vipattukkaḷiṉālum,
   irājātittariṉ maraṇattiṉālum maṉam nontu maraṇattai etirpārttirukkum
   vēḷaiyil uṉ tantaiyai aḻaittu, 'irājya pārattai nī tāṉ ēṟṟuk koḷḷa
   vēṇṭum' eṉṟār. uṉ tantai maraṇattaṟuvāyilirunta uṉ pāṭṭaṉāriṉ maṉattai
   mēlum puṇpaṭutta virumpāmal oppukkoṇṭār. uṉ tantaiyai eṉakku muṉṉāl
   maṇantirunta pākkiyavatiyāṉa vīranārāyaṇi tēvi ataṟku muṉṉarē civapatam
   aṭaintu viṭṭār. nāṉō appōtu uṉ tantaiyaip pārttatē illai. ākaiyāl uṉ
   tantaiyiṉ kālattukkup piṟpāṭu cōḻa makārājyam eṉṉa āvatu eṉṟa kavalai
   uṉ pāṭṭaṉārukku ēṟpaṭṭatu. atirṣṭavacamāka accamayattil uṉ ciṟiya
   tantaiyiṉ kumārarait tēṭuvataṟkāka īḻattiṟkup pōṉavarkaḷ, aṅkē oru
   tīvilirunta cuntara cōḻaraik kaṇṭu piṭittu, avarai aḻaittuk koṇṭu
   vantārkaḷ.
   parāntakac cakkaravartti cuntara cōḻariṭam aḷavilāta piriyam
   vaittiruntār. kuḻantaiyāyirunta nāḷiliruntu, maṭiyil vaittut tālāṭṭip
   pārāṭṭi vaḷarttu vantār. periyōrkaḷ palar, cuntaracōḻariṉ mūlamāyc
   cōḻakulam makōṉṉatam aṭaiyap pōkiṟatu eṉṟu colliyiruntārkaḷ.
   ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl uṉ pāṭṭaṉārukkuc cuntara cōḻar mītu apāramāṉa
   pirēmai. ākaiyāl, uṉ tantai cimmācaṉam ēṟumpōtu, cuntara cōḻarukku
   iḷavaracup paṭṭam kaṭṭiviṭavēṇṭum eṉṟum, avaruṭaiya cantatiyarkaḷ tāṉ
   cōḻa nāṭṭai āṇṭu varavēṇṭum eṉṟum colli viṭṭuc civapatam aṭaintār. inta
   vivaraṅkaḷaiyellām u ṉ tantai eṉṉiṭam kūṟiṉār. parāntakac cakkaravartti
   maraṇat taṟuvāyil vauiyiṭṭa viruppattai niṟaivēṟṟa avar
   uṟutikoṇṭiruntār. cuntara cōḻarum avaruṭaiya cantatiyārum paṭṭattukku
   varuvatil evvita iṭaiyūṟum nēriṭak kūṭāteṉṟu eṇṇiṉār. uṉ tantaikku
   irājyam āḷum ācai illai; irājarīka kāriyaṅkaḷil paṟṟutalum illai. avar
   puṇṇiya puruṣar. avaruṭaiya uḷḷam catācarva kālamum naṭarājap perumāṉiṉ
   iṇaiyaṭit tāmaraikaḷil cañcarittuk koṇṭiruntatu. ākavē, tamatu
   tampiyākiya ariñcayariṭamum, avaruṭaiya putalvar cuntara cōḻariṭamum
   irājya kāriyaṅkaḷ muḻuvataiyum oppaṭaittiruntār. tām civaperumāṉuṭaiya
   kaiṅkariyattil īṭupaṭṭiruntār. muṉṉamē coṉṉēṉē, atu pōl avarukku
   maṟupaṭiyum maṇam ceytukoḷḷum eṇṇamē irukkavillai. āṉāl avaruṭaiya maṉa
   uṟutiyaik kalaikka nāṉ orutti vantu cērntēṉ. nāṉum civapaktiyil
   īṭupaṭṭa 'picci' eṉṟu aṟintataṉālēyē avar eṉmītu piriyaṅ koṇṭu eṉṉait
   tirumaṇam purintār. avaraip patiyāka aṭainta nāṉ pākkiyacāli. ettaṉaiyō
   jaṉmaṅkaḷil avarai aṭaiya nāṉ tavam ceytirukka vēṇṭum. avarait
   tantaiyākap peṟṟa nīyum pākkiyacāli. inta ulakil iṟaivaṉaik kaṇṇārak
   kaṇṭu makiḻnta makāṉkaḷ veku cilartāṉ. civaperumāṉ riṣapārūṭarāy vantu,
   uṉ tantaikkuk kāṭci tantu, avarai immaṇṇulakiliruntu aḻaittup pōṉār,
   nāṉ ippōtu uṉṉai eṉ ūṉakkaṇkaḷāl pārppatupōla uṉ tantai paramacivaṉait
   taricittār. appaṭippaṭṭa puṇṇiya puruṣaruṭaiya viruppattai niṟaivēṟṟa
   nāṉum nīyum kaṭamaippaṭṭavarkaḷ...!"
   aṉṉai ivvitam kūṟi niṟuttiyapōtu, kēṭṭuk koṇṭirunta makaṉuṭaiya uṭal
   pataṟikkoṇṭiruntatu.
   avaṉuṭaiya uḷḷam kotita tuk koṇṭiruntatu. "atu eppaṭi, tāyē! eṉ tantai
   eṉṉiṭam oṉṟum terivikkavillaiyē? nāṉ eṉṉa kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ? enta
   vitattil kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ?" eṉṟāṉ maturāntakaṉ.
   "makaṉē! kēḷ! uṉ tantai civaperumāṉuṭaiya pāta malarkaḷai aṭaintapōtu
   nī ciṉṉañciṟu piḷḷai.ākaiyāl, uṉṉiṭam avar oṉṟum teriyappaṭutta
   muṭiyavillai. āṉāl eṉṉiṭam colliviṭṭup pōṉār; nāṅkaḷ maṇam purinta
   putitil makkaḷ pēṟṟai virumpuvatillaiyeṉṟu muṭivu ceytiruntōm. āṉāl
   pētaiyākiya eṉṉāl anta maṉa uṟutiyai niṟaivēṟṟa muṭiyavillai. kaṉṉip
   paruvattil civaperumāṉiṭam nāṉ koṇṭirunta pakti uṉ tantaiyiṭam
   koṇṭirunta pirēmaiyāka māṟiyatu. nāḷaṭaivil, eṉ kaiyil ēnti, mārpōṭu
   aṇaittu, maṭiyil vaittut tālāṭṭip pārāṭṭik koñcuvataṟkuk kuḻantai
   vēṇṭum eṉṟu eṉ irutayam tāpam koṇṭatu. maṟṟap peṇkaḷiṉ kaiyilum
   maṭiyilum kuḻantaiyaik kaṇṭāl eṉ uṭampellām tuṭittu; uḷḷam paṟṟi
   erintatu. kuḻantaip paruvattil eṉṉai āṭkoṇṭa iṟaivaṉiṭam varam kōriṉēṉ.
   iṟaivaṉum intap pētaiyiṉ kōrikkaiyai niṟaivēṟṟiṉār. uṉṉai eṉakku
   aḷittār. oru pakkattil uṉṉaip peṟṟatiṉāl nāṉ uḷḷamum uṭalum pūrittēṉ;
   maṟṟoru pakkattil uṉ tantaiyiṉ kōpattukku āḷāki viṭṭēṉō eṉṟu payantēṉ.
   anta makā puruṣar eṉmītu kōpikkavillai. āṉāl avaruṭaiya vākkai
   niṟaivēṟṟa vēṇṭiya poṟuppai maṭṭum eṉmītu cumattiviṭṭup pōṉār.
   "makaṉē! uṉṉai inta maṇṇulaka vāḻkkaiyil paṟṟutal koḷḷāmal, civapakta
   cikāmaṇiyākumpaṭi vaḷarppēṉ eṉṟu uṉ tantaikku vākkuk koṭuttēṉ. atai
   niṟaivēṟṟi viṭṭatākavē cila kālattukku muṉpu varaiyil eṇṇi iṟuma
   ntiruntēṉ.
   āṉāl, eṉ uyirukkuyirāṉa makaṉē! eṉ kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa celvap putalvaṉē!
   cila nāḷāka nāṉ ētētō kēḷvippaṭukiṟēṉ. appaṭippaṭṭa pēccaik kēṭkum
   pōtellām poyyeṉṟu nī uṟuti colli, eṉ neñcil uḷḷa puṇṇai āṟṟamāṭṭāyā?"
   eṉṟu aṉṉai cempiyaṉmātēvi keñciṉāḷ.
   "tāyē! taṅkaḷuṭaiya marmamāṉa vārttaikaḷ eṉṉuṭaiya neñcaiyum
   puṇṇākkukiṉṟaṉa. tāṅkaḷ eṉṉa kēḷvippaṭukiṟīrkaḷ, eṉṉiṭam eṉṉa
   etirpārkkiṟīrkaḷ; eṉṉiṭam eṉṉa uṟuti kēṭkiṟīrkaḷ?" eṉṟu maturāntakaṉ
   cīṟiṉāṉ.
   "kuḻantāy! eṉ maṉattiluḷḷatai aṟintukoḷḷum caktiyai nī iḻantuviṭṭāy
   pōlum! vauiyiṭṭuc collattāṉ vēṇṭum eṉkiṟāy; nallatu, collukiṟēṉ. uṉ
   maṉam civapaktiyākiya kaṅkai natiyiliruntu maṇṇācaiyākiya kuṭṭaiyil
   viḻuntuviṭṭatu eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ. cōḻa kulattuc cimmācaṉattil ēṟa,
   nī ācai koṇṭirukkiṟāy eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ. uṉ puṉitamāṉa uḷḷattai nam
   virōtikaḷ avvitam keṭuttuviṭṭārkaḷ eṉṟu aṟikiṟēṉ. nāṉ ivvāṟu
   kēḷvippaṭṭatu uṇmaiyalla eṉṟu nī kūṟiṉāl, eṉ maṉam nimmati aṭaiyum!"
   eṉṟāḷ mūtāṭṭi.
   maturāntakaṉ ituvarai uṭkārntirunta pīṭattiliruntu eḻuntu niṉṟāṉ.
   avaṉuṭaiya paṭapaṭappai pārttut tāyum eḻuntāḷ. "eṉṉuṭaiya maṉattai
   virōtikaḷ yārum keṭukkavillai. eṉṉaic cimmācaṉam ēṟṟa virumpukiṟavarkaḷ
   eṉ virōtikaḷā? eṉakkākat taṅkaḷ uyiraiyum koṭukka muṉ vantiruppavarkaḷ
   eṉ virōtikaḷā? oru nāḷum illai. uṇmaiyil eṉ jaṉma virōti yār? eṉṉaip
   peṟṟavaḷākiya nītāṉ!..." eṉṟu maturāntakaṉ kūviṉāṉ.
   āttira mikutiyāl accamayam avaṉ mariyātaiyai maṟantāṉ; ciṉ p
   paḻuvēṭṭaraiyar nalla vārttaikaḷiṉāl aṉṉaiyiṉ maṉattai māṟṟumpaṭi
   colliyiruntatai maṟantu vacaimāri poḻintāṉ.
   "ām; nītāṉ eṉjaṉma catturu; vēṟu yāru illai. nīyum oru tāyā? nīyum oru
   stirīyā? ulakattil tāymārkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷil urimaikkākap paṭātapāṭu
   paṭuvārkaḷ. kataikaḷilum, kāviyaṅkaḷilum kēṭṭirukkiṟēṉ, vāḻkkaiyilum
   pārttirukkiṟēṉ. aṉṉaiyiṉ iyalpukkē māṟāṉa iyalpuṭaiya nī māṉiṭa
   stirītāṉā? allatu maṉitappeṇ urukkoṇṭa arakkiyā? nāṉ uṉakku eṉṉa
   turōkam ceytēṉ? nī etaṟkāka intap perum turōkattai eṉakkuc ceykiṟāy?
   ellāvita niyāyaṅkaḷiṉālum eṉakkuc cēra vēṇṭiya irājyattaip piṭuṅki
   iṉṉoruvaṉukkuk koṭuppatil uṉakku eṉṉa cirattai! eṉ tantaiyiṉ viruppam
   eṉṟu collukiṟāy. avarukku nī vākkuk koṭuttatākac collukiṟāy. ataṟkellām
   attāṭci eṉṉa? nāṉ nampavillai. eṉakku yārō turppōtaṉai ceytuviṭṭatākac
   colkiṟāy. illavē illai, uṉakkuttāṉ yārō turppōtaṉai ceytu, uṉ
   maṉattaittāṉ keṭuttu viṭṭirukkiṟārkaḷ. tāyai makaṉukku
   virōtiyākkiyirukkiṟārkaḷ. niyāyamāka eṉakku uriya cōḻa ciṅkācaṉattai
   nāṉ orunāḷum kai viṭamāṭṭēṉ. nī coṉṉālum viṭamāṭṭēṉ. civapatam aṭainta
   eṉ tantaiyē tirumpi vantu coṉṉālum kēṭka māṭṭēṉ. intac cōḻa cāmrājyam
   eṉṉuṭaiyatu; intap paḻamaiyāṉa ciṅkācaṉam eṉakkuriyatu; karikāl
   peruvaḷattāṉ aṇintirunta maṇimakuṭam eṉakku uriyatu; avaṟṟai nāṉ
   aṭaintē tīruvēṉ.itō eṉ kaḻuttil pōṭṭirukkum ruttirāṭcai mālai nī eṉakku
   aḷittatu. tāy eṉṟa mariyātaikkāka ittaṉai nāḷum itait tarittiruntēṉ;
   eṉṉaip pēṭiyākki, nāṭu nakaramella m nakaikkumpaṭi ceyta inta
   ruttirāṭca mālaiyai itō intak kaṇamē kaḻaṟṟi eṟikiṟēṉ; nīyē atai
   vaittukkoḷḷalām!"
   ivvitam pittam piṭittavaṉaipōl pitaṟṟiviṭṭu maturāntakaṉ taṉ
   kaḻuttilirunta ruttirāṭca mālaiyai avacaramākak kaḻaṟṟa muyaṉṟāṉ.
   kaḻaṟṟa muṭiyāmal atai aṟukka muyaṉṟāṉ; āṉāl kaḻuttu neṟintatē tavira,
   mālai appaṭiyē iruntatu.
   maturāntakaṉ aḻakiya tōṟṟamuṭaiyavaṉ. cuntaracōḻariṉ putalvarkaḷaik
   kāṭṭilum aḻakaṉ eṉṟu collalām. avarkaḷiṭam illāta peṇ taṉmaiyiṉ,
   vacīkaramāṉa cāyal avaṉ mukattil polintatu. attakaiya kaḷai poruntiya
   avaṉ mukam kōpattiṉālum āttirattiṉālum ippōtu vikāramaṭaintu kāṭṭiyatu.
   ataik kāṇac cakiyāmal cempiyaṉ mātēvi kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāḷ.
   avaṉ cattamiṭṭu ōynta piṟaku taṉ kaṇkaḷait tiṟantu pārttāḷ. kuraliṉ
   cāntattil ciṟitum māṟutal illāmal, "makaṉē! caṟṟu amaitiyāyiru. nāṉ
   vañcaka arakkiyākavē iruntālum, eṉ vārttaikaḷaic caṟṟuc cevicāyttuk
   kēḷ!" eṉṟāḷ.
   maturāntakaṉ antak kuralaik kēṭṭuc ciṟitu aṭaṅkiṉāṉ. "naṉṟāyk kēṭkiṟēṉ,
   kēṭkamāṭṭēṉ eṉṟu maṟukka villaiyē!" eṉṟāṉ.
   "tāyiṉ iyalpaik kuṟittu nī kuṟippiṭṭāy, pollāta arakkiyāyiruntālum taṉ
   kuḻantaikkut turōkam ceyyamāṭṭāḷ.tuṣṭa mirukaṅkaḷum, taṅkaḷ kuṭṭikaḷai
   maṟṟa tuṣṭa mirukaṅkaḷiṭamiruntu kāppāṟṟa muyalukiṉṟaṉa. atu pōlavētāṉ
   nāṉum uṉṉaik kāppāṟṟa muyalkiṟēṉ. nī irājyattukku ācaippaṭavēṇṭām eṉṟu
   nāṉ colluvataṟku, muṉṉē kūṟiyatait tavira vēṟu kāraṇamum irukkiṟatu.
   irājya ācaiyiṉāl uṉ uyirukkē āpattu varum. peṟṟu vaḷartta tāy taṉ makaṉ
   uyirōṭirukka vēṇṭum eṉa ṟu ācaippaṭuvatil kuṟṟam uṇṭā? nī irājyattukku
   ācaippaṭṭāl, cuntara cōḻariṉ putalvarkaḷukku etiriyāvāy. ātitta
   karikālaṉum, aruḷmoḻivarmaṉum vīrāti vīrarkaḷ. nīyō āyutam eṭuttu
   aṟiyātavaṉ. cōḻa nāṭṭuc caiṉyam muḻutum cuntara cōḻaruṭaiya
   putalvarkaḷiṉ kaṭciyilēyē irukkum.paṭaittalaivarkaḷum avarkaḷukkuc
   cārpāka iruppārkaḷ. akkam pakkattu nāṭukaḷilum avarkaḷukku naṇparkaḷ
   irukkiṟārkaḷ. uṉakkut tuṇaivarkaḷ yār? yārai nampi nī avarkaḷuṭaṉ pōr
   toṭaṅkuvāy? makaṉē! cila nāḷāka vāṉattil tūmakētu tōṉṟiyiruppatai nī
   aṟivāy.vāl naṭcattiram vāṉil tōṉṟiṉāl araca kulattiṉar uyirukku apāyam
   eṉpatu ulakam kaṇṭa uṇmai. appaṭi nērum vipattu uṉakku nērāmalirukka
   vēṇṭumē eṉṟutāṉ nāṉ kavalaippaṭukiṟēṉ. kuḻantāy! eṉ ēka putalvaṉ
   uyirōṭirukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ ācaippaṭuvatu tavaṟā? atu uṉakku nāṉ
   iḻaikkum turōkamā?"
   ivvārttaikaḷiṉāl maturāntakaṉuṭaiya āttiram ciṟitu taṇintatu. avaṉ
   uḷḷam kaṉivaṭaintatu. "aṉṉaiyē! maṉṉiyuṅkaḷ! taṅkaḷuṭaiya kavalai
   itutāṉ eṉṟu muṉṉamē colliyirukkalāmē? oru noṭiyil taṅkaḷ kavalaiyait
   tīrttiruppēṉē! nāṉ appaṭiyoṉṟum tuṇaivarkaḷ illāta anātaiyalla. cōḻa
   cāmrājyattil mikac celvākku vāynta ciṟṟaracarkaḷum, peruntarattu
   atikārikaḷum eṉ pakkam irukkiṟārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ eṉ kaṭciyil
   irukkiṟārkaḷ. kaṭampūrc campuvaraiyar eṉ pakkam irukkiṟār. taṅkaḷ
   cakōtararum eṉ māmaṉumāṉa maḻavaraiyarum eṉ kaṭciyil irukkiṟār. maṟṟum
   nīla taṅkaraiyārum, iraṭṭaikkuṭai irājāḷiyārum, kuṉṟattūrp peruṅkiḻārum
   pūraṇa palattuṭaṉ eṉṉai ātarikkiṟārkaḷ. eṉṉa ai ātarittu niṟpatākac
   cattiyam ceytu koṭuttirukkiṟārkaḷ...."
   "makaṉē! ivarkaḷ ceytu koṭukkum cattiyattil eṉakku nampikkaiyillai.
   cuntara cōḻac cakkaravarttikkum, avaruṭaiya cantatikaḷukkum uṇmaiyuṭaṉ
   naṭappatāka ivarkaḷ oru kālattil cattiyam ceytu koṭuttārkaḷ. avarkaḷ
   uṉakku uṇmaiyāka naṭappārkaḷ eṉṟē vaittukkoḷḷalām. ivarkaḷiṭam uḷḷa
   caiṉyam veku coṟpam eṉpatu uṉakkut teriyātā? vaṭakkēyuḷḷa caiṉyam
   ātitta karikālaṉuṭaiya talaimaiyil irukkiṟatu. teṉticaic cēṉaiyō
   koṭumpāḷūr vēḷāriṉ talaimaiyil irukkiṟatu...."
   "tāyē! eṉ kaṭciyai ātarikkum ciṟṟaracarkaḷ enta nērattilum talaikkup
   patiṉāyiram vīrarkaḷaic cērttuk koṇṭu varakkūṭiyavarkaḷ."
   "caiṉyam oru pakkam irukkaṭṭum. makkaḷaip paṟṟi eṉṉa? cōḻanāṭṭu makkaḷ
   cuntara cōḻariṉ putalvarkaḷiṭam evvaḷavu apimāṉam koṇṭavarkaḷ eṉpatu
   uṉakkut teriyātā! iṉṟaikku nīyē pārttāy. intap paḻaiyāṟai nakarukku
   iṉṟu aruḷmoḻivarmaṉō, ātitta karikālaṉō vantiruntāl makkaḷ eppaṭit
   tiraṇṭu kūṭi varavēṟṟiruppārkaḷ? inta ūr makkaḷ oru kālattil uṉṉiṭamum
   aṉpuṭaṉē tāṉ iruntārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷuṭaṉ nī uṟavu pūṇṭatiliruntu
   uṉṉai makkaḷ veṟukkavē toṭaṅki viṭṭārkaḷ...."
   "tāyē! makkaḷiṉ apimāṉattaip paṟṟi nāṉ ciṟitum kavalaippaṭavillai.
   makkaḷiṉ apimāṉam eṉṉattukku ākum? makkaḷ āḷappaṭavēṇṭiyavarkaḷ,
   cimmācaṉattil yār vīṟṟiruntu aracu celuttukiṟārkaḷō, avarkaḷiṭam makkaḷ
   pakti celutta vēṇṭiyavarkaḷ!"
   "makaṉē! uṉakkup pōtaṉai ceytiruppavarkaḷ araciyal nītiyiṉ ārampat
   tattuvattaikkūṭa uṉakku uṇarttavillai. makkaḷiṉ apima āṉam illāmal enta
   aracaṉum nīṭittu aracu celutta muṭiyātu. appaṭi aracu purivatil
   puṇṇiyamum illai!..."
   ivvāṟu antap perumūtāṭṭi collik koṇṭiruntapōtu, araṇmaṉai vācalil oru
   perum āravāram kēṭṭatu. ōlakkuralum, cāpakkuralum, kōpak kuralum,
   kēḷvik kuralum āyirakkaṇakkāṉa maṉita kaṇṭaṅkaḷiliruntu eḻuntu,
   peruṅkāṟṟu aṭikkumpōtu camuttirattil uṇṭākum payaṅkarap pēroliyākak
   kēṭṭatu.
   "makaṉē! cōḻa cāmrājyattukku ētō perum vipattu neruṅkik koṇṭirukkiṟatu.
   ataṉ mutalāvatu aṟikuṟitāṉ itu. nāṉ araṇmaṉaikku vauiyē ceṉṟu, eṉṉa
   viṣayam eṉṟum terintu varukiṟēṉ. atuvaraiyil nī iṅkēyē iru!" eṉṟāḷ
   aṉṉai.

   [21]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattiraṇṭām attiyāyam
   "atu eṉṉa cattam?"
   ōṭaiyarukil vantatum, paṭakil vīṟṟirunta araciḷaṅkumari kuntavaitāṉ
   eṉpatai vantiyattēvaṉ nāṉ terintu koṇṭāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉ avviṭattil
   niṟkavē, vantiyattēvaṉum tayaṅki niṉṟāṉ. "appaṉē! ēṉ niṟkiṟāy! iḷaiya
   pirāṭṭi veku nēramāy uṉakkākak kāttirukkiṟār. paṭakil ēṟiyatum
   'iḷavaracar vantu viṭṭār; pattiramāy irukkiṟār', eṉṟa nalla
   camācārattai mutalil col! uṉṉuṭaiya vīrap piratāpaṅkaḷai aḷantu koṇṭu
   vīṇpoḻutu pōkkātē! nāṉ tirumpip pōkiṟēṉ. paḻaiyāṟaiyil iṉṟaikku nām
   kalavarap picācai aviḻttu viṭṭuviṭṭōm. atai maṟupaṭiyum piṭittuk kūṇṭil
   aṭaikka muṭiyumā eṉṟu pārkkiṟēṉ. uṉṉuṭaiya taṭapuṭal cākasaṅkaḷiṉāl
   ettaṉai tontaravukaḷ nēriṭukiṉṟaṉa?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ colliviṭṭu,
   vanta vaḻiyāka viraintu tirumpic ceṉṟāṉ.
   vantiyattēvaṉ maṉattil oru perum viya ppu ēṟpaṭṭatu. ivaṉ eppaṭi ellā
   vivaraṅkaḷaiyum terintukoṇṭirukkiṟāṉ! ittaṉaikkum nammai oru vivaramum
   kēṭkavillai! veṟum ūkamā? allatu ellām aṟivāṉā? āṇṭikaḷil paramparai
   āṇṭi eṉṟum, pañcattukku āṇṭi eṉṟum iraṇṭu vakai uṇṭu; oṟṟarkaḷilum
   appaṭi iru vakai uṇṭu pōlum. nāṉ avacarattukku oṟṟaṉ āṉēṉ; ākaiyāl
   aṭikkaṭi caṅkaṭattai varuvittuk koḷkiṟēṉ. inta vaiṣṇavaṉ, paramparai
   oṟṟaṉpōlum; ataṉāl oru vitap paraparappumillāmal cāvatāṉamākat taṉ
   vēlaiyaic ceytuvarukiṟāṉ. āṉāl yārukkāka ivaṉ vēlai ceykiṟāṉ? ivaṉ
   taṉṉaip paṟṟik kūṟiyatellām uṇmaitāṉā?
   ivvitam yōcittukkoṇṭē ōṭai nīrk karaikku vanta vantiyattēvaṉ,
   ōṭattilirunta iḷavaraciyiṉ mukattaip pārttāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉai maṟantāṉ.
   tāṉ pōyvanta kāriyattai maṟantāṉ. ulakattai maṟantāṉ taṉṉaiyumē
   maṟantāṉ. ākā, intap peṇṇiṉ mukam taṉṉaiviṭṭuc ciṟitu nēram kūṭap
   pirintirukkavillai. kaṉavilum naṉavilum, puyalilum malaiyilum, kāṭṭilum
   kaṭal naṭuvilum taṉṉuṭaṉ toṭarntu vantatu. āyiṉum eṉṉa vintai! nēril
   pārkkumpōtu intap peṇ mukattiṉ aḻaku etaṉāl atikappaṭṭuk kāṇkiṟatu! ēṉ
   toṇṭaiyai vantu aṭaikkiṟatu! neñcil ēṉ intap paṭapaṭappu?
   cuya niṉaivu illāmalē vantiyattēvaṉ taṇṇīril cila aṭikaḷ iṟaṅkic ceṉṟu,
   ōṭattil ēṟikkoṇṭāṉ. iḷavaraci ōṭakkāraṉaip pārttuc camikñai ceytāḷ,
   ōṭam nakarat toṭaṅkiyatu. vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷamum ūñcalāṭat
   toṭaṅkiyatu.
   "nimittakkārā! iḷavaracarkaḷukku maṭṭuntāṉ nī nimittam colvāyā? eṉakkum
   colvāyā? nimittam eppaṭic colvāy? vāṉattuk kirahaṅkaḷaiyum,
   naṭcattiraṅkaḷaiyu pārttuc colvāyā? allatu kākkai, kuruvikaḷaip pārttuc
   colvāyā? kai rēkai pārttuc colvāyā?.. mukakkuṟi pārttuttāṉ colvāy
   pōlirukkiṟatu. illāviṭṭāl, ēṉ eṉ mukattaiyē veṟittup pārttuk
   koṇṭirukkiṟāy? ippaṭic ceytāyāṉāl uyarkulattup peṇkaḷ yārum uṉṉiṭam
   nimittam kēṭka muṉvara māṭṭārkaḷ!" eṉṟu araciḷaṅkumari kūṟiyatu
   vantiyattēvaṉ cevikaḷil iṉiya kiṇkiṇi nātamākak kēṭṭatu.
   "ammaṇi! nimittam pārppataṟkākat taṅkaḷ mukattaip pārkkavillai. eṅkēyō,
   eppōtō pārtta mukampōl irukkiṟatē eṉṟu ñāpakappaṭuttikkoḷḷa
   muyaṉṟēṉ..."
   "teriyum, teriyum! nī mikka maṟatikkārar eṉṟu eṉakkut teriyum. nāṉ
   ñāpakappaṭuttukiṟēṉ. ēṟakkuṟaiya nāṟpatu nāḷaikku muṉṉāl, kuṭantai
   jōtiṭar vīṭṭil mutaṉ mutalākap pārttīr. piṟaku, aṉṟaikkē
   aracalāṟṟaṅkaraiyil pārttīr."
   "ammaṇi! niṟuttuṅkaḷ! taṅkaḷai vārttaiyai nāṉ nampa muṭiyavillai.
   nāṟpatu nāḷaikku muṉputāṉā taṅkaḷai mutaṉmutalākap pārttēṉ!
   nāṟpatiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl pārkkavillai? nūṟu nūṟu jeṉmaṅkaḷil
   nūṟāyiram taṭavai taṅkaḷaip pārkkavillaiyā? malai aṭivārattil
   pārkkavillaiyā? kuṉṟiṉ ucciyilē pārkkavillaiyā? nīrccuṉaiyiṉ ōrattil
   pārkkavillaiyā? aṭarnta kāṭṭiṉ mattiyil koṭum puliyiṉāl turattappaṭṭu
   ōṭi vanta taṅkaḷai nāṉ kāppāṟṟavillaiyā? vēl eṟintu antap puliyaik
   kollavillaiyā? appōtu nāṉ kāṭṭil vēṭṭaiyāṭit tirinta vēṭuvaṉāyiruntēṉ!
   vitavitamāṉa varṇac ciṟakukaḷ uḷḷa aḻakaḻakāṉa kiḷikaḷai valai pōṭṭup
   piṭittuk koṇṭuvantu koṭuttēṉ. tāṅkaḷ antak kiḷikaḷai eṉṉiṭami untu
   vāṅkikkoṇṭu vāṉattil paṟakka viṭṭu viṭṭuk kalakalaveṉṟu cirittīrkaḷ.
   oru camayam nāṉ mīṉ piṭikkum valaiñaṉāyiruntēṉ. tūratūraṅkaḷiluḷḷa
   ērikaḷukkum āṟukaḷukkum ceṉṟu, veḷḷi mīṉkaḷ, taṅka mīṉkaḷ, marakata
   mīṉkaḷaip piṭittukkoṇṭu vantu koṭuttēṉ. avaṟṟait tāṅkaḷ vāṅkikoṇṭu
   maṟupaṭiyum ōṭum taṇṇīril viṭṭu, avai tuḷḷi nīntic celvataip pārttu
   makiḻntīrkaḷ. tolai tūraṅkaḷiluḷḷa kaṭalkaḷukkuc ceṉṟu kaṭaliṉ āḻattil
   mūccuppiṭittu muḻuki muttukkaḷaiyum, pavaḻaṅkaḷaiyum cēkarittuk koṇṭu
   vantu koṭuttēṉ. tāṅkaḷ avaṟṟaik kaiyiṉāl aḷaintu pārttuviṭṭu, ūriluḷḷa
   ciṟuvar ciṟumikaḷai aḻaittu avarkaḷuṭaiya ciṉṉañciṟu kaikaḷilē
   muttukkaḷaiyum, pavaḻaṅkaḷaiyum corintu aṉuppiṉīrkaḷ. munnūṟu
   varuṣaṅkaḷ vaḷarnta ilantai marattiliruntu muppatu āṇṭukaḷukku orumuṟai
   viḷaiyum ilantaik kaṉiyaik kāttiruntu paṟittu vantu, taṅkaḷiṭam
   camarppittēṉ. atait tāṅkaḷ vaḷartta nākaṇavāyp paṟavaikkuk koṭuttu, atu
   kaṉiyaik kottik kottit tiṉṉuvataip pārttuk kaḷittīrkaḷ. tēvalōkattukkup
   pōy aṅkuḷḷa mantāra malarkaḷaiyum, muṉ poḻintēṉ. 'eṅkaḷ kollai vēliyil
   pūkkum mullai malariṉ aḻakukkum maṇattukkum ivai īṭākumā?' eṉṟu
   colliviṭṭīrkaḷ. tēvēntiraṉiṭamiruntu avaṉ aṇiyum oppillā rattiṉa
   hārattai vāṅkik koṇṭu vantu koṭuttēṉ. 'oḻukkamaṟṟa intiraṉ aṇinta
   mālaiyai nāṉ kaiyiṉālum toṭuvēṉā?' eṉṟu colliviṭṭīrkaḷ. kailācattukkuc
   ceṉṟu, pārvati tēviyiṉ muṉṉāl tavaṅkiṭantu, tēvi pātattil aṇiyum
   cilampai vāṅkik koṇṭuvantēṉ. taṅkaḷ pātaṅkaḷil cūṭa ṭi viṭuvatākac
   coṉṉēṉ. "aiyaiyō! jakaṉ mātāviṉ poṟpātac cilampu eṉ kālilē paṭalāmā?
   eṉṉa apacāram? tirumpak koṇṭupōyk koṭuttuviṭṭu vā!" eṉṟīrkaḷ.
   pōrkkaḷattukkuc ceṉṟu aṟupattunālu tēcaṅkaḷiṉ aracarkaḷaiyum veṉṟu,
   avarkaḷuṭaiya maṇimakuṭaṅkaḷaiyellām cēkarittuk koṇṭu vantu taṅkaḷ muṉ
   kāṇikkai celuttiṉēṉ. tāṅkaḷ, anta maṇimakuṭaṅkaḷaik kālkaḷāl utaittut
   taḷḷiṉīrkaḷ. "aiyō! taṅkaḷ melliya malarp pātaṅkaḷ nōkumē?" eṉṟu
   kavalaip paṭṭēṉ. iḷavaraci! ivaiyellām uṇmaiyā illaiyā? allatu nāṟpatu
   nāḷaikku muṉpu mutaṉmutalākat taṅkaḷai nāṉ pārttatu tāṉ uṇmaiyā?" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ. appaṭiyum avaṉ pēci muṭittu viṭṭatākak kāṇappaṭavillai.
   "tēvi! iṉṉoru ñāpakam varukiṟatu. oru camayam veḷḷi ōṭattil nām ēṟi,
   taṅkap piṭippōṭṭa tantat tuṭuppukaḷaip piṭittukkoṇṭu, vāṉak kaṭalil
   veṇṇilā alaikaḷait taḷḷikkoṇṭu, pirayāṇam ceytōm..." eṉṟu ārampittāṉ.
   "aiyaiyō! inta nimittakkāraṉukku naṉṟāyp paittiyam piṭittuviṭṭatu
   pōlirukkiṟatu paṭakait tiruppik karaikkuk koṇṭu pōkavēṇṭiyatutāṉ!"
   eṉṟāḷ iḷavaraci.
   "illai, tēvi, illai! caṟṟu muṉṉāl inta ōṭaik karaikku vantucērum
   varaiyil eṉ aṟivu tauivākattāṉiruntatu. illāviṭṭāl, intap paḻaiyāṟai
   nakarukkuḷ piravēcippataṟku nāṉ upāyam kaṇṭupiṭittirukka muṭiyumā?
   maturāntakat tēvariṭam nimittakkāraṉ eṉṟu colli, atai nampumpaṭiyum
   ceytu, araṇmaṉaikku vantirukka muṭiyumā? vaittiyar makaṉiṭamiruntutāṉ
   avvaḷavu eḷitil tappi vantirukka muṭiyumā? intap paṭakil ēṟit taṅkaḷ
   tirumukattaip pārttavuṭaṉētāṉ, matu uṇṭavaṉaippōl matimayaṅ ip
   pōyviṭṭēṉ!" eṉṟu coṉṉāṉ vantiyattēvaṉ.
   "aiyā, appaṭiyāṉāl eṉ mukattait tāṅkaḷ pārkka vēṇṭām. inta ōṭaiyiṉ
   tauinta nīraip pārum. nīla vāṉattaippārum, ōṭaikkaraiyil vāṉaḷāvi
   vaḷarntirukkum maraṅkaḷaip pārum, araṇmaṉai māṭaṅkaḷaip pārum.
   paḷiṅkukkal paṭittuṟaikaḷaip pārum. inta ōṭaiyil pūttirukkum āmpal
   malarkaḷaiyum, ceṅkaḻunīrp pūkkaḷaiyum pārum. allatu intac ceviṭṭu
   ōṭakkāraṉiṉ mukattaiyāvatu caṟṟē pārum. avvitam pārttukkoṇṭē tāṅkaḷ
   pōṉa kāriyam eṉṉa āyiṟṟu; kāyā, paḻamā eṉṟu collum. iḷavaracarai
   aḻaittu vantīrā, caukkiyamā irukkiṟārā. eṅkē viṭṭu vantīr, yāriṭam
   viṭṭu vantīr eṉṟu mutalil teriyappaṭuttum, piṟaku, iṅkiruntu puṟappaṭṭu
   mutalāvatu naṭantavai ellāvaṟṟaiyum collum!" eṉṟu iḷavaraci kūṟiṉāḷ.
   ataṟku vantiyattēvaṉ, "tēvi! taṅkaḷiṭam oppuk koṇṭu pōṉa kāriyattai
   veṟṟikaramāka muṭittirā viṭṭāl, taṅkaḷiṭam tirumpi vantu eṉ mukattaik
   kāṭṭiyiruppēṉā? iḷavaracarai ilaṅkaiyiliruntu aḻaittuk koṇṭu vantēṉ.
   ataṟkēṟpaṭṭa āyiram iṭaiyūṟukaḷaiyum veṟṟikoṇṭu aḻaittu vantēṉ.
   iḷavaracar cukamāyirukkiṟār eṉṟu nāṉ collamuṭiyātu. nāṉ avarai viṭṭup
   piriyumpōtu avarukkuk kaṭumaiyāṉa curam. āṉāl pattiramāṉa kaikaḷil
   avarai oppaṭaittu vantirukkiṟēṉ. ōṭakkārap peṇ pūṅkuḻaliyiṭamum,
   pūkkārac ciṟuvaṉ cēntaṉ amutaṉiṭamum iḷavaracarai viṭṭu vantirukkiṟēṉ.
   avarkaḷ iḷavaracaraik kāppāṟṟuvataṟkāka nūṟāyiram taṭavai vēṇṭumeṉṟālum
   taṅkaḷ uyiraikkoṭukkakkūṭiyavarkaḷ!" eṉṟāṉ.
   accamayam tūrattil payaṅkaramāṉa, kuḻappamāṉa, anēkāyiram kuralkaḷiṉ
   orumitta ōlampōṉa ṟa cattam eḻuntatu. cattam vanta ticaiyai
   araciḷaṅkumariyum, vantiyattēvaṉum payattōṭum kavalaiyōṭum nōkkiṉārkaḷ.
   "atu eṉṉa āravāram? kōpaṅkoṇṭa jaṉattiraḷiṉ kūkkural pōl allavā
   irukkiṟatu?"
   "ām; appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.

   [22]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattu mūṉṟām attiyāyam
   vāṉati
   koṭumpāḷūr iḷavaraciyiṉ aḻakai varṇikkumpaṭi kaviñarkaḷaik kēṭṭāl
   avarkaḷ anta maṅkai nallāḷiṉ aḻakai anti mālaiyiṉ cauntariyattukku
   oppiṭuvārkaḷ. pakaṟpoḻutu ceṉṟu mālai maṅkivarum pōtu maṉatil oru
   cōkamum ēṟpaṭukiṟatu; kūṭavē ōr amaitiyāṉa iṉpamum tōṉṟukiṟatu.
   ātavaṉiṉ iṟutik kiraṇaṅkaḷ melintu maṟainta piṟaku, iraviṉ iruḷ
   nālāpuṟamum kavintu varukiṟatu. itaṉāl maṉattil tōṉṟum cōrvaip pōkkik
   koḷvataṟku vāṉattai nōkkiṉāl pōtum, kaṇṇimaikkum nērattil vāṉamātēvi
   ēṟṟivaikkum kōṭāṉukōṭic cuṭar viḷakkukaḷ evvaḷavu āṉantattai
   aḷikkiṉṟaṉa! cūriyaṉuṭaiya takikkum jōtiyaippōl avai kaṇkaḷaik kūcac
   ceyvatillaiyē? kaṇkaḷāl avaṟṟaip pārttu iṉpuṟalāmē? cantiraṉum
   utayamāki viṭṭālō, kēṭkavēṇṭiyatillaiyē. muttuc cuṭarpōṉṟa muḻumatiyiṉ
   nilavil ulakam pūrikkiṟatu; uḷḷamum uṭalum pūrikkiṉṟaṉa. mālai vantatum
   tāmaraikaḷ kūmpuvatu eṉṉavō uṇmaitāṉ. āṉāl viṇmīṉkaḷuṭaṉ
   pōṭṭiyiṭuvatupōl mallikai moṭṭukkaḷ veṭittu malarntu avaṟṟiṉ
   naṟumaṇattiṉāl vāṉamum pūmiyum pōtai koḷkiṉṟaṉa allavā?
   astamittatum paṭcikaḷiṉ kutūkalatvaṉikaḷ ōyntu viṭukiṉṟaṉa eṉpatu
   uṇmaitāṉ. āṉāl, atō tēvālayattiliruntu varum cēmakkalac cattamum,
   nātasvara vāttiyattiṉa iṉṉicaiyum, ippōtu evvaḷavu
   maturamāyirukkiṉṟaṉa! maṇimāṭaṅkaḷiṉ mītiruntu meṉmaiyāṉa viralkaḷ
   mīṭṭum vīṇaiyum, yāḻum ettakaiya iṉpa kītattai eḻuppukiṉṟaṉa!
   koṭumpāḷūr iḷavaraci vāṉatiyiṉ aḻakil ippaṭiyē cōkattiṉ cāyalum,
   kaḷippiṉ merukum iṉam teriyātapaṭi kalantu pōyiruntaṉa. aḻakukku
   ottapaṭi avaḷuṭaiya cupāvamum iru vakaippaṭṭiruntatu. oru camayam
   avaḷaip pārttāl tuyaramē urukkoṇṭa cantiramatiyaiyum, cāvittiriyaiyum
   pōl irukkum. iṉṉoru camayam pārttāl arampaiyum, ūrvaciyum tēvarulakil
   ippaṭittāṉ āṭippāṭikkoṇṭu kātalil kaḷitta mātaviyaip pōl oru camayam
   avaḷ iṉpa uyirc cilaiyāka viḷaṅkuvāḷ. maṟṟoru camayam kaṇavaṉaip
   paṟikoṭutta kaṇṇakiyiṉ cōkavaṭivam itutāṉō eṉṟu karutumpaṭi irukkum.
   oru camayam mālai vaṭivēlariṉ maiyalukku uḷḷāki itayam kalantu niṉṟa
   vaḷḷiyaippōl tōṉṟuvāḷ. iṉṉoru camayam tēvalōkamellām kaḷik kūttāṭumpaṭi
   kārttikēyarukku mālaiyiṭṭu makiḻnta teyvayāṉai ivaḷētāṉ eṉṟu eṇṇi
   makiḻumpaṭi āṉanta uruvāki viḷaṅkuvāḷ.
   cērntāṟpōl pala tiṉaṅkaḷ vāṉatiyiṉ mukattil oru ciṟu puṉṉakaiyaikkūṭak
   kāṇamuṭiyātu. vēṟu cila nāṭkaḷil avaḷ ōyātu cirittuk koṇṭēyiruppāḷ.
   antac cirippiṉ oli kōṭāṉu kōṭi nuṇ tuḷikaḷākik kāṟṟu vauiyil kalantu
   ulakattaiyē āṉantap paravacappaṭuttum.
   vāṉatiyiṉ ittakaiya iruvakaic cupāvattukkuk kāraṇam avaḷuṭaiya piṟanta
   vēḷaiyum vaḷarnta kālamum eṉṟu ūkikkalām. aṉṉaiyiṉ karppattil avaḷ
   iruntapōtu, koṭumpāḷūr ciṟiya vēḷār, koṭiya pōrkaḷil īṭupaṭṭiruntār.
   veṟṟic ceytiyum, tōlvic ceytiyum māṟi māṟi vantu koṇṭiruntaṉa. ivai
   avaḷuṭaiya aṉṉaiyiṉ uḷḷattil kaḷippaiyum, tuyarattaiyum māṟṟi māṟṟi
   uṇṭākkiṉa. vāṉati piṟanta cila kālattukkup piṟaku avaḷuṭaiya aṉṉai
   kālamāṉāḷ.piṟaku vāṉatiyai avaḷuṭaiya tantai kaṇṇukkuk kaṇṇāka vaḷarttu
   vantār. āṉāl ituvum nīṭittirukkavillai. vīrāti vīrarākiya vāṉatiyiṉ
   tantai arumai makaḷai muṉṉiṭṭukkūṭa araṇmaṉaiyilēyē uṭkārntirukka
   virumpavillai. vīrapāṇṭiyaṉ ōṭi oḷinta piṟakum, avaṉukkut tuṇaivanta
   īḻattup paṭaikaḷait turattik koṇṭu ilaṅkai ceṉṟār. aṅkē pōrkkaḷattil
   uyir nīttu, carittirattil 'īḻattup paṭṭa ciṟiya vēḷār' eṉṟa paṭṭappeyar
   peṟṟār.
   piṉṉar, vāṉatiyiṉ vāḻkkai cilakālam orē tuyaramāyiruntatu. tāyai
   iḻantu, takappaṉārāl vaḷarkkappaṭṭa peṇkaḷtāṉ antac cōka uṇarcci
   ettakaiyatu eṉpatai aṟiya muṭiyum. peṟṟōrillāp peṇ koṭumpāḷūr
   araṇmaṉaiyil cīrāṭṭi vaḷarkkappaṭṭālum, avaḷuṭaiya uḷḷattil tantai
   peṟṟirunta iṭattai yārum peṟa muṭiyavillai. ataṟkup palarum
   palavitamāka āṟutal kūṟiṉārkaḷ. 'varuntātē kuḻantai! uṉ tantai uṉ
   vayiṟṟil vantu mīṇṭum vīramakaṉākap piṟappār; ulakam viyakkumpaṭiyāṉa
   aṟputa vīracceyalkaḷaip purivār" eṉṟu oruvar kūṟiṉār.
   ivvārttaikaḷ vāṉatiyiṉ uḷḷattil āḻntu patintu vērūṉṟiṉa. arumait
   tantaiyaip pirintatiṉāl ēṟpaṭṭa tuyarattaiyum, cōrvaiyum kaṟpaṉai
   makaṉaip paṟṟi eṇṇuvatilē pōkkik koḷḷa muyaṉṟāḷ. atil ōraḷavu veṟṟiyum
   aṭaintāḷ.
   taṉakkup piṟakkum kumaraṉ eppaṭi eppaṭi iruppāṉ. ententa mātiri
   naṭappāṉ, ettakaiya vīracceyalkaḷaip purivāṉ eṉṟa maṉōrājyattil nāḷ
   kaṇakkāka mūḻki viṭuvāḷ. kaṟpaṉaik kaṇṇiṉ mūlamā ka, anta vīramakaṉ
   tūra tūra tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu māperum yuttaṅkaḷil veṟṟi peṟuvataip
   pārttāḷ. vēkamākat tirumpi vantu avaṉ aṭainta veṟṟiyiṉ kāṇikkaikaḷai
   ellām taṉṉuṭaiya kālaṭiyil camarppippataip pārttāḷ. avaṉ maṇimuṭi
   tarittu vīra cimmācaṉattil amarntiruppataip pārttāḷ. rājāti rājākkaḷ
   vantu avaṉukkuk kappam kaṭṭi aṭipaṇivataip pārttāḷ. avaṉuṭaiya
   tirumukattaik kaṇṭatum jaṉattiraḷkaḷ pūraṇa cantiraṉaik kaṇṭa
   mākaṭalaip pōl poṅki eḻuntu, alaimōti āravārippataip pārttāḷ. nūṟu nūṟu
   kappalkaḷiṉ vīrarkaḷai ēṟṟik koṇṭu avaṉ kaṭalkaḷaik kaṭantu ceṉṟu
   appāluḷḷa nāṭukaḷilē veṟṟikkoṭi nāṭṭuvataip pārttāḷ. "aṉṉaiyē! nāṉ
   aṭaintuḷḷa ittaṉai perumaikkum kāraṇam nīyē allavō!" eṉṟu taṉṉiṭam
   aṭikkaṭi avvīramakaṉ vantu kūṟuvataiyum kēṭṭāḷ.
   anta aṟiyāta pētaip peṇ cilacamayam taṉ ālilai vayiṟṟait toṭṭut taṭavip
   pārttuk koḷvāḷ. taṉ kaṟpaṉai makaṉ oru vēḷai vayiṟṟil vantuviṭṭāṉō
   eṉṟutāṉ. paḻantamiḻ nāṭṭil āṇkaḷ, peṇkaḷ aṉaivarum pāratak kataiyaik
   kēṭṭu aṟintirukkiṟārkaḷ. kuntitēvi kuḻantai peṟṟa vitattaip paṟṟiyum
   kēṭṭiruntārkaḷ. atupōl entat teyvam vantu taṉakkuk kuḻantai varam
   koṭukkap pōkiṟatu eṉṟu eṇṇi eṇṇi avaḷ viyappatuṇṭu. appōtellām yāraiyum
   maṇantu koḷvataip paṟṟiyē avaḷ eṇṇavillai. vayatu anta piṟaku, ulakam
   ōraḷavu terinta piṟaku, kaṇavaṉ oruvaṉai maṇantēyāka vēṇṭum eṉṟum, avaṉ
   mūlamākavē kuḻantaip pēṟṟai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu aṟintāḷ. appōtum
   kaṇavaṉaippaṟṟi atikamāka maṉōrājyam ceyyavillai.
   paḻaiyāṟai araṇmaṉaikkup pōṉapiṟaku avaḷuṭaiya vāḻkkaiyilum, maṉapa
   pōkkilum māṟutal ēṟpaṭṭatu. kuntavaitēviyiṉ perumitam kalanta aṉpu
   avaḷukku āṟutalum, kutūkalamum aḷittaṉa. kuntavaiyiṉ nākarika naṭai
   uṭai pāvaṉaikaḷum cāturyap pēccukkaḷum vāṉatiyai avaḷ ituvarai aṟiyāta
   vēṟoru ulakattukkuk koṇṭu pōyiṉa. avaḷaip pōlavē paḻaiyāṟai
   araṇmaṉaikku vantirunta maṟṟa araca kulappeṇkaḷiṉ acūyai avaḷukku
   vāḻkkaiyil oru putiya ārvattai uṇṭākkiyatu. avarkaḷ acūyaippaṭum
   paṭiyākat taṉṉiṭam ētō makimai irukkavēṇṭum eṉṟu avaḷuṭaiya uḷmaṉam
   uṇarttiyatu. atē camayattil avaḷuṭaiya iyaṟkaiyākap piṟanta iṉiya
   cupāvamum peruntaṉmaiyum ellōruṭaṉum nallapaṭiyāka naṭantukoḷḷa avaḷait
   tūṇṭiṉa. ittaṉaikkum naṭuvil, vāṉati taṉakkup piṟakkappōkum vīra
   makaṉaip paṟṟi iṉpak kaṉavu kāṇpatai maṭṭum viṭṭuviṭavillai.
   itaṟkiṭaiyilētāṉ avaḷ poṉṉiyiṉ celvaraip pārkkumpaṭi nērntatu. ataṉ
   palaṉāka avaḷuṭaiya maṉakkōṭṭaikaḷ ellām polapola eṉṟu takarntu
   viḻuntaṉa. kaṇavaṉai aṭainta piṉṉartāṉ makaṉaip peṟa muṭiyum eṉṟu avaḷ
   aṟintiruntāḷ. kaṇavaṉ yārāyiruntālum, eppaṭippaṭṭavaṉāyiruntālum
   caritāṉ eṉṟa alaṭciyappāṉmai ataṟku muṉpu avaḷ aṭi uḷḷattil
   iruntatu.āṉāl, intap pollāta maṉattai eṉṉa ceyvatu? itu cōḻanāṭṭu
   makkaḷiṉ kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa iḷavaracariṭamallavā pōyviṭṭatu! aimpattāṟu
   tēcattu maṉṉarkaḷum 'eṉ peṇṇai maṇantu koḷ!' eṉṟu keñcik kūttāṭakkūṭiya
   perumai vāyntavar allavā avar! attakaiyavar taṉṉait tirumpiyum
   pārppārā? avarai maṇantukoḷḷum pākkiyattaip paṟṟi avaḷāl kaṉavukūṭak
   kāṇamuṭiyātē? iḷavaracariṭam intap pētai maṉam ceṉṟapiṟaku, iṉṉoruvarai
   maṇantu koḷvatutāṉ eppaṭic cāttiyam! ākaiyā , taṉ vayiṟṟil
   piṟakkapōkiṟa vīrakumāraṉaip paṟṟi ittaṉaik kālamum avaḷ kaṭṭi vanta
   maṉakkōṭṭaikaḷ ellām citaṟip pōkattāṉē vēṇṭum? itaiyellām niṉaikka
   niṉaikka, avaḷuṭaiya uḷḷam veṭittuviṭum pōliruntatu. maṟupaṭiyum
   paḻaiyapaṭi cōka vaṭivāṉāḷ. avaḷuṭaiya maṉattai aṟintukoṇṭa iḷaiya
   pirāṭṭi avaḷiṭam vicēṣa aṉpum ātaravum kāṭṭiṉāḷ. taṉṉāliyaṉṟavaraiyil
   vāṉatiyai uṟcākappaṭutta muyaṉṟāḷ. poṉṉiyiṉ celvariṭam avaḷuṭaiya uḷḷam
   ceṉṟatu appaṭiyoṉṟum picakāṉa viṣayamillaiyeṉṟum, naṭakkamuṭiyāta
   kāriyamum allaveṉṟum kuṟippāka uṇartti vantāḷ. kuṭantai jōtiṭar
   vāṉatikkup piṟakkappōkum makaṉaippaṟṟik kūṟiyatu, avaḷuṭaiya uḷḷak
   kaṉalukkut tūpam pōṭṭu vaḷarttatu; avaḷuṭaiya maṉōrājyam mēlum
   virivaṭaintu koṇṭē vantatu. maṉaccōrvum kutūkalamum mēlum turitamāka
   māṟi māṟi ēṟpaṭṭaṉa. ēkkattiṉāl ēṟpaṭṭa maṉavētaṉai poṟukka
   muṭiyāmaliruntatu pōl, makiḻcciyiṉāl ēṟpaṭṭa kiḷarcciyaiyum avaḷāl
   cakittukkoḷḷa muṭiyavillai. iraṇṭum mitamiñcip pōṉa pōtu mayakkam pōṭṭu
   viḻuntāḷ; iyaṟkaiyaruḷiya inta mayakkamaruntu cātaṉattiṉāl avaḷ taṉ
   uyiraik kāppāṟṟik koṇṭu vantāḷ.
   tañcaikkuc ceṉṟirunta pōtu vāṉati pārtta parāntakac cakkaravartti
   nāṭakamum, aṉṟiravu avaḷ kēṭṭa apayak kuralum, kaṇṭa payaṅkarak
   kāṭciyum avaḷuṭaiya maṉakkuḻappattai atikamākkiṉa. koṭumpāḷūr
   vamcattukkum, paḻuvūr ciṟṟaracar kulattukkum ēṟpaṭṭirunta tīrāta
   pakaiyiṉ aḷavai avaḷ aṉṟu naṉku aṟintu koṇṭāḷ. paḻuvūrkkārarkaḷ cōḻa
   nāṭṭil appōtu aṭaintirunta celvākkiṉ aḷavaiyum terintu koṇṭāḷ.
   iḷavaracar aruḷ moḻivarmar viṣayattil taṉ ma ōratam īṭēṟap
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ anumatippārkaḷā? avarkaḷ anumatittālum avarkaḷ
   vīṭṭup peṇkaḷ cummāyiruppārkaḷā? paḻuvūr iḷaiyarāṇi cammatippāḷā?
   avaḷuṭaiya celvākkum caktiyum ulakam aṟintavai. nantiṉiyai niṉaikkum
   pōtellām aḻakiya nākampāmpiṉ niṉaivu vāṉatikku vantatu.
   iḷaiyapirāṭṭiyiṉ pēril avaḷuṭaiya pakaimaiyaippaṟṟi aṟintu koṇṭiruntāḷ.
   atu taṉ pērilum pāyum allavā? ēṉ, poṉṉiyiṉ celvaraiyē anta viṣanākam
   tīṇṭiṉālum tīṇṭakkūṭum! naḷḷiravil nōyākap paṭuttirukkum
   cakkaravarttiyiṉ muṉṉāl nantiṉiyaiyotta vaṭivam oṉṟu niṉṟatē! atu
   uṇmaiyil nantiṉitāṉā? cakkaravartti appaṭiyellām pīti niṟainta kuralil
   ōlamiṭṭa kāraṇam eṉṉa? iḷaiyapirāṭṭi itaippaṟṟi yellām ēṉ taṉṉiṭam
   etuvum pēcuvataṟku maṟukkiṟāḷ! āmām! iḷaiyapirāṭṭiyiṉ maṉamum
   māṟippōyirukkiṟatu. taṉṉiṭam muṉpellām pōl avvaḷavu kalakalappākap
   pēcuvatillai. aṭikkaṭi taṉṉai viṭṭu viṭṭut taṉimaiyai nāṭip
   pōyviṭukiṟār. avarai ētō peruṅkavalai pīṭittirukkiṟatu. oru vēḷai
   poṉṉiyiṉ celvaraip paṟṟiya kavalaitāṉō eṉṉavō? ataṉālētāṉ taṉṉiṭam
   ataippaṟṟic colvataṟku maṟukkiṟār pōlum!
   iṉṟaikkukkūṭat tiṭīreṉṟu iḷaiyapirāṭṭi kāṇāmal pōyviṭṭār. avar illāta
   camayaṅkaḷil intap peṇkaḷ eṉṉa pāṭupaṭuttukiṟārkaḷ? eṉṉa koṭṭam
   aṭikkiṟārkaḷ? kavalaiyeṉpatai aṟiyātavarkaḷ. etu eppaṭip pōṉālum
   avarkaḷuṭaiya kummāḷattukkuk kuṟaivu oṉṟum kiṭaiyātu. avarkaḷuṭaiya
   kēlip pēccukkaḷai vāṉatiyiṉāl eppōtumē cakittukoḷḷa muṭivatillai.
   atuvum inta iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷāka orē cōkak kaṭalil vāṉati
   āḻntiruntapaṭiyāl avar ḷuṭaiya vīṇ pēccukkaḷ avaḷuṭaiya kātil
   nārācamāka viḻuntaṉa. iḷaiyapirāṭṭi eṅkētāṉ pōyiruppār eṉṟu tēṭik koṇṭu
   puṟappaṭṭāḷ. mūtta makārāṇiyiṉ araṇmaṉaiyil ētō capai
   kūṭiyirukkiṟateṉṟum, aṅkē pōyirukkiṟār eṉṟum terintukoṇṭāḷ. ākaiyāl
   anta araṇmaṉaikkuc ceṉṟāḷ.vāṉati pōvataṟkuḷ, aṅkē capai
   kalaintuviṭṭṭatu. periya makārāṇiyum avaruṭaiya celvap putalvar
   maturāntakarum antaraṅkamākap pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟintāḷ.
   etaṉālō intac ceyti vāṉatikku mēlum kavalai uṇṭākkiyatu. aṅkiruntu
   maṟupaṭiyum puṟappaṭṭāḷ.araṇmaṉai vācalil jaṉattiraḷiṉ perum iraiccal
   kēṭṭatu. viṣayam iṉṉateṉṟu teriyavillai. iḷaiyapirāṭṭiyai uṭaṉē pārkka
   vēṇṭum eṉṟa ārvam mikuntatu. araṇmaṉaiyil cēṭip peṇkaḷai ovvoruttiyāka
   vicārittāḷ. caṟṟu muṉṉāl āḻvārkkaṭiyaṉ eṉṉum vīra vaiṣṇavaṉuṭaṉ iḷaiya
   pirāṭṭi antaraṅkamākap pēcikkoṇṭiruntatākavum, piṟaku araṇmaṉait
   tōṭṭattu ōṭaiyai nōkkic ceṉṟatākavum, oru cēṭi kūṟiṉāḷ. iḷaiya pirāṭṭi
   taṉimaiyai nāṭic cellum camayaṅkaḷil yārum vantu tontaravu ceyvatai
   ippōtellām avar virumpuvatillai. ākaiyāl ōṭaip pakkam iḷaiyapirāṭṭiyait
   tēṭikkoṇṭu, pōkalāmā vēṇṭāmā eṉṟu vāṉati tayaṅkiṉāḷ. accamayam vāriṇi
   eṉṉum maṅkai ōṭṭamāka ōṭivantāḷ.
   "poṉṉiyiṉ celvar kaṭalil mūḻkiviṭṭārām!" eṉṟa payaṅkarac ceytiyaic
   colliviṭṭu alaṟi aḻutāḷ.maṟṟap peṇkaḷum itaik kēṭṭu 'ō' veṉṟu kataṟa
   toṭaṅkiṉārkaḷ. vāṉatikkō mutalil evvita uṇarcciyum uṇṭākavillai. cummā
   niṉṟavaḷai maṟṟap peṇkaḷ uṟṟu nōkkiṉārkaḷ.
   "aṭippāvi! uṉṉuṭaiya turatiṣṭattiṉāl tā iḷavaracar kaṭalil mūḻkiṉār!"
   eṉṟu avvaḷavu kaṇkaḷum avaḷai nōkki iṭittuc colvatupōl kāṇappaṭṭaṉa.
   vāṉatiyiṉāl ataṟkumēl poṟukka muṭiyavillai. aṅku niṟkavum muṭiyavillai.
   araṇmaṉait tōṭṭattu ōṭaiyai nōkki ōṭiṉāḷ. ōṭaiyai nōkki
   ōṭikkoṇṭiruntapōtu vāṉatiyiṉ uḷḷamum ōṭikkoṇṭiruntatu. "iḷavaracar
   kaṭalil mūḻkiviṭṭār" eṉṟa vārttaikaḷiṉ poruḷ avaḷukku viḷaṅkiyatu.
   ataṉāl ēṟpaṭṭa atircciyai mīṟikkoṇṭu maṟṟōr eṇṇam mēlēḻuntatu. ceṉṟa
   cila tiṉaṅkaḷāt taṇṇīraip pārkkum pōtellām atil iḷavaracariṉ mukam
   piratipalittuk koṇṭiruntatu. karaiyil niṉṟu pārkkum pōtellām avaruṭaiyē
   mukam tatrūpamākat taṇṇīril tōṉṟum. toṭuvataṟkup pōṉāl maṟaintu viṭum.
   ataṉ kāraṇam eṉṉaveṉpatu vāṉatikkup pulaṉāyiṟṟu. iḷavaracar kaṭalil
   mūḻkiyapōtu eṉṉai niṉaittuk koṇṭirukkiṟār; eṉṉai aḻaittumirukkiṟār.
   atai aṟiyāmal pāvi nāṉ karaiyilēyē niṉṟu vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntēṉ!
   āhā! eṉṉa tavaṟu ceytu viṭṭēṉ! pōṉatai niṉaippatil iṉip payaṉillai.
   iṉic ceyyavēṇṭiyatu eṉṉa? pētaip peṇṇē! iṉic ceyyavēṇṭiyataip paṟṟi
   yōcikkavum vēṇṭumā! yōcippataṟku eṉṉa irukkiṟatu? araṇmaṉait tōṭṭattai
   aṭuttuḷḷa ōṭai aracalāṟṟil kalakkiṟatu. aracalāṟu kaṭalil pōyc
   caṅkamamākiṟatu. kaṭaliṉ aṭiyil kāttirukkiṟār iḷavaracar. eṉakkākattāṉ
   kāttuk koṇṭirukkiṟār. kaṭaliṉ aṭiyil muttukkaḷālum, pavaḷaṅkālum āṉa
   aṟputa māḷikaiyil eṉakkākak kāttuk koṇṭirukkiṟār. avaraic cantikkap
   pōkāmal inta ulakattil eṉakku vēṟeṉṉa vēlai?... yārukkāka iṅkē nāṉ
   irukka vēṇṭum?...
   ivvāṟu vāṉati tīrmāṉam cey tatum vāṉatiyiṉ uḷḷattil oruvita amaitiyē
   uṇṭākiviṭṭatu; avaḷatu parapparappu aṭaṅkiviṭṭatu; tuyaram
   nīṅkiviṭṭatu; kavalai tīrntuviṭṭatu. nērē ōṭaik karaikkuc ceṉṟāḷ.
   paḷiṅkuk kalliṉālāṉa paṭikkaṭṭukaḷil iṟaṅki niṉṟāḷ; cuṟṟu muṟṟum
   pārttāḷ. atō tūrattil paṭaku oṉṟu varuvatu terintatu. atil iruppavar
   iḷaiyapirāṭṭitāṉ.avaruṭaṉ irukkum āṭavaṉ yār? kuṭantai cōtiṭar vīṭṭil
   mutalil cantittu, ilaṅkaikku ōlai eṭuttuc ceṉṟa vālipaṉ pōlat
   tōṉṟukiṟatu.iḷavaracaraip paṟṟiya ceytiyaik koṇṭu vantavaṉ avaṉtāṉ
   pōlum! ataṉālētāṉ avaṉai iḷaiyapirāṭṭi taṉiyāka aḻaittup pōkiṟār;
   vivaraṅkaḷaik kēṭṭu, aṟintirukkiṟār.eṉakkut terintāl kaṣṭappaṭuvēṉ eṉṟu
   eṉṉai viṭṭuviṭṭup pōy irukkiṟār. avar vantuviṭṭāl eṉ iṣṭappaṭi ceyya
   muṭiyātu. ētāvatu camātāṉam collappārppār; āṟutal kūṟappārppār, nāṉ
   iḷavaracaraip pōyc cērvataik kaṭṭāyam taṭuttuviṭuvār. āṉālum, avariṭam
   collāmal, kaṭaiciyāka oru taṭavai viṭai peṟṟukkoḷḷāmal pōvatu niyāyamā?
   tāy tantaiyaṟṟa inta aṉātaip peṇṇiṭam ittaṉai aṉpāka iruntārē! avarukku
   oru naṉṟi vārttaiyāvatu colla vēṇṭāmā?... muṭiyātu! iṉi oru kaṇamum
   kāttirukka muṭiyātu! itō taṇṇīril avar mukam terikiṟatu. itō avaruṭaiya
   muḻu uruvamum polikiṟatu. eṉṉai avar aḻaikkiṟar; puṉṉakai ceytu
   kūppiṭukiṟār. "uṉṉai nāṉ maṇam purintu koḷvataṟku ellāt taṭaikaḷum
   nīṅki viṭṭaṉa, vā!" eṉṟu aḻaikkiṟār. iṉṉum ēṉ tāmatam?.. ākā! talai ēṉ
   ippaṭic cuṟṟukiṟatu? pāḻum mayakkam varukiṟatā, eṉṉa? mayakkam vantāl
   pātakamillai. karaiyil viḻāmal inta ōṭait taṇṇīril viḻuntāl pōtum!...
   vāṉata iyiṉ maṉōratam niṟaivēṟiyatu. avaḷ taṇṇīrilētāṉ viḻuntāḷ.
   kotittuk koṇṭirunta uṭampu iṉitākak kuḷirntatu, itayam kuḷirntatu. kīḻē
   kīḻē kīḻē pōyk koṇṭiruntāḷ. ettaṉai kālam pōṉāḷ eṉṟu collamuṭiyātu.
   cila viṉāṭi nēramākavum irukkalām; nīṇṭa pala yukaṅkaḷākavum irukkalām.
   ām, kaṭaliṉ aṭiyiluḷḷa aṟputa lōkattukku avaḷ vantu viṭṭāḷ. nākalōkam
   eṉpatu itutāṉ pōlum! ākā ettakaiya aḻakiya māḷikaikaḷ! ettaṉai aṭukku
   mettaikaḷ muṭivillāmal, cikaram eṅkē irukkiṟateṉṟu teriyāmal allavā,
   immāḷikaikaḷ uyarntu viḷaṅkukiṉṟaṉa! iṅku uḷḷa vauiccam etaṉāl ivvaḷavu
   kuḷirntu maṉōrammiyamāka irukkiṟatu? taṇṇīrukkuḷ pukuntu varuvatāl
   oḷikkiraṇaṅkaḷum kuḷirntirukkiṉṟa pōlum! oḷi eṅkiruntu varukiṟatu?
   māḷikaic cuvarkaḷiliruntē varukiṟatu pōlirukkiṟatu! ām. atil
   viyappillaitāṉ! taṅkattiṉālum, muttukaḷālum, vaira vaiṭūriyaṅkaḷālum,
   nāka carppaṅkaḷiṉ cirōrattiṉaṅkaḷālum āṉa vicittira māṭa māḷikaikaḷ
   kuḷirnta vauiccattaip parappuvatu iyalputāṉē?
   atō kūṭṭamāka varukiṟavarkaḷ yār? avarkaḷuṭaiya tēkaṅkaḷ eppaṭik kānti
   mayamāyirukkiṉṟaṉa? mukaṅkaḷilē tāṉ eṉṉa tējas? ivarkaḷellām
   tēvalōkattu stirī puruṣarkaḷaip pōl allavā tōṟṟamaḷikkiṟārkaḷ? nām
   vantiruppatu oru vēḷai nākalōkamillaiyō? tēvalōkattukku
   vantuviṭṭōmō!...
   piṟaku, kaṉavukkuḷ oru kaṉavaippōla cila nikaḻccikaḷ ativēkamāka
   naṭantēṟiṉa. ciṅkāra alaṅkāraṅkaḷ ceyyappaṭṭirunta maṇimaṇṭapam oṉṟukku
   vāṉatiyai avarkaḷ aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. maṇṭapattil mattiyil poṉṉiyiṉ
   celvar tamatu poṉ mukattil puṉṉakai poliya niṉṟu vāṉatiyai varavēṟa
   ṟār. tēva tuntupikaḷ muḻaṅka, maṇikaḷum malarkaḷum poḻiya, maṅkaḷa
   kōṣaṅkaḷ olikka, iḷavaracarum vāṉatiyum mālai māṟṟit tirumaṇam purintu
   koṇṭārkaḷ. anta āṉantattiṉ mikutiyait tāṅka muṭiyāmal vāṉati
   mūrccaiyāki viḻuntāḷ. vekunēram niṉaiviṉṟik kiṭanta piṟaku irukaraṅkaḷ
   avaḷait tūkki eṭuttaṉa. akkaraṅkaḷ poṉṉiyiṉ celvaruṭaiya tirukkaraṅkaḷ
   eṉṟu mutalil vāṉati karutiṉāḷ. avartāṉ taṉṉait tūkkiyeṭuttu, vāri
   aṇaittu maṭiyil pōṭṭuk koṇṭu mūrccait tauivikkiṟār eṉṟu eṇṇiṉāḷ. āṉāl,
   kaikaḷilē vaḷaiyal taṭṭup paṭṭatum ciṟitu aiyam utittatu. "vāṉati!
   vāṉati! ippaṭic ceytuviṭṭāyē!" eṉṟa kuralum peṇkuralāka olittatu.
   mikamikap pirayattaṉam ceytu vāṉati ciṟitaḷavu kaṇṇimaikaḷait tiṟantu
   pārttāḷ. kuntavaiyiṉ mukam avaḷ kaṇṇil paṭṭatu. "akkā! akkā! eṉ
   kaliyāṇattukku nīṅkaḷ vantiruntīrkaḷā? taṅkaḷaik kāṇavillaiyē?" eṉṟu
   vāṉatiyiṉ vāy muṇumuṇuttatu.

   [23]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattunāṉkām attiyāyam
   niṉaivu vantatu!
   vāṉati mīṇṭum oru muṟai niṉaivaṟṟa nilaiyai aṭaintāḷ. avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷum mūṭik koṇṭaṉa. koñcam koñcamākac cuya niṉaivu varat
   toṭaṅkiyatu. nākalōkattilō, tēvalōkattilō, tāṉ iḷavaracarai maṇantatu
   veṟum piramai eṉpatai uṇarntāḷ. iḷavaracaraip paṟṟiya tuyaramāṉa ceyti
   kēṭṭataiyum, ataṉ pēril tāṉ ōṭaik karaiyil vantu niṉṟataiyum, talai
   cuṟṟi nīril viḻuntataiyum niṉaivupaṭuttik koṇṭāḷ. inta niṉaivukaḷ
   avaḷukku ellaiyaṟṟa ēmāṟṟattai aḷittaṉa; neñcil curukkeṉṟu īṭṭi pāyvatu
   pōṉṟa valiyaiyum aḷittaṉa. kaṇkaḷait tiṟakka muyaṉṟāḷ, āṉāl
   muṭiyavillai. taṉṉait taṇṇīriliruntu ūkkik karai cērttatu yārāyirukkum?
   iḷaiya pirāṭṭiyākattāṉ irukka vēṇṭum. caṟṟut tūrattil paṭakil vantu
   koṇṭirunta kuntavai tēviyākattāṉ irukka vēṇṭum. taṉṉai etaṟkāka avar
   kāppāṟṟi irukka vēṇṭum? orēyaṭiyāka muḻukit tolaintu pōkumpaṭi
   viṭṭirukkak kūṭātā? kaṇkaḷait tiṟantu pēcuvataṟku muṭintavuṭaṉē, "ēṉ
   eṉṉaik kāppāṟṟiṉīrkaḷ?" eṉṟu iḷaiya pirāṭṭiyuṭaṉ caṇṭai piṭikka vēṇṭum!
   tammuṭaiya arumait tampiyiṭam avaruṭaiya aṉpu ivvaḷavutāṉā?...
   itō iḷaiyapirāṭṭi pēcukiṟār. eṉṉa colkiṟār? yāriṭam colkiṟār? kēṭkalām.
   "mayakkattil ētētō pitaṟṟukiṟāḷ! inta maṭṭum uyir piḻaittatē periya
   kāriyam! nammuṭaiya paṭaku maṭṭum iṉṉum caṟṟut tūrattil iruntiruntāl?
   ivaḷ ōṭaiyil viḻuntatu nam kaṇṇil paṭāmaṟ pōyiruntāl? atai niṉaittālē
   eṉakkuk kati kalaṅkukiṟatu!"
   "nām pārāmal viṭṭiruntāl, oru vitattil nallatāyp pōyirukkum intap
   peṇṇiṉ vāḻkkai iṉitāka muṭintirukkum. taṅkaḷāl uyir piḻaitta koṭumpāḷūr
   iḷavaraci vāḻkkaiyil evvaḷavō maṉavētaṉaippaṭavēṇṭiyirukkum..."
   ākā! itu yār? nammiṭam ivvaḷavu anutāpattuṭaṉ pēcukiṟatu? ām, anta
   vālipar taṉ; kuṭantai jōtiṭar vīṭṭilum aracalāṟṟaṅkaraiyilum pārtta
   anta vīra vālipar tāṉ! iḷavaracar kaṭalil muḻukiya ceytiyaiyum avarē
   koṇṭu vantirukka vēṇṭum. iṉṉum ivarkaḷ eṉṉa pēcikkoḷḷap pōkiṟārkaḷ?
   kēṭkalām, kaṇṇait tiṟakka muṭiyāviṭṭālum kātu naṉṟāyk kēṭkiṟatallavā!'
   "itu eṉṉa, ivvaḷavu neñcirakkam illāmal pēcukiṟīr? āṇpiḷḷaikaḷiṉ maṉatē
   kal maṉatākattāṉ irukkumō?" eṉṟatu iḷaiyapirāṭṭiyiṉ kural.
   "appaṭi kal neñcaṉ eṉṟu tīrppuk kūṟum paṭiyāka ippōtu nāṉ eṉṉa colli
   viṭṭēṉ?"
   "intap peṇ iṟantiruntāl nallatu eṉṟu coṉṉīrē, atu pōtātā? evvaḷavu
   ciramam eṭuttu ivaḷai nāṉ vaḷarttu varukiṟēṉ teriyumā?..."
   "ivaḷ pitaṟṟiya vārttaikaḷait tāṅkaḷ kēṭṭīrkaḷā?"
   "ummuṭaiya cevikaḷil eṉṉa viḻuntatu?"
   "iḷavaracarai maṇantu koḷvatu paṟṟi ētō coṉṉatākak kātil viḻuntatu..."
   "ām, niṉaivu teriyāta mayakkattilē kūṭa avaḷuṭaiya vāy appaṭi
   muṇumuṇuttatu. iḷavaracar mītu ācai avaḷ uḷḷattil appaṭi
   vērūṉṟiyirukkiṟatu."
   "anta ācai intap peṇṇukku nallatalla! ataṉāl tuṉpamum, ēmāṟṟamuntāṉ
   ēṟpaṭum."
   "ēṉ avvāṟu colkiṟīr? ivaḷaik kāṭṭilum iḷavaracarukku ēṟṟa uyarkulap peṇ
   vēṟu yār? purātaṉamāṉa koṭumpāḷūr vīravamcattaip paṟṟi umakkut
   teriyātā?"
   "naṉṟāyt teriyum. nāṉ niṉaippatu oṉṟu; tāṅkaḷ colvatu iṉṉoṉṟu. intap
   peṇ evvaḷavu uyarkulamāyiruntāl eṉṉa? ivaḷ maṉattiluḷḷa capalam
   niṟaivēṟap pōvatillai..."
   "kaṭṭāyam niṟaivēṟiyē tīrum. atu ivaḷ maṉattil uḷḷa capalam aṉṟu.
   eṉṉuṭaiya maṉōratam; nāṉ ceytu irukkum tīrmāṉam."
   "taṅkaḷ tīrmāṉamāyiṉum, inta viṣayattil niṟaivēṟātu."
   "ēṉ mīṇṭum avvitam colkiṟīr? iḷavaracar nākaip paṭṭiṉam cūṭāmaṇi
   vihārattil pattiramāyirukkiṟār eṉṟu caṟṟumuṉ nī kūṟiyatu uṇmaitāṉē?"
   ākā! itu eṉṉa iṉpamāṉa ceyti? iḷavaracar pattiramāyirukkiṟārā?
   nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihārattil irukkiṟārā? intac ceytiyaik kēṭka
   intac cevikaḷ koṭuttu vaittiruntaṉavē? ōṭai nīril muḻukic cākāmal nāṉ
   uyir piḻaittatu evvaḷavu nallatāyp pōyiṟṟu! iḷaiyapirāṭṭika ku
   ettaṉaiyō vitattil nāṉ naṉṟikkaṭaṉ paṭṭirukkiṟēṉ. ituvum oṉṟu ippōtu
   cērntatu. āṉāl aiyō! itu eṉṉa mēlē ivar collum ceyti? ceviyil īyattaik
   kāycci ūṟṟuvatu pōlirukkiṟatē!'
   "ammaṇi! iḷavaracar pattiramāyirukkiṟār eṉpatu uṇmaitāṉ. ataṉāl
   ivaḷuṭaiya ācainiṟaivēṟum eṉpatu eṉṉa niccayam? iḷavaracar intap peṇṇai
   maṇantu koḷḷamāṭṭār eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ..."
   "nīr etai vēṇumāṉālum niṉaikkalām. inta ulakil nāṉ iṭṭa kōṭṭait
   tāṇṭāmal, eṉ pēccait taṭṭāmal niṟaivēṟṟakkūṭiya ōr āṇmakaṉ irukkiṟāṉ.
   avaṉtāṉ eṉ tampi aruḷmoḻivarmaṉ!"
   "iḷavaraci! attakaiyavaṉ nāṉum oruvaṉ irukkiṟēṉ..."
   "piṉṉar eṉṉa eṉakkuk kuṟaivu? eṉṉuṭaiya eṇṇam niṟaivēṟuvataṟku eṉṉa
   taṭai? paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ itaṟkukkūṭak kuṟukkē varuvārkaḷā, eṉṉa...?"
   "atu eṉakkut teriyātu. taṅkaḷiṭam iḷavaracarukku ellaiyaṟṟa aṉpu uṇṭu
   eṉpatai nāṉ aṟintirukkiṟēṉ.vēṟu entak kāriyattilum taṅkaḷ vārttaiyaik
   kēṭpār. avarukku irājayam āḷuvatil ciṟitum iṣṭamillai. eṉ kaṇ muṉṉāl
   ilaṅkai maṇi makuṭattai vēṇṭām eṉṟu maṟuttār. āyiṉum tāṅkaḷ
   vaṟpuṟuttiṉāl irājyam āḷuvataṟkukkūṭac cammatippār. āṉāl intap peṇṇai
   maṇappataṟku..."
   "cammatikka māṭṭāṉ eṉṟā colkiṟīr? avvitam eṉ arumai tōḻiyai
   nirākarippataṟku avaṉ ivaḷiṭam eṉṉa kuṟaiyaik kaṇṭāṉ? nīrtāṉ eṉṉa
   kaṇṭīr?"
   "ammaṇi! nāṉ intap peṇṇiṭam oru kuṟaiyum kāṇavillai; kaṇṭālum nampa
   māṭṭēṉ. iḷaiya pirāṭṭi araṇmaṉaiyil paṇi ceyyum ellārilum kīḻāṉa cēṭip
   peṇṇum eṉakkut tēva kaṉṉikaitāṉ. iḷaiya pirāṭṭiyiṉ tōṭṭattilvāḻum
   muyaṟkuṭṭi eṉ kaṇ kaḷukkut tēvēntiraṉuṭaiya airāvatattukkum mēlāṉatākat
   tōṉṟum. iḷavaracarum intap peṇṇiṭam kuṟai oṉṟaiyum kāṇavillai. āṉāl
   avaruṭaiya maṉatu vēṟoru peṇṇiṭam ceṉṟirukkalām allavā?..."
   aiyō! evvaḷavu koṭumaiyāṉa vārttaikaḷ! inta vālipar etaṟkāka ivvitam
   nammuṭaiya puṇpaṭṭa uḷḷattil vēlai eṭuttuk kuttukiṟār?
   "vāṇar kulattu vīrarē! tāṅkaḷ kūṟuvatu eṉakku viḷaṅkavillai. eṉ
   tampiyaip paṟṟi ēṉ ippērppaṭṭa avatūṟu kūṟukiṟīr?"
   "avatūṟu oṉṟumillai, ammaṇi! uṇmaiyaittāṉ kūṟukiṟēṉ kaṇṇāl kaṇṭu,
   kātiṉāl kēṭṭataic colkiṟēṉ."
   "mēlē colluṅkaḷ! evvaḷavu kaṣṭamāṉa viṣayattaik kēṭkavum ippoḻutu nāṉ
   cittamāyirukkiṟēṉ."
   "ōṭakkārap peṇ pūṅkuḻali eṉpavaḷaippaṟṟic coṉṉēṉ allavā? ilaṅkaikku
   eṉṉaik koṇṭu pōyc cērttavaḷum avaḷtāṉ. iḷavaracaraiyum eṉṉaiyum
   kaṭaliliruntu kāppāṟṟiyavaḷum avaḷtāṉ. cūṭāmaṇi vihārattukku
   iḷavaracaraip paṭakil ēṟṟik koṇṭu pōyiruppavaḷum avaḷtāṉ. cēntaṉ
   amutaṉai maṭṭum nampi iḷavaracarai nāṉ oppuvittu vantirukka māṭṭēṉ.
   pūṅkuḻaliyai nampittāṉ oppuvittirukkiṟēṉ. antap peṇṇukku āyiram uyir
   iruntāl avvaḷavaiyum iḷavaracarukku arppaṇam ceyvāḷ..."
   "ataṉāl eṉṉa? ōṭakkārap peṇ ōṭakkāritāṉē? ulakamāḷap piṟantavaṉai
   maṇappatu paṟṟi avaḷ kaṉavu kāṇamuṭiyumā? taraiyil tattik kutikkum
   ciṭṭuk kuruvi vāṉattil uyarappaṟantu, vaṭṭamiṭum karuṭaṉaip pārkka
   muṭiyumā?"
   "ēṉ muṭiyātu? ciṭṭuk kuruviyum karuṭaṉai aṇṇāntu pārkkalām; karuṭaṉum
   ciṭṭukkuruviyaik kuṉintu pārttu ācaippaṭalām."
   "eṉ tampiyiṉ maṉattil appaṭi ētēṉum eṇṇam u ittiruntāl, ataip
   pōkkuvataṟku nāṉ āyiṟṟu. kūṭavē kūṭātu! ettaṉaiyō apāyaṅkaḷiliruntu
   aruḷmoḻivarmaṉai nāṉ tappuvittirukkiṟēṉ. inta ōṭakkāriyiṉ mōka
   valaiyiliruntum nāṉ tappuvippēṉ..."
   "ōṭakkāriyeṉṟāl avvaḷavu taḷḷupaṭiyā? kulamum kōttiramum avvaḷavu
   mukkiyamā? ōṭakkāriyiṉ uṭampil ōṭuvatum civappu irattantāṉē? avaḷuṭaiya
   neñcum araṇmaṉaiyil piṟanta iḷavaracikaḷiṉ neñcaippōl tuṭippatillaiyā?
   pārkkap pōṉāl iḷavaracikaḷiṉ aṉpil irājya ācai mutaliyavai
   kalantirukkalām. āṉāl, anta ōṭakkārappeṇṇiṉ aṉpu mācaṟṟatu;
   puṉitamāṉatu. iḷavaracarum avvāṟutāṉ nampukiṟār. maṟṟavarkaḷ ēṉ kuṟukkē
   vantu taṭai ceyyavēṇṭum? ippōtu vantu, hūm- eṉ viṣayattaiyē eṭuttuk
   koḷḷuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya neñcaip piḷantu ataṉuḷ iruppatait taṅkaḷukku nāṉ
   vauiyiṭṭuk kāṭṭamuṭiyumāṉāl..."
   "vēṇṭām, vēṇṭām. ummuṭaiya neñcil iruppatu appaṭiyē
   pattiramāyirukkaṭṭum. atutāṉ nallatu. aṉpu, ācai, kātal eṉpavaiyellām
   ulakil piṟanta maṟṟavarkaḷukkuc caritāṉ. āṉāl irājyam
   āḷappiṟantavarkaḷiṉ viṣayam vēṟu. avarkaḷ irāja kulattilēyē kaliyāṇam
   ceytu koḷḷa vēṇṭum. maṉattaic citaṟaviṭakkūṭātu. tavaṟiṉāl ataṉmūlam
   pala tollaikaḷ ēṟpaṭum. eṅkaḷ kuṭumpattilēyē ataṟkut takunta utāraṇam
   irukkiṟatu. eṉ tantaiyiṉ iḷampirāyattil - irājyam avarukku varum eṉṟa
   uttēcamē illātapōtu- ippaṭittāṉ kāṭṭil vaḷarnta oru peṇṇai...! āṉāl
   itaiyellām ippōtu umakku nāṉ etaṟkākac collavēṇṭum? intap peṇṇukkum
   mūrccai tauintu cuyaniṉaivu vantu koṇṭirukkiṟatu kaṇṇimaikaḷ
   acaikiṉṟaṉa. vēṟu ētēṉum colvataṟku ila laiyā? īḻanāṭṭil iṉṉum pala
   apāyaṅkaḷukku nīṅkaḷ uḷḷāṉatākac coṉṉīr allavā! ataic colluṅkaḷ"
   "ām! iḷavaraci! ilaṅkaic cimmācaṉattaiyum maṇi makuṭattaiyum iḷavaracar
   maṟuttuviṭṭu vanta aṉṟu nāṅkaḷ anurātapurattiṉ vītikaḷil vantu
   koṇṭiruntapōtu, tiṭīreṉṟu oru kaṭṭiṭattiṉ muṉpakuti iṭintu viḻuntatu.
   oru kaṇanēram nāṅkaḷ aṅkē tāmatittiruntāl eṅkaḷ talaiyil viḻuntirukkum.
   uyirōṭu camāti ākiyiruppōm. accamayattil oru peṇmaṇi tiṭīreṉṟu aṅkē
   tōṉṟiṉāḷ. camikñai ceytu iḷavaracarai aḻaittāḷ..."
   "kaṭavuḷē! aṅkēyum oru peṇtāṉā uṅkaḷaik kāpāṟṟuvataṟku ? antap peṇ yār
   ?"
   "avaḷ yārō eṉakkut teriyātu. āṉāl iḷavaracarukku muṉṉāl
   paḻakkamuḷḷavaḷākat tōṉṟiyatu... vīṇ cantēkattukku āḷāka vēṇṭām.
   ammaṇi! anta ammāḷ pirāyam mutirntavaḷ..."
   "evvaḷavu pirāyam irukkum?"
   "iḷavaracariṉ aṉṉaiyāka irukkak kūṭiyavaḷ. atōṭu kātu ceviṭu, vāyum
   ūmai!"
   "eṉṉa? eṉṉa iṉṉorutaram colluṅkaḷ! "
   "piṟavic ceviṭum ūmaiyumāṉa oru mūtāṭṭi... avaḷ pirāyam nāṟpattaintukku
   mēl irukkum..."
   "aiyā! appaṭi oru mūtāṭṭiyai īḻanāṭṭil pārttīrā? avaḷaip paṟṟi mēlum
   colluṅkaḷ. avaḷuṭaiya piṟappu vaḷarppaip paṟṟi oṉṟum teriyātā? avaḷ
   eṅkē piṟantavaḷ".
   "īḻanāṭṭai aṭuttuk kaṭalil oru tīvil piṟantavaḷ...."
   iḷavaraci kuntavaitēvi aḷavillāta paraparappai aṭaintu "aiyā! iṉṉum
   colluṅkaḷ! pārppataṟku avaḷ eppaṭiyirukkiṟāḷ?" eṉṟāḷ.
   "ammaṇi! avaḷuṭaiya tōṟṟattil ōr aticayattaik kaṇṭēṉ. ataic colvataṟkē
   eṉakkut tayakkamāyirukkiṟatu."
   "tayakkam vēṇṭām! cīkkiram colluṅkaḷ."
   "cōḻa nāṭṭila nāṉ pārtta oru peṇṇaip pōlavē avaḷ iruntāḷ; vayatu
   maṭṭuntāṉ atikam. āṭai āparaṇaṅkaḷ pūṇāmal talaivirikōlamāyiruntāḷ.
   maṟṟapaṭi atē mukam! atē tōṟṟam. uṇmaiyil nāṉ oru nimiṣam ēmāntu
   pōyviṭṭēṉ."
   "aiyā, appaṭippaṭṭa peṇ - iṅkē uḷḷavaḷ yār?"
   "iḷavaraci! taṅkaḷāl ūkittut terintu koḷḷa muṭiyavillaiyā?"
   "nāṉā? intap peṇ vāṉatiyā? tañcai araṇmaṉaiyil uḷḷa eṉṉuṭaiya
   aṉṉaiyarā?"
   "nīṅkaḷ kuṟippiṭṭa yārum illai."
   "paḻuvūr iḷaiyarāṇi nantiṉiyā?"
   "ām, nantiṉitāṉ!"
   "kaṭavuḷē! appaṭiyāṉāl, nāṉ cantēkittatu uṇmai tāṉ."
   "eṉṉa cantēkittīrkaḷ?"
   "viṣa nākattaiviṭak koṭiyavaḷ eṉṟu eṇṇi nāṉ veṟuttavaḷ uṇmaiyil eṉ
   tamakkaiyāka irukkalāmō eṉṟu cantēkittēṉ. atu nijameṉṟu tāṅkaḷ
   colvatiliruntu terintatu. vitiyiṉ koṭumaiyē koṭumai. itiliruntu kulam,
   kōttiram teriyāta oru peṇṇai araca kulattaic cērntavar maṇappatu
   evvaḷavu picaku eṉṟu terikiṟatu."
   "ammaṇi! nāṉ avvitam kulam kōttiram teriyātavaṉ alla. eṅkaḷ mūtātaiyar
   munnūṟu varuṣaṅkaḷākac centamiḻ nāṭṭai āṇṭu vantārkaḷ. cēra, cōḻa,
   pāṇṭiyarkaḷaic ciṟaiyil aṭaittārkaḷ. iṉṟaikku eṉakku irājyamillāta
   pōtilum eṉ kaiyil vāḷ irukkiṟatu; eṉ tōḷil valimai irukkiṟatu; eṉ
   neñcil tairiyamirukkiṟatu..."
   "aiyā! taṅkaḷ perumaikaḷaik koñcam piṉṉāl kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. uṭaṉē
   ceyvataṟkup pala kāriyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ummuṭaiya utavi iṉṉamum
   eṉakkut tēvai. aḷippīr allavā?"
   "eṉakku āyiram uyir iruntāl avvaḷavaiyum taṅkaḷukkuk koṭukkac
   cittamāyiruppēṉ."
   "ōṭakkārap peṇ pūṅkuḻalikku nīr uṭaṉ piṟantavar pōlirukkiṟata .
   nallatu; antap pēccu ippōtu vēṇṭām. itō, intap peṇ kaṇṇait
   tiṟakkappōkiṟāḷ..."
   ām; itaṟkuḷ vāṉatikkup pūraṇa niṉaivu vantuviṭṭatu. uṭampilum cakti
   piṟantuviṭṭatu. maṉattil palappala yōcaṉaikaḷ utittaṉa. iḷavaracariṭam
   anta ōṭakkārap peṇṇiṉ aṉpaiviṭat taṉṉuṭaiya aṉpu atikamāṉatu eṉpatai
   nirūpikkum varaiyil, tāṉ uyirōṭirukka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāḷ. attuṭaṉ
   tañcai araṇmaṉaiyil cakkaravartti paṭuttirunta aṟaiyil aṉṟoru nāḷ
   iravu, tāṉ kaṇṭa kāṭciyum, kēṭṭa pulampalum niṉaivukku vantaṉa! avaṟṟiṉ
   poruḷum oruvāṟu viḷaṅkat toṭaṅkiviṭṭatu.
   vāṉati kaṇ viḻittatum iḷaiyapirāṭṭi, "eṉ kaṇṇē! uṉakku ippōtu
   eppaṭiyirukkiṟatu?" eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭāḷ.
   "eṉakku oṉṟumillai. akkā! taṅkaḷukkut tontaravu koṭuttuviṭṭēṉē eṉpatai
   niṉaittāltaṉ caṅkaṭamāyirukkiṟatu" eṉṟāḷ.
   accamayattil āḻvārkkaṭiyāṉ piravēcittu, "nāṉum tontaravu koṭukkattāṉ
   vantirukkiṟēṉ. tēvi! araṇmaṉai vācalil orē jaṉakkūṭṭamum
   kuḻappamāyirukkiṟatu! iḷavaracar kaṭalil muḻukiviṭṭatu paṟṟi jaṉaṅkaḷ
   orē āttiramāyirukkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ uṭaṉē vantu camātāṉam collāviṭṭāl
   viparītam nēralām" eṉṟāṉ.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattaintām attiyāyam
   mutaṉmantiri vantār!
   paḻaiyāṟai nakariṉ vītikaḷ aṉṟuvarai eṉṟum kaṇṭirātapaṭi
   allōlakallōlamāyiruntaṉa. attoṉṉakaril irāja māḷikaikaḷ irunta
   pakutiyai nōkki jaṉaṅkaḷ tiraḷ tiraḷākap pōykkoṇṭiruntārkaḷ. āṇkaḷum,
   peṇkaḷum, vayōtikarkaḷum, vāliparkaḷum, ciṟuvarkaḷum kūṭṭam kūṭṭamākac
   ceṉṟārkaḷ. caivarkaḷum vaiṣṇavarkaḷum; pauttara kaḷum, camaṇarkaḷum
   akkūṭṭattil kalantiruntārkaḷ. kaṭum virataṅkaḷ koṇṭa kālāmukarkaḷ
   cilarum akkūṭṭattil āṅkāṅkuk kāṇappaṭṭārkaḷ. makkaḷil anēkar aḻutu
   pulampik koṇṭu ceṉṟārkaḷ palar paḻuvēṭṭaraiyarkaḷai vāyārac capittuk
   koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
   vāliparkaḷ cilar āṅkāṅkē kaiyil kaḻikaḷuṭaṉ kāṇappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ
   avvappōtu oruvaruṭaiya kaḻiyai iṉṉoruvar taṭṭi ōcaip paṭuttikkoṇṭu
   ceṉṟārkaḷ. kaḻi aṭipaṭum ōcai kēṭṭatum, "paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ talaiyil
   appaṭip pōṭu!" eṉṟu cilar metuvākac coṉṉārkaḷ; cilar avvāṟu cattam
   pōṭṭum kattiṉārkaḷ. cattam pōṭṭuk kattiyavarkaḷil kālāmukarkaḷ
   mukkiyamāyiruntārkaḷ.
   paḻaiyāṟaiyiliruntu mukkiyamāṉa irāja māḷikaikaḷiṉ muṉ mukappukaḷ
   piṟaiccantiraṉ vaṭivamāka amaintiruntaṉa. ellā māḷikaikaḷukkum cērntu
   muṉ pakkattil vicālamāṉa nilāmuṟṟam iruntatu.vicēṣamāṉa cantarppaṅkaḷil
   patiṉāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ kūṭi niṟkumpaṭiyāka anta nilā muṟṟam
   vicālamāy iruntatu. muṟṟattaic cūḻntu vauippuṟattil uyaramāṉa matil
   cuvar iruntatu. anta matil cuvarukku mūṉṟu vācalkaḷ iruntaṉa. ovvoru
   vācalilum cila araṇmaṉaic cēvakarkaḷ kāval purintārkaḷ.
   tiraḷ tiraḷāka vantu koṇṭirunta kūṭṭam nilāmuṟṟattiṉ mūṉṟu vācalkaḷiṉ
   arukilum vantu cērattoṭaṅkiyatu.viṉāṭikku viṉāṭi kūṭṭam atikamākik
   koṇṭiruntatu. ceyti koṇṭu vantirunta iruvaraiyum avarkaḷai aḻaittu
   vanta ūr cēvakarkaḷaiyum maṭṭum araṇmaṉaik kāvalarkaḷ uḷḷē viṭṭārkaḷ.
   maṟṟavarkaḷait taṭuttu niṟuttiṉārkaḷ. āṉāl vekunēram taṭuttu niṟutta
   muṭiyavillai. kūṭṭattil eṅ iruntu kiḷampukiṉṟaṉa eṉṟu teriyātapaṭi,
   cila kuralkaḷ 'uḷḷē pōṅkaḷ! uḷḷē pōṅkaḷ!' eṉṟu kūviṉa.
   piṉṉāliruntavarkaḷ muṉṉāliruntavarkaḷait taḷḷiṉārkaḷ. kaṭaliṉ alaikaḷ
   oṉṟaiyoṉṟu taḷḷikkoṇṭu vantu kaṭaiciyil pēralaiyaik karaiyilēyē pōy
   mōtumpaṭi ceykiṉṟaṉavallavā? atu pōlavē inta jaṉacamuttirattilum
   naṭantatu.
   muṉṉāliruntavarkaḷ piṉṉāl vantavarkaḷāl mōtappaṭṭu vācaṟ kāval purinta
   cēvakarkaḷait taḷḷik koṇṭu uḷḷē pukuntārkaḷ. avvaḷavutāṉ!
   kāvērikkaraiyil ciṟiya uṭaippu eṭuttālum varavarap peritāki veḷḷam
   kupukupuveṉṟu pāyvatu pōl, jaṉaṅkaḷ nilā muṟṟattil taṭataṭaveṉṟu
   piravēcittaṉar. ciṟitu nērattiṟkuḷ nilā muṟṟam niṟaintu viṭṭatu.
   āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ aṅkē cērntuviṭṭārkaḷ.
   ippaṭi jaṉaṅkaḷ kaṭṭukkāvalkaḷai mīṟi nilā muṟṟattil pukuntu koṇṭirunta
   pōtu ēṟpaṭṭa āravārattaittāṉ cempiyaṉ mātēvi maturāntakaṉōṭu pēcik
   koṇṭirukkaiyil kēṭṭār. kumāraṉuṭaṉ vātāṭuvatai attuṭaṉ niṟutti viṭṭu
   araṇmaṉai mēl māṭattil muṉ mukappukku vantu cērntār. teyvīkakkaḷai
   poruntiya apperu mūtāṭṭiyiṉ tirumukattaiyum, kūppiya kaikaḷuṭaṉ avar
   niṉṟa cāntamāṉa tōṟṟattaiyum pārttatum anta jaṉacamuttirattiṉ āravāram
   aṭaṅkiyatu. cila viṉāṭi nēram aṅkē nicaptam kuṭi koṇṭiruntatu.
   "tāyē! eṅkaḷ iḷavaracar eṅkē? poṉṉiyiṉ celvar eṅkē? taṅkaḷ kaṇṇukkuk
   kaṇṇāṉa aruḷmoḻi varmar eṅkē" eṉṟu akkūṭṭattil cila kuralkaḷ eḻuntaṉa.
   avvaḷavutāṉ; anta jaṉa camuttirattil muṉṉai viṭap paṉmaṭaṅku āravāram
   kiḷampiviṭṭatu.
   cempiyaṉ mātēvi oṉṟum puriyātavarākat tikaittu niṉṟā . paḻaiyāṟai
   makkaḷiṉ itayaṅkaḷaik koḷḷai koṇṭirunta poṉṉiyiṉ celvaṉukku ētō āpattu
   nērntuviṭṭatu eṉpatai maṭṭum aṟintāḷ. atu eṉṉa āpattu? eppaṭi nērntatu?
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷē ētēṉum viparītamāṉa kāriyam ceytu cōḻa kulattukkum,
   maturāntakaṉukkum aḻiyāta paḻiyai uṇṭākki viṭṭārkaḷō?
   iccamayattil tañcāvūr tūtarkaḷ iṭittup piṭittu jaṉaṅkaḷait taḷḷikkoṇṭu
   muṉṉāl vantu cērntārkaḷ. avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu vanta cēvakarkaḷil
   oruvaṉ, "perumāṭṭi! ivarkaḷ tañcāvūriliruntu mukkiyamāṉa ceyti koṇṭu
   vantirukkiṟārkaḷ!" eṉṟāṉ.
   cempiyaṉ mātēvi jaṉak kūṭṭattaip pārttuk kai amarttiviṭṭut tūtarkaḷai
   nōkki, "eṉṉa ceyti koṇṭu vantīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
   "tāyē! mikat tuyaramāṉa ceyti koṇṭu vantirukkum apākkiyacālikaḷ nāṅkaḷ.
   cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyiṉ pēril iḷavaracar aruḷmoḻivarmar
   ilaṅkaiyiliruntu kōṭikkaraikkuk kappalil vantu koṇṭiruntār; varum
   vaḻiyil cuḻikkāṟṟil kappal akappaṭṭuk koṇṭuviṭṭatu. tuṇaiyāka vanta
   kappal uṭaintu muḻukiviṭṭatu. atiliruntavarkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkāka
   iḷavaracar kaṭalil kutittār. piṟaku akappaṭavillai. kaṭalilum
   kaṭaṟkaraiyeṅkum tēṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytirukkiṟatu. cakkaravarttiyum,
   malaiyamāṉ makaḷārum icceytiyaik kēṭṭup peruntuyaril āḻntirukkiṟārkaḷ.
   taṅkaḷaiyum maturāntakat tēvaraiyum, iḷaiya pirāṭṭiyaiyum uṭaṉē
   puṟappaṭṭu tañcaikku varumpaṭi cakkaravartti eṅkaḷ mūlam ceyti aṉuppi
   irukkiṟār!"
   ivvāṟu tūtarkaḷ kūṟiyatu cempiyaṉ mātēviyiṉ kātilum viḻuntatu. atē
   camayattil jaṉak kūṭṭattiṉ cevikaḷila um viḻuntatu. cempiyaṉ mātēviyiṉ
   kaṇkaḷil nīr tārai tāraiyākap perukiyatu. ataip pārtta jaṉaṅkaḷ mēlum
   'ō' eṉṟu kataṟiṉārkaḷ.
   kūṭṭattil muṉpuṟam iruntavarkaḷil oruvar, "tāyē! tāṅkaḷ tañcai
   pōkakkūṭātu; iḷaiyapirāṭṭiyum tañcaikkup pōkak kūṭātu! cakkaravarttiyai
   iṅkē varumpaṭi ceyya vēṇṭum" eṉṟu kūviṉār.
   "poṉṉiyiṉ celvar kaṭalil muḻukiviṭṭār eṉpatu poy; paḻuvēṭṭaraiyarkaḷtāṉ
   avaraik koṉṟiruppārkaḷ!" eṉṟār iṉṉoruvar.
   "maturāntakarum iṉit tañcaikkup pōkak kūṭātu. iṅkēyē irukkavēṇṭum" eṉṟu
   iṉṉoru kural kēṭṭatu.
   "iḷaiya pirāṭṭi eṅkē? avarai nāṅkaḷ pārkka vēṇṭum!" eṉṟu kuralkaḷ
   kūviṉa. cempiyaṉ mātēvi tam arukilirunta cēṭikaḷil oruttiyaip pārttu
   iḷavaraciyai aḻaittu varac coṉṉār. kīḻē kūṭṭattil kalantu
   niṉṟukoṇṭirunta āḻvārkkaṭiyāṉum atē camayattil aṅkiruntu nakarntu
   ceṉṟāṉ. paḻaiyapaṭi kuṟukku vaḻiyil viraivākac ceṉṟu kuntavai tēvi
   vāṉatiyai mūrccai tauivittuk koṇṭirunta koṭi vīṭṭaik kaṇṭu piṭittāṉ.
   vantiyattēvaṉiṭam iḷaiyapirāṭṭi kūṟiya kaṭaici vārttaikaḷaik kēṭṭuk
   koṇṭē ceṉṟu araṇmaṉai muṟṟattil naṭakkum amarkkaḷattaip paṟṟi
   aṟivittāṉ.
   iḷaiya pirāṭṭi vāṉatikkuc caityōpacāram ceyyum vēlaiyaip
   paṇippeṇkaḷiṭam oppuvittu viṭṭu, avacaramākak kiḷampiṉāḷ.
   iḷaiyapirāṭṭi kuntavai tēvi araṇmaṉai mēl māṭa mukappil cempiyaṉ
   mātēviyiṉ arukil neruṅkiyapōtu anta mūtāṭṭiyiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr
   perukuvataik kavaṉittāḷ. antak kāṭci kuntavaiyiṉ kaṇkaḷilum kaṇṇīr
   perukac ceytatu. itaik kaṇṭa jaṉacamūkam mēlum tuyara cā karattil
   mūḻkiyatu.
   "poṉṉiyiṉ celvar kaṭalil mūḻkavillai. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ koṉṟu
   viṭṭārkaḷ. avarkaḷaip paḻikkup paḻi vāṅka vēṇṭum!"
   "cakkaravarttiyaip paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ ciṟaiyil vaittirukkiṟārkaḷ.
   avarai viṭuvittu aḻaittu vara vēṇṭum. iḷavaraci kaṭṭaḷaiyiṭṭāl intak
   kaṇamē nāṅkaḷ puṟappaṭac cittamāyirukkiṟōm." ivvāṟellām antak
   kūṭṭattiliruntavarkaḷ iḷaiya pirāṭṭiyaip pārttuk kūṟiṉārkaḷ.
   kuntavaiyiṉ maṉam tīviramākac cintittatu. iḷavaracar uyirōṭirukkiṟār
   eṉṟa uṇmaiyai ippoḻutu vauiyiṭak kūṭātu. āṉāl jaṉaṅkaḷaiyum
   camātāṉappaṭutti aṉuppa vēṇṭum.ataṟku oru vaḻi tōṉṟiyatu.
   kaṇṇil perukiya kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭu, jaṉak kūṭṭattiṉ muṉvaricaiyil
   niṉṟavarkaḷai iḷavaraci nōkkiṉāḷ. ataṟkuḷ āḻvārkkaṭiyāṉum,
   vantiyattēvaṉum aṅkē vantu niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. āḻvārkkaṭiyāṉaip
   pārttu iḷaiyapirāṭṭi mēlē varumpaṭi camikñai ceytāḷ. āḻvārkkaṭiyāṉ
   avvitamē mēlē ēṟic ceṉṟāṉ. avaṉiṭam kuntavai melliya kuralil ētō
   kūṟiṉāḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ jaṉaṅkaḷaip pārttuk kaiyamarttiṉāṉ. iṭi muḻakkam pōṉṟa
   periya kuralil kūṟiṉāṉ: "poṉṉiyiṉ celvar iṟantiruppār eṉṟu iḷaiya
   pirāṭṭiyiṉāl nampa muṭiyavillai. muṉṉoru camayam kāvērittāy
   iḷavaracarai ēntik kāppāṟṟiyatupōl camuttira rājaṉum avaraik
   kāppāṟṟiyiruppāṉ eṉṟu nampukiṟār. nimittakkāraṉaik kēṭṭatil avaṉum
   appaṭiyē colkiṟāṉām. iḷavaracarait tēṭik kaṇṭupiṭikka iḷaiya pirāṭṭi
   takka ēṟpāṭu ceyvār. uṅkaḷaiyellām nimmatiyāka vīṭṭukkut tirumpip
   pōkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟār!"
   < BR>itaik kēṭṭatum anta jaṉak kūṭṭattil oru periya ācuvāca neṭumūccaip
   pōṉṟa cattam eḻuntatu.
   "nimittakkāraṉ eṅkē? avaṉ vāyiṉāl nāṅkaḷum anta nalla ceytiyaik
   kēṭkiṟōm" eṉṟār oruvar.
   itutāṉ camayam eṉṟu vantiyattēvaṉ tāvik kutittu mēl māṭattukkuc ceṉṟāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ arukil pōy niṉṟukoṇṭu "iḷavaracarukkup periya kaṇṭam
   nērntatu uṇmaitāṉ. āṉāl avaruṭaiya uyirukku apāyam oṉṟum nēravillai;
   viraivil kiṭaittu viṭuvār!" eṉṟāṉ.
   "uṉakku eppaṭi teriyum?" eṉṟatu oru kural.
   "nāṉ nimittakkāraṉ. kirakaṅkaḷaiyum naṭcattiraṅkaḷaiyum pārttu aṟintu
   koṇṭēṉ; nimittaṅkaḷaip pārttut terintu koṇṭēṉ."
   "poy! nī colvatu poy! nī nimittakkāraṉ alla! nī oṟṟaṉ!" eṉṟatu atē
   kural.
   vantiyattēvaṉ antak kuralukku uriyavaṉaik kavaṉittup pārttāṉ. avaṉ
   vaittiyar makaṉ eṉpatai aṟintu koṇṭāṉ.
   "paittiyakkārā! eṉṉaiyā oṟṟaṉ eṉṟu collukiṟāy? nāṉ oṟṟaṉāyiruntāl,
   yāruṭaiya oṟṟaṉ!" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "paḻuvēṭṭaraiyarkaḷuṭaiya oṟṟaṉ" eṉṟa vaittiyar makaṉ paḷicceṉṟu
   maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   "eṉṉa coṉṉāy?" eṉṟu vantiyattēvaṉ karjittāṉ.
   jaṉaṅkaḷ kīḻē niṉṟa nilā muṟṟattilirunta vantiyattēvaṉ niṉṟa mēl māṭam
   paṉṉiraṇṭu aṭi uyarattil iruntatu. atai avaṉ poruṭpaṭuttāmal mēl
   māṭattiliruntu vaittiyar makaṉ pēril pāyntāṉ. iruvarukkum tuvanta
   yuttam ārampamāyiṟṟu. caṇṭai eṉṟāl ellārukkum, ellāk kālattilum
   vēṭikkai pārppatil piriyam uṇṭu allavā?
   vantiyattēvaṉukkum, vaittiyar makaṉukkum caṇṭai naṭanta iṭattaic cuṟṟi
   iṭaivaui viṭṭu jaṉaṅka vaṭṭavaṭivamāka niṉṟu vēṭikkai pārkkat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. mēl māṭattil iruntavarkaḷ kavalaiyuṭaṉ atai nōkkiṉārkaḷ.
   jaṉakkūṭṭatil perumpālōr viṣayam iṉṉateṉṟu terintu koḷḷāmalē muṉṉaiviṭa
   atikak kūccal pōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   iccamayattil vācaṟ pakkattiliruntu caṅkanātamum kompukaḷiṉ muḻakkamum
   kēṭṭaṉa. "mutaṉ mantiri aniruttap pirammarāyar varukiṟār.
   vaḻiviṭuṅkaḷ!" eṉṟa kural muḻakkamum kēṭṭatu."
   antap peruṅkūṭṭattil mutaṉ mantirikkut tāṉākavē vaḻi ēṟpaṭṭatu.

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattāṟām attiyāyam
   aniruttariṉ pirārttaṉai
   mutaṉ mantiri aniruttariṉ pirammarāyar vīṟṟirunta pallakku
   nilāmuṟṟattil kūṭiyirunta jaṉakkūṭṭataip piḷantu vaḻi ēṟpaṭuttik koṇṭu
   vantatu. irupakkamum vilaki niṉṟa makkaḷ mutaṉ mantiriyiṭam
   taṅkaḷuṭaiya mariyātaiyait terivittuk koṇṭārkaḷ. palar iḷavaracaraip
   paṟṟiya taṅkaḷ kavalaiyaiyum vauiyiṭṭārkaḷ. mutaṉ mantiriyum kavalai
   tēṅkiya mukattuṭaṉētāṉ tōṉṟiṉār. āṉālum iru kaikaḷaiyum tūkki
   jaṉaṅkaḷukku āṟutalum āciyum kūṟum pāvaṉaiyil camikñai ceytukoṇṭu
   ceṉṟār. araṇmaṉaik kaṭṭiṭattiṉ mukappai aṭaintatum pallakku kīḻē
   iṟakkappaṭṭatu. mutaṉ mantiri vaui vantu mutalil mēlē nōkkiṉār.periya
   rāṇiyum iḷavaraciyum aṅkē niṟpataip pārttu, vaṇakkam celuttiṉār.
   piṟaku, tuvanta yuttam naṭanta iṭattai nōkkiṉār. ivvaḷavu nēram
   taṅkaḷaic cuṟṟi naṭappatu oṉṟaiyum terintu koḷḷāmal vantiyattēvaṉum,
   piṉākapāṇiyum caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. āḻvārkkaṭiyāṉ itaṟkuḷ
   iṟaṅkivantu mutaṉ mantiriyiṉ kāta ukil ētō coṉṉāṉ. avar tammuṭaṉ vanta
   cēvakarkaḷaip pārttu, "araṇmaṉai muṟṟattil kalakam ceyyum inta
   muraṭarkaḷai uṭaṉē ciṟaippaṭuttuṅkaḷ!" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār;
   cēvakarkaḷuṭaṉ āḻvārkkaṭiyāṉum kūṭṭattaip piḷantu koṇṭu ceṉṟāṉ. caṇṭai
   pōṭṭa iruvaraiyum cēvakarkaḷ kaippaṟṟi avarkaḷuṭaiya kaikaḷai vāriṉāl
   piṇaittārkaḷ. āḻvārkkaṭiyāṉ vantiyattēvaṉ nōkki jāṭai ceyyavē, avaṉ
   taṉṉaic ciṟaippaṭuttumpōtu cummāyiruntāṉ.
   aniruttar mēlmāṭattukkuc ceṉṟār. aṅku niṉṟapaṭi jaṉaṅkaḷaippārttu,
   "uṅkaḷuṭaiya kavalaiyaiyum kōpattaiyum nāṉ aṟivēṉ. cakkaravarttiyum,
   rāṇimārkaḷum uṅkaḷaip pōlavē tuyarattil āḻntiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   kavalaiyai atikappaṭuttumpaṭiyāṉa kāriyam etuvum nīṅkaḷ ceyyavēṇṭām.
   iḷavaracarait tēṭuvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭu ceytirukkiṟatu. nīṅkaḷ ellōrum
   amaitiyāka vīṭu tirumpuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār.
   "cakkaravarttiyai nāṅkaḷ pārkkavēṇṭum. cakkaravartti paḻaiyāṟaikkut
   tirumpi varavēṇṭum" eṉṟu kūṭṭattil oruvarum kūṟiṉār.
   "ilaṅkaiyil uḷḷa eṅkaḷ ūr vīrarkaḷ kati eṉṉa?" eṉṟu iṉṉoruvar kēṭṭār.
   "cakkaravartti tañcai araṇmaṉaiyil pattiramāyirukkiṟār. avar taṅkiyuḷḷa
   araṇmaṉaiyai ippōtu vēḷakkārappaṭaiyiṉar iravu pakal eṉṟu kāval
   purikiṉṟaṉar. kūṭiya cīkkirattil cakkaravarttiyai inta nakarukku nāṉē
   aḻaittu varukiṟēṉ. ilaṅkaiyil uḷḷa nam vīrarkaḷaip paṟṟiyum uṅkaḷukku
   kavalai vēṇṭām; īḻattup pōr namakkup pūraṇa veṟṟiyuṭaṉ muṭintu viṭṭatu.
   nam vīrarkaḷ viraivil tirumpi vantu cēruvārkaḷ!" eṉṟu mutaṉ mantiri
   aṟivittatum kūṭṭattil perum uṟca āka āravāram ēṟpaṭṭatu.
   cuntaracōḻaraiyum, aṉpil aniruttaraiyum vāḻttik koṇṭu jaṉaṅkaḷ
   tirumpalāṉārkaḷ.
   mutaṉ mantiri periya makārāṇiyaip pārttu, "tēvi, taṅkaḷiṭam mika
   mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēca vēṇṭum! araṇmaṉaikkuḷ pōkalāmā?"
   eṉṟār. iḷavaraciyait tirumpi pārttu, "ammā! uṉṉiṭam piṟpāṭu varukiṟēṉ"
   eṉṟu kūṟiyatum, kuntavai taṉṉuṭaiya iruppiṭattukkup puṟappaṭṭāḷ.
   avaḷuṭaiya maṉattil ippōtu pala kavalaikaḷ kuṭikoṇṭaṉa. cōḻa
   cāmrājyattil yārāvatu oruvariṭam kuntavai payam koṇṭiruntāḷ eṉṟāl, avar
   mutaṉ mantiri aniruttartāṉ. kaḻukup pārvaiyuḷḷa maṉitar avar.
   puṟakkaṇkaḷiṉāl pārppatait tavira etirēyuḷḷavarkaḷiṉ neñcilum ūṭuruvip
   pārttu, avarkaḷuṭaiya antaraṅka eṇṇaṅkaḷai aṟiyum āṟṟal paṭaittavar.
   avarukku evvaḷavu teriyum - evvaḷavu teriyātu; avariṭam etaic collalām
   etaic collāmal viṭalām eṉpataippaṟṟi iḷaiya pirāṭṭikku orē
   kuḻappamāyiruntatu. vāṇar kula vīraraiyum, piṉākapāṇiyaiyum cērttu avar
   ciṟaippaṭuttumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭatu iḷavaracikku āttirattai uṇṭu
   paṇṇiyatu. atai vauik kāṭṭik koḷḷavum muṭiyavillai. anta māperum
   jaṉakkūṭṭattiṉ muṉṉāl vantiyattēvaṉukkup parintu pēcavum muṭiyavillai.
   "eṉṉiṭam piṟpāṭu varappōkiṟārāmē? varaṭṭum; oru kai pārttu viṭukiṟēṉ!"
   eṉṟu maṉattil kaṟuvikkoṇṭē taṉ antappurattai nōkki viraintu ceṉṟāḷ.
   cempiyaṉ mātēvi cōḻa cāmrājyattil aṉaivaruṭaiya payapakti mariyātaikkum
   uriyavarāyiruntavar. mutaṉ mantiri aniruttap pirammarāyarum ataṟku
   vilakkāṉavar alla. āṉālum, ammūtāṭṭi iccamayam ētō oruvita
   payattuṭaṉēyē naṭantu koṇ ṭār. aniruttar ācaṉattil amarnta piṟakē tām
   amarntār.
   "aiyā! cila kālamāka eṉ talaiyil iṭimēl iṭiyāka viḻuntu koṇṭirukkiṟatu.
   nīrum attakaiya ceyti ētēṉum koṇṭu vantīrā? allatu āṟutalāṉa vārttai
   collap pōkiṟīrā?" eṉṟu viṉaviṉār.
   "ammaṇi! maṉṉiyuṅkaḷ! taṅkaḷ kēḷvikku eṉṉāl viṭai colla muṭiyavillai.
   nāṉ koṇṭu vantirukkum ceytiyait tāṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷum vitattaip
   poṟuttirukkiṟatu!" eṉṟār tantirattilē tērnta mātiri.
   "poṉṉiyiṉ celvaṉaip paṟṟiya ceyti uṇmaitāṉā, aiyā! eṉṉāl nampavē
   muṭiyavillaiyē? aruḷ moḻvarmaṉaip paṟṟi nām eṉṉavellām nampik
   koṇṭiruntōm? inta ulakattaiyē oru kuṭai niḻalil āḷappiṟantavaṉ eṉṟu nām
   ettaṉai taṭavai pēciyirukkiṟōm?...'
   "perumāṭṭi! jōciyarkaḷ avvitam colvatākat tāṅkaḷ eṉṉiṭam kūṟiyatu
   uṇmaitāṉ. aṭiyēṉ taṅkaḷai maṟuttum pēciyatillai; ottukkoṇṭum
   pēciyatillai!"
   "atu pōkaṭṭum; ippōtu colluṅkaḷ. poṉṉiyiṉ celvaṉaic camuttira rājaṉ
   koḷḷai koṇṭu viṭṭatu niccayantāṉā?"
   "niccayam eṉṟu yār colla muṭiyum, tāyē! ammātiri ceyti nāṭu
   nakarameṅkum paraviyiruppatu niccayam."
   "atu uṇmai eṉṟu ēṟpaṭṭāl, intac cōḻa nāṭṭiṉ kati eṉṉa? ettakaiya
   viparītaṅkaḷ ēṟpaṭum?"
   "viparītaṅkaḷ atu uṇmai eṉṟu ēṟpaṭum varaiyil kāttirukkap
   pōvatillaiyeṉṟu tōṉṟukiṟatu..."
   "ām, ām! viparītam nēriṭuvataṟku vatantiyē pōtumāṉatutāṉ. intap
   paḻaiyāṟai nakaramakkaḷ ivvaḷavu āttiraṅkoṇṭu tiraḷāka araṇmaṉaikkuḷ
   piravēcittatai ituvaraiyil nāṉ pārttatillai...."
   "paḻaiyāṟaiyil maṭṭuntāṉ ippaṭi naṭantateṉṟu karuta vēṇṭām; tañcāvūr
   nakara nēṟṟu mutal allōlakallōlamāyirukkiṟatu. vēḷakkārap paṭaiyiṉar
   cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaiyaiviṭṭu nakara maṟuttuviṭṭārkaḷ. makkaḷ
   kōṭṭaikkuḷ tiraḷ tiraḷākap pukuntu paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ māḷikaikaḷaic
   cūḻntu koṇṭārkaḷ. mataṅ koṇṭa yāṉaikaḷai jaṉaṅkaḷ pēril ēvi viṭṭu
   avarkaḷaik kalaintu pōkumpaṭi ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu..."
   "aiyō! itu eṉṉa viparītam! ettakaiya payaṅkaramāṉa ceyti!"
   "maturāntakar paḻaiyāṟaikku vantuviṭṭatē nallatāyp pōyiṟṟu. illāviṭil
   antap payaṅkaramāṉa paḻi avaraiyum cērntirukkum..."
   "aiyā! maturāntakaṉ eppaṭi māṟip pōyirukkiṟāṉ eṉṟu terintāl
   āccariyappaṭṭup pōvīrkaḷ."
   "āccariyappaṭa māṭṭēṉ, tāyē! avai ellām eṉakkuc cila kālamākat terinta
   viṣayantāṉ."
   "terintiruntum avaṉuṭaiya maṉattai māṟṟat tāṅkaḷ oru muyaṟciyum
   ceyyavillai. ippōtāvatu yōcaṉai colli utavuṅkaḷ."
   "ammā! maturāntakaruṭaiya maṉattai māṟṟa vēṇṭiya avaciyam iruppatāka
   eṉakkut tōṉṟavillai. avaruṭaiya kaṭciyai ātarittup pēcavē nāṉ
   vantirukkiṟēṉ...."
   "appaṭiyeṉṟāl? eṉakku viḷaṅkavillai, aiyā!"
   "ammaṇi! maturāntakar intac cōḻa ciṅkātaṉam tamakku uriyatu eṉṟu
   karutukiṟār. cakkaravarttikkup piṟaku tām inta irājyattai āḷavēṇṭumeṉṟu
   ācaippaṭukiṟār. atu niyāyamāṉa ācai. naṉṟāka avar maṉattil vērūṉṟi
   viṭṭa ācai. atait taṭukka muyalvatiṉāl cōḻa rājyattukku naṉmai
   ēṟpaṭātu. atai niṟaivēṟṟi vaippatutāṉ ucitam..."
   "aiyō! itu eṉṉa vārttai? tāṅkaḷ kūṭavā cōḻa cakkaravarttikkut turōkam
   ceyyat tuṇintuviṭṭīrkaḷ? itu eṉṉa viparīta kālam?"
   "perumāṭṭi! cakkaravarttikkut turōkam ceyya nāṉ kaṉavilum ka
   rutiyatillai. cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyiṉ pērilēyē vantēṉ. avar
   taṅkaḷiṭam viṇṇappittuk koḷḷac coṉṉataittāṉ colkiṟēṉ, cakkaravarttiyiṉ
   kālattukkup piṟaku maturāntakar ciṅkātaṉam ēṟa virumpukiṟār.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ ataṟkākac cati ceykiṟārkaḷ. āṉāl cakkaravartti
   ippōtu maturāntakarukku muṭicūṭṭi viṭṭuc ciṅkācaṉattiliruntu vilakik
   koḷḷa virumpukiṟār. itaṟkut taṅkaḷ cammatattaip peṟṟu varumpaṭi eṉṉai
   aṉuppiyirukkiṟār..."
   "cakkaravartti avvitam ceyya virumpalām. āṉāl ataṟku eṉṉuṭaiya cammatam
   orunāḷum kiṭṭātu. eṉ patiyiṉ viruppattukku virōtamāṉa intak kāriyattai
   nāṉ oppukkoḷḷa māṭṭēṉ. kalvik kaṭaliṉ karai kaṇṭa mutalāvatu amaiccarē!
   cakkaravarttiyē coṉṉālum tāṅkaḷ inta muṟaitavaṟāṉa kāriyattai eṉṉiṭam
   colla eppaṭi vantīr? cōḻa ciṅkācaṉa urimaiyaip paṟṟit taṅkaḷukkum
   eṉakku maṭṭum terinta cila uṇmaikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉpatait tāṅkaḷ aṭiyōṭu
   maṟantuviṭṭīrkaḷā...?"
   "ammaṇi! nāṉ etaiyum maṟakkavillai. taṅkaḷukkut teriyāta cila
   uṇmaikaḷum eṉakkut teriyum. ākaiyiṉālēyē cakkaravarttiyiṉ tūtaṉākat
   taṅkaḷiṭam vantēṉ..."
   "aiyā! taṅkaḷuṭaiya mati nuṭpamum, irāja tantiramum ulakam aṟintavai.
   avaṟṟaip peṇpālākiya eṉṉiṭam kāṭṭa vēṇṭām..."
   "perumāṭṭi! taṅkaḷiṭam nāṉ vātāṭa varavillai. eṉ cāmārttiyattaik
   kāṭṭuvataṟkum varavillai. intac cōḻanāṭṭaip pērapāyattiliruntu kāppāṟṟi
   aruḷumpaṭi maṉṟāṭip pirārttaṉai ceyya vantēṉ."
   "taṅkaḷ pirārttaṉaiyaip piṟaicūṭum perumāṉiṭam celuttik koḷḷuṅkaḷ,
   allatu taṅkaḷ iṣṭa teyvamāṉa viṣṇu mūrttiyiṭam pirārt taṉai
   ceyyuṅkaḷ..."
   "ām, tāyē! tāṅkaḷ periya maṉatu ceyyāmaṟ pōṉāl ampalattāṉum,
   araṅkattāṉumtāṉ inta nāṭṭaik kāppāṟṟa vēṇṭum."
   "appaṭi eṉṉa āpattu, inta nāṭṭukku vantuviṭṭatu? maturāntakaṉ
   ciṅkātaṉam ēṟuvatāl atai eppaṭit taṭukka muṭiyum?"
   "kēḷuṅkaḷ, perumāṭṭi! iṉṟaikku innakara māntar kotitteḻuntatu pōl,
   kāñcipurattiliruntu irāmēcuvaram varai uḷḷa makkaḷ iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu
   nāḷaikkuḷ āttiramaṭaintu kotitteḻuvārkaḷ. attuṭaṉ muṭintu viṭātu,
   ilaṅkaiyiliruntu pūtivikkiramakēcari ēṟkaṉavē, paṭai tiraṭṭikkoṇṭu
   puṟappaṭṭu viṭṭār eṉṟu aṟikiṟēṉ. ātitta karikālaṉukkuc ceyti eṭṭumpōtu
   avaṉum poṟukka māṭṭāṉ. vaṭaticaic caiṉyattuṭaṉ tañcaiyai nōkkik
   kiḷampuvāṉ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum, maṟṟa ciṟṟaracarkaḷum ēṟkeṉavē paṭai
   tiraṭṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. kauravarkaḷukkum pāṇṭavarkaḷukkum naṭanta
   yuttattaip pōṉṟa payaṅkaramāṉa tāyātic caṇṭai inta nāṭṭil naṭaipeṟum.
   taṅkaḷuṭaiya uṟṟār uṟaviṉār ellārum aḻintu viṭuvārkaḷ. itaiyellām
   tāṅkaḷ pārttuk koṇṭirukkap pōkiṟīrkaḷā...?"
   "aiyā! matinuṭpam mikunta mutalāvatu mantiriyē! eṉakku uṟṟār uṟaviṉar
   eṉṟu yārum illai. mēṟkē malai nāṭṭil avataritta caṅkarar eṉṟa
   makāpururuṉaip paṟṟit tāṅkaḷ kēḷvip paṭṭiruppīr. anta makāṉ,

        'mātāca pārvati tēvi

        pitā tēvō makēcvara

        pāntavā: civapaktāṣca'


   eṉṟu aruḷiyirukkiṟār. eṉṉuṭaiya aṉṉai pārvati tēvi. eṉ tantai
   paramacivaṉ; eṉ uṟṟār uṟaviṉar civa paktarkaḷ, inta ulakil vēṟu
   pantukkaḷ eṉakku illai."
   "ammaṇi! atē culōkattil caṅkarar aruḷiyuḷḷa nālāvatu vākkiyattaita
   taṅkaḷukku niṉaivūṭṭukiṟēṉ.
   'ṣvatēcō puvaṉatraya:' eṉṟum avartāṉ colliyirukkiṟār. nām piṟanta
   tēcantāṉ namakku mūṉṟu ulakamum, taṅkaḷuṭaiya conta nāṭu uḷnāṭṭuc
   caṇṭaiyiṉāl aḻintu pōvatait tāṅkaḷ pārttuk koṇṭiruppīrkaḷā?"
   "eṉṉuṭaiya conta tēcam eṉakku mūṉṟu ulakattaiyum viṭa arumaiyāṉatutāṉ.
   āṉāl intac cāṇ akalattuc cōḻanāṭutāṉ nammuṭaiya conta nāṭā? oru
   nāḷumillai. vaṭakkē kailaiyaṅkiri varaiyil uḷḷa nāṭu eṉṉuṭaiya nāṭu.
   cōḻa nāṭṭil iṭamillāviṭṭāl nāṉ kāci kṣēttirattup pōvēṉ. kāṣmīrattukkum
   kailacattukkum pōvēṉ. appaṭi yāttirai kiḷampum yōcaṉai eṉakku veku
   nāḷāka uṇṭu. ataṟku utavi ceyyuṅkaḷ..."
   "tāyē! teṟkē tirikōṇa malaiyiliruntu vaṭakkē imōtkiri varaiyil uḷḷa
   tēcam namatu svatēcam eṉṟu ottukkoḷkiṟēṉ. ippaṭip parantuḷḷa pārata
   puṇṇiya pūmikkut taṟpōtu pērapāyam nērntirukkiṟatu. paṭṭāṇiyarkaḷ,
   turukkarkaḷ, mokalāyarkaḷ, arāpiyarkaḷ eṉṉum cātiyiṉar poṅkik kiḷampi
   entap putu nāṭṭaik kaippaṟṟalām eṉṟu puṟappaṭṭirukkiṟārkaḷ. āyiram
   varuṣaṅkaḷukku muṉpu yavaṉarkaḷum, hūṇarkaḷum paṭaiyeṭuttu vantatupōl
   intap putiya matattiṉar ippōtu aṇiaṇiyāka innāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukkap
   puṟappaṭṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya matam vicittiramāṉa matam.
   kōvilkaḷai iṭippatum vikkirakaṅkaḷai uṭaippatum puṇṇiyam eṉṟu
   nampukiṟavarkaḷ. ammaṇi! ivarkaḷait taṭuttu niṟuttak kūṭiya
   pēraracarkaḷ yārum ippōtu vaṭanāṭṭil illai. cōḻanāṭṭu vīrarkaḷ kaṅkai
   nati varaiyil, appāl imayamalai varaiyil ceṉṟu periya pārata
   cāmrājyattai stāpikkap pōkiṟārkaḷ eṉṟum, kōyilkaḷai iṭika kum
   kūṭṭaṅkaḷait taṭuttu niṟuttap pōkiṟārkaḷ eṉṟum, aṭiyēṉ kaṉavu kaṇṭu
   vantēṉ. antak kaṉavai naṉavākkat tāṅkaḷ utavi ceyyuṅkaḷ.
   maturāntakarukkup paṭṭam kaṭṭac cammatittuc cōḻanāṭṭil tāyātic caṇṭai
   ēṟpaṭāmalirukka utavi puriyuṅkaḷ!"
   itaikkēṭṭa cempiyaṉ mātēvi ciṟitu nēram cintaṉaiyil āḻntiruntār.
   piṉṉar, "aiyā! ētētō intap pētaip peṇṇukku viḷaṅkāta viṣayaṅkaḷaic
   colli eṉṉaik kalaṅka aṭittu viṭṭīrkaḷ. intap puṇṇiya pārata pūmikku
   appaṭippaṭṭa āpattu nēriṭuvatāyiruntāl, atai carvēcuvaraṉ pārttut
   taṭukka vēṇṭumē tavira, inta apalaiyiṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum? eṉṉuṭaiya
   kaṇavar iṟaivaṉaṭiyaic cērum camayattil eṉakkuc colliviṭṭup pōṉatai oru
   nāḷum nāṉ maṟakka māṭṭēṉ. ataṟku virōtamāṉa kāriyam etuvum nāṉ ceyya
   māṭṭēṉ!" eṉṟār.
   "appaṭiyāṉāl ituvaraiyil tāṅkaḷ aṟiyāta ōr uṇmaiyai ippōtu nāṉ
   teriyappaṭuttiyāka vēṇṭum!" eṉṟār aniruttar.
   iccamayattil maturāntakaṉ aṅkē taṭapuṭalākap piravēcittu, "ammā! itu
   eṉṉa nāṉ kēḷvippaṭuvatu? aruḷmoḻivarmaṉaik kaṭal koṇṭu viṭṭatā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "perumāṭṭi! taṅkaḷ celvak kumārarukku āṟutal colluṅkaḷ. nāṉ colla
   virumpiyatai iṉṉoru camayam collik koḷkiṟēṉ" eṉṟu mutaṉ mantiri kūṟi
   viṭṭuk kiḷampiṉār. avar vācaṟpaṭi tāṇṭiyatum, "itō pōkiṟārē, ivartāṉ
   eṉṉuṭaiya mutaṉmaiyāṉa catturu. nāṉ iṅkirukkum pōtē taṅkaḷukkut
   turpōtaṉai ceyya vantuviṭṭār allavā?" eṉṟu iḷavaracar maturāntakaṉ
   kūṟiyatu aniruttariṉ kātilum viḻuntatu.

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattēḻām attiyāyam
   kuntavaiyiṉ tikaippu
   mutaṉ mantiri aniruttar kuntavaiyiṉ araṇmaṉaiyai aṭaintār. iḷavaraci
   avaraip pārttatum eḻuntu niṉṟu namaskarittāḷ. "vīrattilum kuṇattilum
   ciṟanta kaṇavaṉai aṭaintu nīṭuḻi vāḻvāyāka!" eṉṟu mutaṉ mantiri
   aniruttar ācīrvatittār.
   "aiyā! intac camayattil ittakaiya ācīrvātattait tāṉā ceyvatu?" eṉṟāḷ
   iḷavaraci.
   "ētō ikkiḻavaṉukkut terinta āciyaik kūṟiṉēṉ. vēṟu enta āciyaik
   kōrukiṟāy, ammā?"
   "eṉ arumait tantaiyiṉ uṭal nilaiyaippaṟṟi ellārum kavalaippaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟōm. aruḷmoḻivarmaraip paṟṟi nāṭellām kavalaiyil
   āḻntirukkiṟatu..."
   "āṉāl uṉṉuṭaiya tiru mukattil ataippaṟṟiya kavalai etaiyum nāṉ
   kāṇavillaiyē, tāyē!"
   "vīramaṟak kulattil piṟantavaḷnāṉ. ellōraiyum pōl apāyam eṉṟatum
   aḻutukoṇṭirukkac colkiṟīrkaḷa?..."
   "oru nāḷum avvitam collamāṭṭēṉ. eṉṉaip pōṉṟa vīramaṟṟa jaṉaṅkaḷukku
   iḷavaraci āṟutal kūṟumpaṭi tāṉ collukiṟēṉ."
   "āccāriyarē! taṅkaḷukkā nāṉ āṟutal kūṟavēṇṭum? ulakamē puraṇṭālum,
   nilai kalaṅkāta vayira neñcam paṭaittavarāyiṟṟē tāṅkaḷ!"
   "appaṭippaṭṭa eṉṉaiyum kalakki viṭukiṟāy, ammā! antappurattup peṇkaḷ
   āṭal pāṭalkaḷil āṉantamākak kālaṅkaḻittu varavēṇṭum ataiviṭṭu irājāṅka
   viṣayaṅkaḷil nī talaiyiṭṭataṉāl ettakaiya viparītam nērntatu pārttāyā!"
   "aiyō! itu eṉṉa paḻi? nāṉ enta irājāṅka viṣayattil talaiyiṭṭēṉ? eṉṉāl
   eṉṉa viparītam naṭantatu?"
   "iṉṉum cila kālattukkup poṉṉiyiṉ celvaṉ ilaṅkaiyilēyē irukkavēṇṭum eṉṟu
   nāṉ colliviṭṭu vantēṉ. ataṟku virōtamāka nī uṭaṉē puṟappaṭṭu varumpaṭi
   uṉ tampikku ōlai aṉuppa ṉāy. uṉ viruppattukku māṟāka intak kiḻavaṉ
   pēccai yār matippārkaḷ? ataṉāl nērntuviṭṭa vipattaip pārttāyā?
   cōḻanāṭṭu makkaḷiṉ kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa iḷavaracaraik kaṭal koṇṭu
   viṭṭatu.caṟṟumuṉ inta araṇmaṉai vācalil jaṉattiraḷ kūṭi ārppāṭṭam
   ceytataip pārttāy. immātiri nāṭeṅkum iṉṟu kuḻappam naṭantu varukiṟatu.
   inta allōlakallōlattukkuk kāraṇam nīyallavā tāyē!"
   "eṉṉuṭaiya ōlaiyaip pārttuviṭṭa aruḷmoḻivarmaṉ ilaṅkaiyiliruntu
   puṟappaṭṭāṉ eṉṟu ēṉ colkiṟīrkaḷ? paḻuvēṭṭaraiyar iraṇṭu kappal niṟaiya
   vīrarkaḷai aṉuppi iḷavaracaraic ciṟaip piṭittukkoṇṭu varac ceytatu
   umakkut teriyātā?"
   "teriyum ammā! teriyum! attuṭaṉiruntāl, ippoḻutu poṉṉiyiṉ celvaṉukku
   nērntuviṭṭa katikkup paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaip poṟuppāḷikaḷākkalām. avarkaḷ
   aṉuppiya kappalkaḷ iraṇṭum nācamākiviṭṭaṉa. uṉṉuṭaiya ōlaikkākattāṉ
   iḷavaracaṉ puṟappaṭṭāṉ eṉṟu avarkaḷ coṉṉāl, yār atai maṟukka muṭiyum?"
   "aiyā! tāṉ ōlai aṉuppiyatu taṅkaḷukku eppaṭit teriyum?
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷukku eppaṭit teriyum?"
   "nalla kēḷvi kēṭṭāy, ammā! eṅkaḷukku maṭṭuntāṉā teriyum?
   ulakattukkellām teriyum. nī aṉuppiya tūtaṉ ilaṅkaiyil mutalil nam
   vīrarkaḷāl ciṟaippaṭuttap paṭṭāṉ. ataṉāl ilaṅkaiyil uḷḷavarkaḷukkellām
   teriyum. avaṉōṭu kōṭikkarai varai ceṉṟa vaittiyar makaṉ mūlamāka inta
   nāṭṭil uḷḷavarkaḷukkellām teriyum. nī antaraṅkamākac ceyta kāriyam
   ivvaḷavu tūram ampalamākiyirukkiṟatu! ākaiyiṉālētāṉ stirīkaḷ irājāṅkak
   kāriyaṅkaḷil talaiyiṭak kūṭātu eṉṟu nam periyōrkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ."
   < BR>
   kuntavai ciṟitu nēram tikaittup pōy niṉṟāḷ maṟumoḻi eṉṉa colvatu eṉṟu
   avaḷukkut teriyavillai. mutaṉmantiri naṉṟākat taṉṉai maṭakkiviṭṭār.
   avar colvatil uṇmai irukkattāṉ irukkiṟatu. inta eṇṇam tōṉṟiyatum
   vāṇarkula vīraṉ mītu avaḷukkuk kōpam eḻuntatu. vīra cākasac ceyalkaḷ
   avaṉ ceyyakkūṭiyavaṉtāṉ. āṉāl kāriyattaip pakiraṅkappaṭuttik koṭuttu
   viṭṭāṉē? avaṉaip pārttu naṉṟākak kaṇṭikka vēṇṭum. ivvāṟu eṇṇiyatum
   mutalāvatu mantiriyiṉ kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi avaṉ ciṟaippaṭuttappaṭṭatu
   niṉaivu vantatu. eṉṉavellām tontaravukku āḷākkik koṇṭu eṉakkum
   tontaravu aḷikkiṟāṉ! caṟṟunēram cummā iruntirukkak kūṭātā? vaittiyar
   makaṉ ētāvatu uḷaṟiṉāl ataṟkāka avar pēril mēl māṭattiliruntu pāyntu
   caṇṭai tuvakkiyirukka vēṇṭumā?
   "aiyā! oru kōrikkai ceytu koḷkiṟēṉ. periya maṉatu ceytu niṟaivēṟṟit
   taravēṇṭum."
   "tēvi! kaṭṭaḷai iṭu! inta irājyattil uṉṉuṭaiya vārttaikku maṟu vārttai
   ētu?"
   "tāṅkaḷ araṇmaṉai vācalukku varum camayattil iraṇṭu pērcaṇṭai
   pōṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷaic ciṟaippaṭuttat tāṅkaḷ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭīrkaḷ."
   "avarkaḷ ceytatu peruṅkuṟṟam. araṇmaṉaiyil makārāṇiyiṉ kaṇ muṉṉāl
   avarkaḷ caṇṭai toṭaṅkiyatu perum picaku! atuvum eppērppaṭṭa camayattil?
   perum jaṉakkūṭṭam kotippuṭaṉirunta nērattil! kāraṇam teriyāta jaṉaṅkaḷ
   tāṅkaḷum caṇṭaiyil kalantu koṇṭiruntāl ettakaiya vipattu nērntirukkum?
   ciṟu neruppuppoṟi peruṅkāṭṭaiyē aḻippatu pōl nāṭu nakaramellām
   kalakamum kuḻappamum viḷaintirukkumē!"
   "ām, aiyā! avarkaḷ ceytatu perum kuṟṟamtāṉa . āyiṉum avarkaḷil oruvaṉai
   maṉṉittu viṭutalai ceyyumpaṭi taṅkaḷai maṉṟāṭi vēṇṭik koḷkiṟēṉ."
   "iḷavaraciyiṉ aruḷukkuppāttiramāṉa antap pākkiyacāli yār?"
   "nāṉ ilaṅkait tīvukku aṉuppiya tūtaṉ avaṉtāṉ."
   "paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu pōlāyiṟṟu!"
   "etaṉāl ivvāṟu colkiṟīrkaḷ?"
   "antat tūtaṉai nāṉē ciṟaip paṭutta vēṇṭum eṉṟiruntēṉ. iṅkē avaṉākavē
   eḷitil akappaṭṭuk koṇṭāṉ."
   "etaṟkāka? eṉṉa kuṟṟattiṟkāka?"
   "tāyē! avaṉ pēril payaṅkaramāṉa kuṟṟam cāṭṭap paṭṭirukkiṟatu."
   "atu eṉṉa?"
   "poṉṉiyiṉ celvaṉai avaṉtāṉ kaṭalil taḷḷi mūḻkaṭṭittu viṭṭāṉ eṉṟu."
   "eṉṉa nārācamāṉa vārttaikaḷ! appaṭik kuṟṟamcāṭṭuvatu yār?"
   "palarum avvāṟu kuṟṟam cāṭṭukiṟārkaḷ. iḷavaracaraik kappalil ēṟṟikkoṇṭu
   vanta pārttipēntiraṉ colkiṟāṉ; paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ 'irukkalām'
   eṉkiṟārkaḷ. nāṉum cantēkikkiṟēṉ."
   "āccāriyarē! jākkiratai! nāṉ oru kolaikāraṉaip piṭittu aṉuppi eṉ
   tampiyaikkoṉṟu viṭṭu varac coṉṉatākavā cantēkikkiṟīr!"
   "oru nāḷum illai, tāyē! avaṉai uṉatu nampikkaikkuriya tūtaṉ eṉṟu
   niṉaittukkoṇṭu nī aṉuppiṉāy. atu tavaṟāyirukkalām allavā? avaṉ
   māṟṟārkaḷiṉ oṟṟaṉāyirukkalām allavā?"
   "illavē illai, ātitta karikālaṉ avaṉai eṉṉuṭaiya utavikku aṉuppiṉāṉ.
   avaṉaip pūraṇamāka nampalām eṉṟu eḻuti aṉuppiṉāṉ..."
   "ātitta karikālaṉum ēmāntirukkalām allavā iḷavaraci? vaḻiyil avaṉ
   māṟṟappaṭṭum irukkalām allavā? nāṉ iṅkē varumpōtu 'oṟṟaṉ' eṉṟa
   kuṟṟaccāṭṭu eṉ kātil viḻuntatu. mēlē iruntavaṉaip pārttuk kīḻē niṉṟavaṉ
   kuṟṟam cāṭṭiṉāṉ. atu eṉṉa, ammā?"
   "mēlē niṉṟavaṉtāṉ eṉ tamaiyaṉ aṉuppiya tūtaṉ. vāṇar kulattil vanta
   vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉ. kīḻē niṉṟavar vaittiyar makaṉ piṉākapāṇi.
   vantiyattēvaṉaip paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ oṟṟaṉ eṉṟu vaittiyar makaṉ kuṟṟam
   cāṭṭiṉāṉ. eṉṉa aṟivīṉam?"
   "ēṉ irukkak kūṭātu, tāyē!"
   "orunāḷum irukkamuṭiyātu. paḻuvēṭṭaraiyar kāvaliliruntu avaṉ tappi
   vantavaṉ. avaṉait tirumpak kaippaṟṟap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ ettaṉaiyō
   āṭkaḷai aṉuppip pirammap pirayattaṉam ceytārkaḷ..."
   "avaṉiṭam paḻuvūr muttirai mōtiram evvitam vantatu tāyē?"
   "anta vañcaka arakki, - māyamōkiṉi - viṣa nākam - tayavu ceytu
   maṉṉittukkoḷḷuṅkaḷ - paḻuvūr iḷaiyarāṇi koṭuttut tāṉ avaṉukku ammōtiram
   kiṭaittatu."
   "atu uṉakkut terintiruppatu paṟṟic cantōṣappaṭukiṟēṉ. nāṉ coṉṉāl nī
   nampiyirukkamāṭṭāy. anta vallattu vīraṉ paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ oṟṟaṉ alla
   eṉpatu cari. āṉāl paḻuvūr rāṇiyiṉ oṟṟaṉāyirukkalām allavā!"
   "atu eppaṭi muṭiyum?"
   "eppaṭi muṭiyum eṉṟu colkiṟēṉ. vantiyattēvaṉ, - nī ilaṅkaikku aṉuppiya
   antaraṅkattūtaṉ, - tañcaik kōṭṭaikku vauiyil paḻuvūr rāṇiyaip pallakkil
   cantittāṉ. appōtu muttirai mōtirattaip peṟṟuk koṇṭāṉ. piṟaku,
   kōṭṭaikkuḷ paḻuvūr araṇmaṉaiyiṉ antappurattil avaḷaic cantittāṉ.
   avaṉaip paḻuvūr iḷaiya rāṇi pokkiṣa nilavaṟaiyil oḷittu vaittiruntu
   vauiyē aṉuppiṉāḷ. uṉṉiṭam ōlai koṇṭu varap pōkiṟāṉ eṉṟu avaḷukkut
   teriyum. ilaṅkaiyiliruntu avaṉ tirumpi varumpōtu ariccantira
   natikkaraiyil pāḻaṭainta pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil naḷḷiravil avarkaḷ
   iruvarum cantittup pēca ṉārkaḷ. ataṟkup piṟakum paḻuvūr muttirai
   mōtiram vantiyattēvaṉiṭam irukkiṟatu.itaiyellām paṟṟi nī eṉṉa
   niṉaikkiṟāy, ammā! uṉ tūtaṉiṭam iṉṉamum paripūraṇa nampikkai
   vaittirukkiṟāyā?"
   kuntavaiyiṉ uḷḷam ippōtu uṇmaiyākavē kuḻappattil āḻntatu.

   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupatteṭṭām attiyāyam
   oṟṟaṉukku oṟṟaṉ
   mauṉamāyirunta araciḷaṅ kumariyaip pārttu mutaṉ mantiri aniruttar,
   "tāyē! ēṉ pēcāmalirukkiṟāy? vantiyattēvaṉai iṉṉamum nī nampukiṟāyā?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   "aiyā! amaiccar tilakamē! nāṉ eṉṉa collaṭṭum? iṉṉum caṟṟu nēram tāṅkaḷ
   pēcik koṇṭē pōṉāl eṉṉai nāṉē cantēkikkumpaṭi ceytu viṭuvīrkaḷ
   pōlirukkiṟatē!" eṉṟāḷ iḷavaraci.
   "kālam appaṭi irukkiṟatu, ammā yārai nampalām, avvaḷavu
   culapamillaitāṉ. nālāpuṟamum avvaḷavu virōtikaḷ cūḻntirukkiṟārkaḷ;
   avvaḷavu marmamāṉa cūḻccikaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa!" eṉṟār mutaṉ mantiri
   aniruttar.
   "āṉālum taṅkaḷukkut teriyāta marmamum, tāṅkaḷ aṟiyāta cūḻcciyum irātu
   eṉṟu tōṉṟiyatu. nāṉ aṉuppiya tūtaṉaip paṟṟi avvaḷavu vivaraṅkaḷaiyum
   eppaṭit terintu koṇṭīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ kuntavai tēvi.
   "ammaṇi! nāṉ āyiram kaṇkaḷum, iraṇṭāyiram cevikaḷum paṭaittavaṉ.
   nāṭeṅkum avai paraviyirukkiṉṟaṉa. paḻuvūr araṇmaṉaiyil eṉ āṭkaḷ
   irukkiṟārkaḷ. paḻuvūr iḷaiyarāṇiyiṉ meykkāvalarkaḷilē eṉakkuc ceyti
   aṉuppukiṟavaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉaip pōl ūr ūrāka alaintu
   tirintu ceyti koṇṭu varukiṟavarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ. cuṟṟuppuṟa
   nāṭukaḷilō nāṉ aṟiyāmal entak kāriyamum naṭaipe muṭiyātu eṉṟutāṉ eṇṇik
   koṇṭirukkiṟēṉ. āyiṉum, yār kaṇṭatu? eṉṉaiyum ēmāṟṟak kūṭiyavarkaḷ
   irukkalām. nāṉ aṟiyāta marmaṅkaḷum naṭaipeṟalām!"
   ivvāṟu mutalāvatu mantiri coṉṉapōtu, poṉṉiyiṉ celvaṉ ippōtu cūṭāmaṇi
   vihārattil iruppatum intap pollāta maṉitarukkut teriyumō eṉṟa eṇṇam
   kuntavaikku uṇṭāyiṟṟu. atai avaḷ vauiyiṭāmal mikunta ciramattuṭaṉ
   aṭakkik koṇṭāḷ.
   "aiyā! nīṅkaḷ colvatellām uṇmaiyāka irukkalām; āṉāl anta vāṇar kula
   vīraṉ paḻuvūr rāṇiyiṉ oṟṟaṉāyiruppāṉ eṉṟu maṭṭum eṉṉāl
   nampamuṭiyavillai. avaṉait tayavu ceytu viṭutalai ceytu viṭuṅkaḷ!"
   eṉṟāḷ.
   "naṉṟāka yōcittup pār, ammā! antap peṇ nantiṉiyiṭam māyamantira cakti
   ētō irukkiṟatu! civapaktaṉ maturāntakaṉ avaḷuṭaiya valaiyil viḻuntu
   irājyattil ācai koṇṭāṉ. campuvaraiyariṉ makaṉ kantamāṟaṉ avaḷuṭaiya
   ōlaiyai eṭuttukkoṇṭu ātitta karikālaṉiṭam pōyirukkiṟāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ parama virōtiyāyirunta pārttipēntiraṉ iṉṟu paḻuvūr
   rāṇiyiṉ aṭimaiyāki viṭṭāṉ. cōḻa irājyattai iraṇṭākap pirittu
   maturāntakaṉukku oru pakutiyum, ātitta karikālaṉukku oru pakutiyum
   koṭuttu rāji ceytu vaikkavum avaṉ muṉ vantirukkiṟāṉ..."
   "itu eṉṉa akkiramam! irājyattai iraṇṭākap pirikkavāvatu? eṅkaḷ kulattu
   muṉṉōrkaḷ evvaḷavu kaṣṭappaṭṭu oṉṟu cērttup peritākkiya makā irājyam
   itu!"
   "irājyattaip pirippatai nī virumpamāṭṭāy; nāṉum virumpavillai, tāyē!
   pattu nāṭkaḷukku muṉ inta yōcaṉaiyaic colliyiruntāl pārttipēntiraṉum
   poṅki eḻuntiruppāṉ. ippōtu avaṉē inta ēṟpāṭṭukku mutaṉmaiyāka niṟka
   iṟāṉ..."
   "itu eṉṉa vintai! anta paḻuvūr rāṇiyiṭam appaṭip paṭṭa māya cakti
   eṉṉatāṉ irukkum?"
   "iḷavaraci! atai nāṉ uṉṉiṭam kēṭka vēṇṭum eṉṟiruntēṉ. nī eṉṉaik
   kēṭkiṟāy. pōkaṭṭum; vantiyattēvaṉ maṭṭum avaḷuṭaiya māya caktikku
   uṭpaṭamāṭṭāṉ eṉṟu etaṉāl nī avvaḷavu niccayamākac colkiṟāy?"
   "aiyā! kāraṇaṅ kēṭṭāl eṉakkuc collat teriyātu. maṉatukku maṉatē cāṭci
   eṉpārkaḷ. vāṇarkula vīraṉ attakaiya turōkam ceyya māṭṭāṉ eṉṟu eṉ
   maṉattil ēṉō niccayamākat tōṉṟukiṟatu."
   "appaṭiyāṉāl, atai parīṭcittup pārttuviṭalām, ammā!"
   "appaṭi eṉṉa parīṭcai?"
   "kāñcikku oru tūtaṉai nām uṭaṉē aṉuppiyāka vēṇṭum. ātitta karikālaṉukku
   mika nampikkaiyāṉa āḷiṭam avacaramāka ōlai koṭuttu aṉuppa vēṇṭum."
   "eṉṉa viṣayam paṟṟi?"
   "caṟṟu muṉṉāl, nantiṉiyai viṣanākam eṉṟu nī colliviṭṭu ataṟkāka
   maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāy. uṇmaiyil viṣanākattaiviṭa avaḷ paṉmaṭaṅku
   koṭiyavaḷ. intac cōḻa kulattai aṭiyōṭu nācam ceytu pūṇṭōṭu oḻittu viṭa
   avaḷ tiṭṭamiṭṭirukkiṟāḷ."
   "kaṭavuḷē! eṉṉa payaṅkaram!" eṉṟu kuntavai kūṟiyapōtu avaḷuṭaiya uḷḷak
   kaṭal paṟpala eṇṇa alaikaḷiṉāl kontaḷittatu.
   "uṉ tamaiyaṉ ātitta karikālaṉaik kaṭampūr araṇmaṉaikku aḻaikkumpaṭi
   avaḷ campuvaraiyarait tūṇṭiyirukkiṟāḷ. campuvaraiyar makaḷ
   oruttiyaiyum, paḻuvēṭṭaraiyar kumāri oruttiyaiyum karikālaṉukku maṇam
   ceyvippatu paṟṟip pēcivarukiṟāḷ. irājyattai iraṇṭākap pirittu
   rājiceyvikkum viṣayattaiyum aṅkē muṭivu ceyyap pōkiṟāḷām. ivaiyellām
   vauippaṭaiyāṉa pēccu. āṉāl avaḷuṭaiya antaraṅkattil eṉṉa nōkkam
   vaittirukkiṟāḷō atu ārukkum teriyātu. ellām aṟintavaṉ eṉṟu karvam
   koṇṭirukkum eṉṉāl kūṭa avaḷ nōkkattai aṟiya muṭiyavillai."
   "ataippaṟṟi nām eṉṉa ceyyavēṇṭum, aiyā?"
   "ātitta karikālaṉ kaṭampūr māḷikaikkup pōkāmal eppaṭiyāvatu taṭai
   ceyyavēṇṭum. ataṟkuttāṉ nīyum nāṉum ōlai koṭuttu vantiyattēvaṉiṭam
   aṉuppa vēṇṭum. nammuṭaiya viruppattai mīṟik karikālaṉ kaṭampūr
   māḷikaikkup puṟappaṭum paṭcattil vantiyattēvaṉum avaṉuṭaṉ pōka vēṇṭum.
   uṭampaip piriyāta niḻalaip pōl avaṉ uṉ tamaiyaṉait toṭarntu kāval
   puriya vēṇṭum. nantiṉiyait taṉiyākac cantippataṟkukkūṭa avaṉ iṭantarak
   kūṭātu..."
   kuntavai perumūccuviṭṭāḷ; mutaṉ mantiri kūṟuvatu evvaḷavu mukkiyamāṉa
   kāriyam eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ. ellā vivaraṅkaḷum aṟintu avar colkiṟārā,
   allatu irājāṅka nōkkattai maṭṭum vaittuk koṇṭu colkiṟārā eṉṟu avaḷāl
   ūkikka muṭiyavillai.
   "aiyā! avarkaḷuṭaiya cantippait taṭuppatu avvaḷavu mukkiyamāṉa kāriyam
   eṉṟu ēṉ karutukiṟīrkaḷ!" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ammaṇi! vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya āpattutavikaḷ cilar cōḻakulattaip pūṇṭōṭu
   aḻikkac capatam ceytirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkup periya
   paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya pokkiṣattiliruntu putiya taṅkakkācukaḷ
   pōykkoṇṭirukkiṉṟaṉa. itaik kāṭṭilum iṉṉum ētēṉum nāṉ itaippaṟṟic colla
   vēṇṭumā?"
   "vēṇṭām" eṉṟu muṇumuṇuttāḷ kuntavai.
   cūṭāmaṇi vihārattil curattuṭaṉ paṭuttirukkum iḷavaracaṉiṉ niṉaivu
   avaḷukku vantatu. poṉṉiyiṉ celvaṉaiyum apāyaṅkaḷ cūḻntirukkalām allavā?
   "aiyā! cōḻanāṭṭukku vipattukku mēl vipattāka vantu koṇṭirukkum
   iccantarppat til tāṅkaḷ mutaṉ mantiriyāyiruppatu atirṣṭavacantāṉ! eṉ
   tampiyiṉ viṣayamāka eṉṉa ēṟpāṭu ceytīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "cōḻa nāṭṭiluḷḷa ellāc civālayaṅkaḷilum, viṣṇu, ālayaṅkaḷilum
   iḷavaracaruṭaiya cukakṣēmattaik kōrip pirārttaṉai ceytu arccaṉai
   apiṣēkam naṭattac colliyirukkiṟēṉ. appaṭiyē putta vihāraṅkaḷilum,
   camaṇap paḷḷikaḷilum pirārttaṉai ceyyap pōkiṟārkaḷ. nākaip paṭṭiṉam
   cūṭāmaṇi vihārattil putta pikṣūkkaḷ oru maṇṭalam vicēṣap pirārttaṉai
   naṭattap pōkiṟārkaḷ. vēṟu eṉṉa ceyyalām eṉṟu nī colkiṟāy?"
   cūṭāmaṇi vihārattaip paṟṟic collum pōtu mutaṉ mantiriyiṉ mukattil
   ētēṉum māṟutal ēṟpaṭukiṟatā eṉṟu kuntavai kavaṉittāḷ. oṉṟumē
   teriyavillai. "aiyā! cūṭāmaṇi vihāram eṉṟatum oru viṣayam ñāpakam
   varukiṟatu. cūṭāmaṇi vihārattiṉmītu periya paḻuvēṭṭaraiyar ētō kōpam
   koṇṭirukkiṟārām. ilaṅkaiyil pikṣūkkaḷ iḷavaracarukku muṭicūṭṭuvatākac
   coṉṉa ceyti vantatiliruntu antak kōpam muṟṟiyirukkiṟatām. iḷavaracar
   kāṇāmaṟ pōṉataṟkup paḻiyaic cūṭāmaṇi vihārattiluḷḷa pikṣūkkaḷiṉ mītu
   cumattiṉālum cumattuvārkaḷ. ataṟkut takka pātukāppu, tāṅkaḷtāṉ
   ceyyavēṇṭum" eṉṟu coṉṉāḷ.
   "uṭaṉē ceykiṟēṉ, ammā! cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyuṭaṉ cūṭāmaṇi
   vihārattaip pātukākka oru ciṟiya caiṉyattaiyē vēṇumāṉālum aṉuppi
   vaikkiṟēṉ. vantiyattēvaṉaik kāñcikku aṉuppuvatu paṟṟi eṉṉa colkiṟāy?"
   "aiyā! avvaḷavu mukkiyamāṉa kāriyattukku vēṟu yāraiyāvatu aṉuppuvatu
   nallatallavā?"
   "uṉakku maṭṭum avaṉiṭam nampikkaiyiruntāl avaṉaiyē aṉuppa virumpukiṟēṉ.
   avaṉuṭaiya vīra cākasac ceyal ḷaip paṟṟiyum terintu koṇṭirukkiṟēṉ.
   etaṟkum añcāta asakāya cūraṉaiyē intak kāriyattukku nām aṉuppa vēṇṭum.
   iṉṟaikku nāṉ araṇmaṉai muṟṟattukku vantu koṇṭiruntapōtu eṉ kaṇṇālēyē
   pārttēṉē! anta vaittiyaṉai eṉṉa pāṭupaṭuttiviṭṭāṉ. nāṉ kuṟukkiṭṭut
   taṭuttirāviṭṭāl vaittiyar makaṉ yamaṉukku vaittiyam ceyyap
   pōyiruppāṉ..."
   iḷaiya pirāṭṭi itaik kēṭṭup pūrippu aṭaintāḷ. āyiṉum ciṟiya
   tayakkattuṭaṉ, "vīraṉāyiruntāl maṭṭum pōtumā?
   paṭapaṭappukkāraṉāyirukkiṟāṉē? evvaḷavu viraivil caṇṭai toṭaṅkiviṭṭāṉ!"
   "ataṟku vēṇumāṉāl piṉṉōṭu eṉṉuṭaiya cīṭaṉ tirumalaiyaiyum aṉuppi
   vaikkiṟēṉ. nitāṉamāṉa yōcaṉaikkup peyarpōṉavaṉ āḻvārkkaṭiyāṉ!" eṉṟār
   aniruttar.
   iḷaiyapirāṭṭi taṉ maṉattiṟkuḷ, ivaruṭaiya uḷḷattil iruppataik kaṭavuḷum
   aṟivārō, eṉṉamō teriyavillai; oṟṟaṉukkut tuṇaiyāka oṟṟaṉ oruvaṉaiyē
   aṉuppi vaikka virumpukiṟār pōlum!" eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ.

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattoṉpatām attiyāyam
   vāṉatiyiṉ māṟutal
   kuntavai vantiyattēvaṉaic ciṟaiyiliruntu mīṭṭu maṟupaṭiyum pirayāṇam
   aṉuppuvataṟkākap puṟappaṭṭapōtu, vāṉati etirē vantāḷ. iḷaiya
   pirāṭṭiyiṭam aṭipaṇintu niṉṟāḷ.
   "eṉ kaṇṇē! uṉṉai viṭṭuviṭṭu vantu viṭṭēṉ. iṉṉum koñcam mukkiyamāṉa
   aluval irukkiṟatu. atai muṭittuviṭṭu vantuviṭukiṟēṉ. caṟṟu nēram
   tōṭṭattil ceṉṟiru! ōṭaippakkam maṭṭum pōkātē" eṉṟāḷ.
   "akkā! taṅkaḷukku iṉi tontaravu koṭukkamāṭṭēṉ. koṭumpāḷūrukkup pōka
   virumpukiṟēṉ, aṉumati koṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ vāṉati.
   "itu eṉṉa, eṉ ta aiyil nīyumā iṭiyaip pōṭukiṟāy? uṉakku eṉ pēril eṉṉa
   kōpam? uṉ piṟantakattiṉ mītu tiṭīreṉṟu eṉṉa pācam?"
   "uṅkaḷ pēril nāṉ kōpaṅ koṇṭāl eṉṉaip pōl naṉṟi keṭṭavaḷ yārum illai. eṉ
   piṟantakattiṉ pēril putitākap pācam oṉṟum piṟantuviṭavum illai. tāyum
   tantaiyum illāta eṉakkup piṟantakam eṉṉa vantatu? eṅkaḷ ūrukkup
   pakkattil uḷḷa kāḷi kōvilukku pūcaipōṭuvatāka eṉ tāyār orumuṟai
   vēṇṭikkoṇṭāḷām. atai niṟaivēṟṟuvataṟku muṉ avaḷ kaṇṇai mūṭiviṭṭāḷ.
   eṉakku aṭikkaṭi mayakkam varukiṟatallavā? oruvēḷai anta vēṇṭutalai
   niṟaivēṟṟātatāltāṉ ippaṭi eṉṉaip paṭuttukiṟatō eṉṉamō?"
   "ataṟkāka nī avvaḷavu tūram pōkavēṇṭiyatillai; nāṉē colli aṉuppi anta
   vēṇṭutalai niṟaivēṟṟac colkiṟēṉ."
   "atu maṭṭumalla akkā! eṉ periya takappaṉār ilaṅkaiyiliruntu tirumpi
   vantu koṇṭirukkiṟār. avar tañcaiyait tāṇṭip paḻaiyāṟaikku varamāṭṭār.
   avar varumpōtu nāṉ koṭumpāḷūrilirukka virumpukiṟēṉ. avariṭam ilaṅkaiyil
   naṭantavaṟṟaiyellām nēril kēṭka ācaippaṭukiṟēṉ!"
   "ilaṅkaiyil naṭantavaṟṟaip paṟṟit terintu koḷvatil uṉakku eṉṉa avvaḷavu
   ācai?"
   "atu eṉṉa appaṭik kēṭkiṟīrkaḷ? eṉ tantai ilaṅkaip pōril vīra corkkam
   aṭaintatai maṟantu viṭṭīrkaḷā...?"
   "maṟakkavillai. antap paḻi ippōtu nīṅkiviṭṭatu..."
   "muḻuvatum nīṅkiyatāka eṉakkut tōṉṟavillai. yuttam muṭivataṟkuḷḷē
   avacarap paṭṭukkoṇṭu periya vēḷār tirumpukiṟār."
   "avarai maṟupaṭi ilaṅkaikkup pōyp pōr naṭattumpaṭi collap pōkiṟāyā?
   ataṟkākavā koṭumpāḷūr pōka vēṇṭum eṉkiṟāy?"
   "avvaḷavu periya viṣayaṅkaḷaip paṟṟic col vataṟku nāṉ yār? naṭantataip
   paṟṟik kēṭṭut terintu koḷḷavē virumpukiṟēṉ..."
   "ākā! uṉ maṉatu ippōtu eṉakkut terikiṟatu. poṉṉiyiṉ celvaṉ ilaṅkaip
   pōril purinta vīrac ceyalkaḷaippaṟṟi uṉ periya takappaṉāriṭam kēṭka
   virumpukiṟāy, illaiyā?"
   "atu oru tavaṟā, akkā?"
   "atu tavaṟillai. āṉāl ittakaiya camayattil eṉṉait taṉiyē viṭṭuviṭṭup
   pōkiṟēṉ eṉkiṟāyē, atutāṉ periya tavaṟu!"
   "akkā! nāṉā taṅkaḷait taṉiyē viṭṭuviṭṭup pōkiṟēṉ? eṉṉaippōl taṅkaḷukku
   ettaṉaiyō tōḻikaḷ, taṅkaḷ karuttai aṟintu kāriyattil niṟaivēṟṟa
   ettaṉaiyō pēr kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ..."
   "nī kūṭa ippaṭip pēca ārampittu viṭṭāyā, vāṉati? eṉ tampiyaip paṟṟi
   ceyti kēṭṭu uṉmaṉam pētalittu viṭṭatu pōlirukkiṟatu. antac ceytiyaip
   paṟṟi nī atikamāyk kavalaippaṭa vēṇṭām...
   "taṅkaḷ tampiyaip paṟṟi taṅkaḷukku illāta kavalai eṉakku eṉṉa irukka
   muṭiyum, akkā!"
   "uṇmaiyaic col! ōṭaiyil nīyāka vēṇṭumeṉṟu viḻuntāyā? mayakkam vantu
   viḻuntāyā?"
   "vēṇṭumeṉṟu etaṟkāka viḻa vēṇṭum? mayakkam vantu tāṉ viḻuntēṉ tāṅkaḷum
   anta vāṇar kulattu vīrarumāka eṉṉaik kāppāṟṟiṉīrkaḷ."
   "kāppāṟṟiyataṟku naṉṟi uḷḷavaḷākat tōṉṟavillaiyē?"
   "inta jaṉmattil maṭṭumalla; ēḻēḻu jaṉmattilum naṉṟiyuḷḷavaḷāyiruppēṉ."
   "inta jaṉmam ittuṭaṉ muṭintu pōyviṭṭatu pōl pēcukiṟāyē? nāṉ colkiṟēṉ
   kēḷ, vāṉati! vīṇāka maṉatai varuttappaṭuttik koḷḷātē! aruḷmoḻi
   varmaṉukku apāyam etuvum vantirukkum eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. caṟṟumuṉ
   araṇmaṉai muṟṟattil kūṭiyirunta jaṉaṅkaḷukkuc coṉṉataiyē uṉakkum
   collukiṟēṉ. a ṟoru nāḷ kāvirittāy eṉ tampiyaik kāppāṟṟiṉāḷ. atupōl
   camuttirarājaṉum avaṉaik kāppāṟṟiyirukka vēṇṭum. cīkkirattil nalla
   ceytiyai nām kēḷvippaṭuvōm."
   "enta ātārattaik koṇṭu ivvaḷavu uṟutiyākat tairiyam colkiṟīrkaḷ akkā?"
   "eṉmaṉattiṟkuḷ ētō oṉṟu colkiṟatu. eṉ arumai tampikku ētēṉum
   nērntiruntāl atu eṉ uḷmaṉattiṟkut terintirukkum. nāṉ ippaṭic
   cātāraṇamākap pēcik koṇṭirukka māṭṭēṉ..."
   "maṉatu colvatil eṉakku avvaḷavu nampikkai illai akkā! uḷ maṉattilum
   nampikkai illai! vaui maṉattilum nampikkai illai!"
   "atu eppaṭi nī maṭṭum avvaḷavu tīrmāṉamākac collukiṟāy?"
   "eṉ uḷ maṉattilum, vaui maṉattilum cila nāḷāka oru piramai tōṉṟik
   koṇṭiruntatu. tūkkattil, kaṉavilum tōṉṟiyatu. viḻittuk koṇṭirukkum
   pōtum cila camayam appaṭip piramai uṇṭāyiṟṟu."
   "atu eṉṉa vāṉati?"
   "taṇṇīril taṅkaḷ tampiyiṉ mukam aṭikkaṭi tōṉṟik koṇṭiruntatu. eṉṉai
   aḻaippatu pōlavum iruntatu. kaṉavilum intap piramai aṭikkaṭi ēṟpaṭṭu
   vantatu."
   "atai ēṉ piramai eṉṟu collukiṟāy? namakku vantirukkum ceytikkum
   uṉṉuṭaiya maṉattōṟṟattukkum poruttamāka irukkiṟatē?"
   "iṉṉum muḻuvatum kēṭṭāl atu evvaḷavu paittiyakkārap piramai eṉpatai
   aṟivīrkaḷ. ōṭaiyil mayakkam pōṭṭu viḻuntēṉallavā? appōtu nāṉ
   nākalōkattukkē pōy viṭṭēṉ. aṅkē oru tirumaṇa vaipavam naṭantatu..."
   "yārukkum yārukkum tirumaṇam?"
   "ataic colla viruppamillai, akkā! mottattil maṉattil tōṉṟuvatilum,
   kaṉavil tōṉṟuvatilum eṉakku nampikkai illai. kaṇṇāl kāṇpataiyum, kātāl
   kēṭpataiyu tāṉ iṉimēl nampuvatu eṉṟu tīrmāṉittirukkiṟēṉ..."
   "vāṉati! nī colvatu muṟṟum tavaṟu. kaṇṇāl kāṇpatum, kātiṉāl kēṭpatum
   cila camayam poyyāka irukkum. maṉattiṟkuḷ tōṉṟuvatutāṉ niccayam
   uṇmaiyāyirukkum. kataikaḷ, kāviyaṅkaḷiliruntu itaṟku ettaṉaiyō
   utāraṇaṅkaḷ nāṉ uṉakkuc colluvēṉ..."
   "piṟaku oru camayam kēṭṭuk koḷkiṟēṉ, akkā! ippōtu eṉakku viṭai
   koṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ vāṉati.
   iḷavaraci kuntavaikku orē viyappāyp pōyviṭṭatu intap peṇṇukku ivvaḷavu
   tairiyamum, piṭivātamum tiṭīreṉṟu eppaṭi ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu
   āccariyappaṭṭāḷ.
   "vāṉati! itu eṉṉa avacaram? appaṭiyē nī kaṭṭāyam ūrukkup pōka
   vēṇṭumeṉṟālum, cilanāḷ kaḻittup puṟappaṭakkūṭātā? ippōtu nāṭeṅkum orē
   kuḻappamāy irukkumē? uṉṉait takka pātukāppuṭaṉ aṉuppi vaikka vēṇṭāmā?"
   "eṉakku eṉṉa payam, akkā! koṭumpāḷūriliruntu eṉṉai aḻaittu vanta
   pallakkut tūkkikaḷum kāval vīrar nālvarum oru vēlaiyumiṉṟi ittaṉai
   kālam iṅkē tūṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷē eṉṉait tirumpa aḻaittuk
   koṇṭu pōyviṭuvārkaḷ..."
   "aḻakāyirukkiṟatu! uṉṉai appaṭi nāṉ aṉuppi viṭuvēṉ eṉṟā niṉaikkiṟāy?"
   "uṅkaḷai nāṉ rompavum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ akkā! eṉakkup payam oṉṟumillai.
   koṭumpāḷūr vāṉatiyai inta nāṭṭil yārum etuvum ceyyat tuṇiya māṭṭārkaḷ.
   atilum iḷaiyapirāṭṭiyiṉ aṉpukkukanta tōḻi nāṉ eṉpatu yārukkut teriyātu?
   orē oru kāriyattukku maṭṭum aṉumati koṭuṅkaḷ.pōkumpōtu antak kuṭattai
   jōtiṭariṉ vīṭṭukku iṉṉoru taṭavai pōy avaraic cila viṣayaṅkaḷ kēṭka
   virumpukiṟēṉ. avvitam ceyyalāmā?"
   "ava iṭam eṉakkukkūṭa varavēṇṭum eṉṟu ācaitāṉ. āṉāl nī ivvaḷavu
   avacarappaṭukiṟāyē?"
   "illai, akkā! intat taṭavai avarai nāṉ taṉiyākap pārttu jōtiṭam pārkka
   virumpukiṟēṉ..."
   kuntavai mūkkiṉmītu viralai vaittu aticayappaṭṭāḷ. intap peṇ oru nāḷil,
   oru jāma nērattil, ivvaḷavu piṭivātakkāriyāka māṟiviṭṭatu eppaṭi eṉṟu
   iḷavaracikkup puriyavēyillai. avaḷ pirayāṇattait taṭuttu niṟutta
   muṭiyātu eṉṟa muṭivukku vantāḷ.
   "cari, vāṉati! uṉ viruppam pōlac ceyyalām. nī pirayāṇattukku vēṇṭiya
   āyattam cey. ataṟkuḷ ciṟaiyilirukkum anta vāṇar kulattu vīrakumāraṉai
   viṭutalai ceytuviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟāḷ.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppatām attiyāyam
   iru ciṟaikaḷ
   vāṉatiyai viṭṭup pirintatum araciḷaṅkumari nērē paḻaiyāṟaic
   ciṟaiccālaikkuc ceṉṟāḷ. kāvalarkaḷai vauiyilēyē niṟuttiviṭṭut tāṉ
   maṭṭum vantiyattēvaṉ aṭaipaṭṭirunta iṭattukkup pōṉāḷ. avaṉ taṉi aṟaiyil
   pūṭṭap paṭṭiruntāṉ. ciṟaiyiṉ ucciyaip pārttukkoṇṭu uṟcākamākat temmāṅku
   pāṭik koṇṭiruntāṉ:

        "vāṉac cuṭarkaḷ ellām

           māṉē untaṉaikkaṇṭu

        mēṉi  cilirkkutaṭi -

           meymaṟantu niṟkutaṭi!"


   kuntavai arukil vantu niṉṟatu toṇṭaiyaik kaṉaitta piṟakutāṉ avaḷait
   tirumpi pārttāṉ. uṭaṉē eḻuntu niṉṟu, "varuka! varuka! iḷavaraciyārē!
   varuka! ācaṉattil amaruka!" eṉṟu upacarittāṉ.
   "enta ācaṉattil amaraṭṭum?" eṉṟu iḷavaraci kēṭṭāḷ.
   "itu taṅkaḷ araṇmaṉai. iṅku naṭappatu taṅkaḷ āṭci, taṅkaḷ āṇai. iṅkuḷḷa
   cimmācaṉam etil vēṇṭumāṉālum taṅkaḷ viruppam pōl amaralām" eṉṟāṉ
   vallavaraiyaṉ.
   "aiyā! umatu muṉa ṉōrkaḷ āṇai celutti mūvulakaiyum āṇṭapōtu vallattu
   araṇmaṉai ivvitantāṉ iruntatu pōlum! eṅkaḷ nakaril inta iṭattaic
   ciṟaiccālai eṉṟu colluvārkaḷ" eṉṟāḷ iḷavaraci.
   "ammaṇi! eṅkaḷ ūril ippōtu araṇmaṉaiyum illai; ciṟaiccālaiyum illai.
   pala tēcattu aracarkaḷumākac cērntu araṇmaṉai, ciṟaiccālai
   ellāvaṟṟaiyum iṭittut taraimaṭṭamākki viṭṭārkaḷ, nūṟu varuṣaṅkaḷukku
   muṉpu..."
   "ēṉ? ēṉ? vallattu araṇmaṉai mītum ciṟaiyiṉ pērilum avarkaḷukku eṉṉa
   avvaḷavu kōpam?"
   "ellām oru kaviñarāl vanta viṉai!"
   "ā! atu eppaṭi?"
   "eṉ kulattu muṉṉōrkaḷ teṉ nāṭṭiṉ pēraracarkaḷāka aracu purinta nāḷil,
   kālākālattil kappam celuttāta aracarkaḷai atikārikaḷ ciṟaippiṭittuk
   koṇṭu varuvārkaḷ. araṇmaṉai muṟṟattiṉ irupuṟattilum aracarkaḷai aṭaittu
   vaikkum ciṟaikaḷ iruntaṉa. cakkaravartti karuṇai purintu eppōtu
   taṅkaḷai varumpaṭi colli aṉuppuvār, maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭu ūrukkut
   tirumpalām eṉṟu acciṟṟaracarkaḷ kāttiruppārkaḷ. pēraracaraik kāṇumpēṟu
   avarkaḷukku eḷitilē kiṭṭātu. avarkaḷ pārttuk koṇṭirukkum pōtē
   kaviñarkaḷum pulavarkaḷum cakkaravarttiyiṉ āstāṉa maṇṭapattukkup
   pōvārkaḷ. cakkaravartti muṉṉilaiyil pāṭalkaḷaic collip paricukaḷ peṟṟuk
   koṇṭu tirumpic celluvārkaḷ. appōtu ciṟaiyil kāttirukkum ciṟṟaracarkaḷ
   'aṭāṭā! intap pulavarkaḷukku vanta yōkattaip pār! ivarkaḷ koṇṭu pōkum
   paricukaḷaip pār!' eṉṟu colli viyappārkaḷ. 'ōkō! intap pulavaṉ koṇṭu
   pōvatu eṉ veṇ koṟṟak kuṭaiyallavā?" eṉpāṉ ōr aracaṉ. 'aṭaṭē! intak
   kaviñaṉ eṉ civikaiyil amarntu pōkiṟāṉē!' eṉpā iṉṉoru vēntaṉ. 'aiyō! eṉ
   paṭṭattu yāṉaiyai ivaṉ koṇṭu pōkiṟāṉē!' eṉpāṉ iṉṉoru maṉṉaṉ. 'itu eṉ
   kutirai! intak kavirāyaṉai eṉ kutirai kaṭṭāyam oru nāḷ kīḻē
   taḷḷiviṭum!' eṉṟu colli makiḻvāṉ vēṟoru ciṟṟaracaṉ. ellāp
   pulavarkaḷukkum kaṭaiciyil iṉṉoru pulavar vantār. avar ciṟaiyilirunta
   ciṟṟaracarkaḷ pēcik koṇṭiruntataik kēṭṭār. kēṭṭuk koṇṭē
   cakkaravarttiyiṉ cannitāṉattukkuc ceṉṟu intap pāṭalaic coṉṉār:

        'eṉ kavikai eṉ civikai

           eṉ kavacam eṉ tuvacam

        eṉ kariyītu eṉ pariyītu

           eṉparāl - paṉkavaḷa

        māvēntaṉ vāṇaṉ

           varicaip paricu peṟṟa

        pāvēntarai vēntar

           pārttu!'


   ivvitam antap pulavarkaḷ pāṭiya pāṭal tamiḻ nāṭeṅkum appālum
   paraviviṭṭatu. makkaḷ aṭikkaṭi pāṭiyum kēṭṭum makiḻntārkaḷ. itaṉāl
   eṅkaḷ irājyattukkē āpattu vantuviṭṭatu. ellā aracarkaḷumākac cērntu
   vantu paṭaiyeṭuttu eṅkaḷ ūraiyum araṇmaṉaiyaiyum, ciṟaiccālaiyaiyum
   ellāvaṟṟaiyum aḻittuviṭṭārkaḷ..."
   "ellāvaṟṟaiyum aḻittālum antak kaviyiṉ pāṭalai aḻikka
   muṭiyavillaiyallavā? uṅkaḷ kulam pākkiyam ceyta kulantāṉ! ataṉ pukaḻ
   eṉṟum nilaittu niṟkum!"
   "vāṇar kulattiṉ vīrap pukaḻaik keṭukka nāṉ oruvaṉ ippōtu
   ēṟpaṭṭirukkiṟēṉ..."
   "ākā! anta uṇmaiyai nīrē oppuk koḷkiṉṟīr aṉṟō?"
   "oppuk koḷḷāmal vēṟu eṉṉa ceyvatu? aṭimaittaṉaṅkaḷukkuḷḷē peṇṇaṭimai
   mikap pollātatu. oru peṇmaṇiyiṉ vārttaiyaik kēṭkap pōy, eṉ muṉṉōrkaḷil
   kulappukaḻukku nāṉ mācu tēṭikkoḷḷa nērntatu. ōṭi oḷintu, maṟaintu
   tirintu uyir vāḻa nērntatu. eṉkōpattaiyellām anta vaittiyar makaṉaik
   koṉ u tīrttuk koḷḷalām eṉṟu pārttēṉ. ataṟkum oru taṭai vantu kuṟukkiṭṭu
   viṭṭatu..."
   "aiyā! vaittiyar makaṉ piṉākapāṇi mītu umakku ēṉ avvaḷavu kōpam?"
   "kōpattukku vēṇṭiya kāraṇam irukkiṟatu. nalla āḷaip piṭittu eṉṉōṭu
   kōṭikkaraikku aṉuppiṉīrkaḷ. avaṉ eṉ kāriyattaiyē keṭuttuviṭa iruntāṉ.
   atu pōkiṟateṉṟāl, caṟṟu muṉ inta ūr vītiyil avaṉ eṉṉaip pakaivarkaḷiṉ
   oṟṟaṉ eṉṟu collip paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṭam piṭittukkoṭukkap pārttāṉ.
   aṅkiruntu tappi vantāl, araṇmaṉai muṟṟattil āyiram patiṉāyiram pērukku
   etiril eṉṉaip 'paḻuvūr rāṇiyiṉ oṟṟaṉ' eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉāṉ..."
   "vallattu iḷavaracarē! atu uṇmaiyallavā?"
   "etu uṇmaiyallavā?"
   "nīr paḻuvūr rāṇi nantiṉi tēviyiṉ oṟṟaṉ eṉṟu piṉākapāṇi kuṟṟam
   cāṭṭiyataik kēṭkiṟēṉ. uṇmaiyaic colvīrā?"
   "nāṉ uṇmai colluvatillaiyeṉṟu viratam vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ, tēvi!"
   "ākā! atu eṉṉa viratam? ariccantira natikkaraiyil paḻuvūr rāṇiyaip
   pārttatiliruntu appaṭippaṭṭa viratam eṭuttuk koṇṭīrā?"
   "illai, illai! ataṟku muṉṉālēyē anta muṭivukku vantu viṭṭēṉ. nāṉ
   uṇmaikku māṟāṉataic collik koṇṭirunta varaiyil ellārum nampik
   koṇṭiruntārkaḷ. ōriṭattil vāy tavaṟi 'iḷavaracar nākaip paṭṭiṉattil
   pattiramāyirukkiṟār' eṉṟu coṉṉēṉ. oruvarum nampavillai kēṭṭavarkaḷ
   ellārum cirittārkaḷ..."
   "evvaḷavu tavaṟāṉa kāriyattaic ceytīr! ummuṭaiya vārttaiyai avarkaḷ
   nampātatē nallatāyp pōyiṟṟu! nampiyiruntāl evvaḷavu picakākap
   pōyirukkum?"
   "iṉimēl eppōtum ittakaiya tavaṟukaḷ nēravē nērātu..."
   "umatu vāka kuṟutikku mikka naṉṟi!"
   "eṉṉa vākkuṟuti koṭuttēṉ?"
   "iṉimēl tavaṟu etuvum nērāmal nāṉ iṭṭa kāriyattaic ceyvatāka..."
   "kaṭavuḷē! appaṭi nāṉ oṉṟum vākkuṟuti koṭukkavillai. pōtum! eṉṉaic
   ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceytu viṭuṅkaḷ! eṉ vaḻiyē pōkiṟēṉ..."
   "appaṭiyāṉāl umakku viṭutalai kiṭaiyātu! intac ciṟaiyilēyē nīr iruntu
   varavēṇṭiyatutāṉ" eṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉ kalakalaveṉṟu cirittāṉ.
   "nīr etaṟkākac cirikkiṟīr? nāṉ colvatu vēṭikkai eṉṟā?"
   "illai, tēvi! intac ciṟaiyiliruntu tāṅkaḷ eṉṉai viṭutalai ceyyāviṭṭāl,
   nāṉ itiliruntu tappic cella muṭiyātā?"
   iḷavaraci oru kaṇam vantiyattēvaṉait taṉ malarnta kaṇkaḷiṉāl uṟṟup
   pārttuviṭṭu,
   "aiyā, nīr keṭṭikkārar; atilum ciṟaiyiliruntu tappic celvatil mikak
   keṭṭikkārar. paḻuvēṭṭaraiyariṉ pokkiṣa nilavaṟaiyiliruntu tappic
   ceṉṟavarukku itu oru piramātamā?" eṉṟāḷ.
   "appaṭiyāṉāl, nīṅkaḷē katavait tiṟantu eṉṉai viṭutalai ceyyuṅkaḷ."
   "nāṉē intac ciṟaiyait tiṟantu viṭalām. allatu nīrum tappic cellalām.
   āṉāl iṉṉoru ciṟaiccālaiyiliruntu nīrtappa muṭiyātu..."
   "ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ pātāḷac ciṟaiyaic colkiṟīrkaḷā?"
   "illai; atuvum umakku ilaṭciyamillai; pātāḷac ciṟaivācalil kāttirukkum
   pulikaḷaiyum veṉṟuviṭṭut tappic ceṉṟu viṭuvīr..."
   "piṉṉē, entac ciṟaiyaic colkiṟīrkaḷ?"
   "eṉṉuṭaiya itayamākiṟa ciṟaic cālaiyaittāṉ colkiṟēṉ."
   "tēvi! nāṉ vīṭu vācal aṟṟa anātai. eṉṉuṭaiya kulap perumaiyellām
   paḻaiya katai, kaviñar kaṟpaṉai. tāṅkaḷō, mūṉṟu ulakaiyum oru kuṭai
   niḻalil āḷum cakkaravarttiyi ṉ celvakkumāri...."
   "yār kaṇṭatu? intac cōḻa kulattiṉ perumaiyum orunāḷ paḻaiya katai
   ākalām."
   "āyiṉum, iṉṟaikkut tāṅkaḷ innāṭṭil iṇaiyaṟṟa, atikāram paṭaittavar.
   cakkaravarttiyum, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum, mutalāvatu mantiriyum, taṅkaḷ
   viruppattukku māṟāka naṭakkat tuṇiyamāṭṭārkaḷ..."
   "itellām uṇmaiyāyiruntāl, nīrmaṭṭum evvitam eṉ atikārattai mīṟa
   muṭiyum?"
   "aracāṅka atikāram vēṟu viṣayam. tāṅkaḷ neñciṉ atikārattaiyallavā
   kuṟippiṭṭīrkaḷ."
   "atilētāṉ eṉṉa tavaṟu?"
   "nam iruvarukkum antastilē uḷḷa vittiyācamtāṉ tavaṟu..."
   "'aṉpiṟkum uṇṭō, aṭaikkum tāḻ' eṉṟa mutumoḻiyaik kēṭṭatillaiyā?"
   "anta mutumoḻi poṉṉiyiṉ celvarukkum paṭakukkāri pūṅkuḻalikkum kūṭap
   poruntumallavō?"
   "ām! poruntumtāṉ! eṉ tampi ulakamāḷap piṟantavaṉ eṉṟu niṉaittēṉ. ataṉāl
   avarkaḷuṭaiya neñcukkum tāḷiṭa virumpiṉēṉ..."
   "nāṉum iḷavaracaraip paṟṟi evvaḷavō kēḷvippaṭṭu viṭṭuttāṉ āvaluṭaṉ
   vantēṉ. avarōṭu eṭṭut ticaikaḷukkum ceṉṟu pōrkkaḷaṅkaḷil vīrac ceyalkaḷ
   purintu peyarum pukaḻum aṭaiya virumpiṉēṉ..."
   "ippōtu anta ācai pōyviṭṭatallavā?"
   "ām; poṉṉiyiṉ celvar aracurimaiyaik kāṭṭilum amaitiyāṉa vāḻkkaiyai
   atikam virumpukiṟār. pōrkkaḷattil vāḷēnti vīcuvataik kāṭṭilum ālayat
   tiruppaṇiyil kalluḷi koṇṭu vēlai ceyvataṟku atikam ācaippaṭukiṟār!..."
   "maturāntakaṉō irājyam āḷuvatil tīvira nōkkam koṇṭirukkiṟāṉ. āṭu
   puliyāka māṟukiṟatu; puli āṭākiṟatu. ālavāy iṟaivaṉ nariyaip pariyākkip
   pariyai nariyākkiyatākac civapaktariṉ varalāṟu kūṟukiṟatu. atupōl..." <
   BR>
   "tēvi taṅkaḷuṭaiya karuṇaiyiṉāl nāṉum oru nariyāṉēṉ. oḷintu maṟaintum,
   tantira mantiram ceytum, illātatu pollātataic colliyum
   pakaivarkaḷiṭamiruntu tappivaravēṇṭiyatāyiṟṟu. araciḷaṅkumari! inta
   vēlai iṉic ceyya eṉṉāl muṭiyātu! viṭai koṭuṅkaḷ..."
   "aiyō! eṉ pirāṇa cinēkiti eṉṟu eṇṇiyirunta vāṉati eṉṉai kaiviṭṭup pōkap
   pārkkiṟāḷ. nīrumā eṉṉaik kaiviṭṭup pōyviṭa eṇṇukiṟīr?"
   "tēvi! koṭumpāḷūr iḷavaracikkum taṅkaḷukkum uḷḷa vivakārattaip paṟṟi
   nāṉ aṟiyēṉ. āṉāl nāṉ eppaṭit taṅkaḷaik kaiviṭa muṭiyum? irājātirājākkaḷ
   taṅkaḷuṭaiya maṇip poṟkarattaik kaippaṟṟat tavam kiṭakkiṟārkaḷ. nāṉō
   kuṟṟēval ceyya vantavaṉ..."
   iḷaiyapirāṭṭi appōtu taṉṉuṭaiya tirukkarattai nīṭṭiṉāḷ. itu kaṉavā,
   naṉavā eṉṟa tayakkattuṭaṉ vantiyattēvaṉ anta malarkkarattait taṉ iru
   kaikaḷālum paṟṟik kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷamum uṭampum
   paravacamaṭaintaṉa.
   "vāṇar kulattu vīrarē! kaṟpeṉṉum tiṇmaiyaik kulataṉamākap peṟṟa
   paḻantamiḻ maṉṉar vamcattil vantavaḷ nāṉ. eṅkaḷ kulattu mātaril cilar
   kaṇavaṉuṭaṉ uṭaṉ kaṭṭai ēṟiyatuṇṭu. patiyiṉ uṭalai eritta
   tīyaikkuḷirnta nilaveṉṟu avarkaḷ karuti akkiṉiyil kutittārkaḷ.!"
   "kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ, tēvi!"
   "umatu karattaip paṟṟiya inta eṉ karam iṉṉoru āṭavaṉuṭaiya kaiyai oru
   nāḷum paṟṟātu..."
   vallavaraiyaṉ colliḻantu ceyaliḻantu kuntavaiyiṉ kaṇṇīr tatumpiya
   kaṇkaḷaip pārtta vaṇṇam matiyum iḻantu niṉṟāṉ.
   "aiyā! ummuṭaiya pataṭṭamāṉa kāriyaṅkaḷiṉāl umatu uyirukku ētēṉum
   apāyam nērntāl, eṉṉuṭaiya kati eṉṉa ākum eṉpataic ciṟitu eṇṇip pārum."
   "tēvi! taṅkaḷa ṭaiya itaya ciṅkācaṉattil iṭam peṟṟa intap pākkiyacāli
   uyirukkup payanta kōḻaiyāyirukka muṭiyumā?"
   "kōḻaittaṉam vēṟu, jākkiratai vēṟu, aiyā! mutaṉ mantiri
   aniruttarukkukkūṭat taṅkaḷ vīrattaip paṟṟi aiyam kiṭaiyātu."
   "piṉṉar, etaippaṟṟi avar aiyappaṭukiṟār..."
   "nīr paḻuvūr rāṇiyiṉ oṟṟaṉāyirukkalām eṉṟu aiyuṟukiṟār.."
   "appaṭiyāṉāl, vaittiyar makaṉ piṉākapāṇikku aḷitta maṟumoḻiyai
   avarukkum aḷikkac cittamāyirukkiṟēṉ. ciṟaikkatavait tiṟantu viṭuṅkaḷ!
   anta maṉitar eṅkē irukkiṟār eṉṟu colluṅkaḷ!"
   "vaittiyar makaṉāvatu maṟpōril ciṟitu paḻakkamuḷḷavaṉ. aniruttar coṟpōr
   aṟivāṟēyaṉṟi maṟpōr aṟiyār. aṟiviṉ kūrmaiyē avaruṭaiya āyutam. vāḷiṉ
   kūrmaiyai avar eṉṟum tuṇai koṇṭatillai..."
   "appaṭiyāṉāl, eṉṉuṭaiya vāḷiṉ kūrmaiyaittāṉ mutaṉ mutalil parīṭcai
   pārkkaṭṭumē?"
   "aiyā! inta nāṭṭil cakkaravarttikku aṭutta mariyātaikkuriyavar mutaṉ
   mantiri aniruttar. avaruṭaṉ pakiraṅkamāka muraṇpaṭap
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum tayaṅkukiṟārkaḷ..."
   "paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ kuṟṟam uḷḷa neñciṉar. avarkaḷ payappaṭuvārkaḷ; nāṉ
   ēṉ payappaṭa vēṇṭum?"
   "iḷam pirāyattiliruntu eṉ tantaiyiṉ uṟṟa tōḻar avar. mutaṉ mantirikkuc
   ceyta avamariyātai cakkaravarttikkum, eṉakkum ceyta avamariyātaiyākum."
   "appaṭiyāṉāl, avaruṭaiya nampikkaiyai nāṉ peṟuvataṟku vaḻiyaiyēṉum
   colluṅkaḷ."
   "mutaṉ mantiri, kāñcikku mikavum nampikkaiyāṉa oruvarai aṉuppa
   virumpukiṟār. ummai aṉuppalām, nampi aṉuppalām eṉṟu nāṉ uṟuti
   aḷittirukkiṟēṉ."
   "tēvi! kāñcikku eṉṉai aṉuppātīrkaḷ! eṉ maṉattiṟkuḷ ētō oru ural,
   "kāñcikkup pōkātē!" eṉṟu collik koṇṭirukkiṟatu."
   "atu oruvēḷai paḻuvūr iḷaiya rāṇiyiṉ kuralāyirukkalām allavā?"
   "illavē illai! taṅkaḷuṭaiya collukku māṟāka anta viṣa nākattiṉ kuralai
   nāṉ kēṭpēṉā?"
   "aiyā! paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip paṟṟi iṉi entac camayattilum
   appaṭiyellām pēcātīrkaḷ!"
   "itu eṉṉa? ēṉ intat tiṭīr māṟutal?"
   "ām; eṉ maṉam avaḷ viṣayattil aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. nīr ilaṅkaiyiliruntu
   koṇṭu vanta ceytiyaik kēṭṭa piṟaku."
   "appaṭiyāṉāl iṉi nāṉ paḻuvūr iḷaiya rāṇiyiṭamum payapaktiyuṭaṉ naṭantu
   koḷḷa vēṇṭiyatutāṉō?"
   "ām!"
   "avaḷ payapaktiyuṭaṉ pūjai ceyyum kolai vāḷai eṉṉiṭam koṭuttu,
   'iṉṉāruṭaiya talaiyaik koṇṭu vā!' eṉṟu coṉṉālum koṇṭuvara
   vēṇṭiyatutāṉō?"
   kuntavai tēviyiṉ uṭampu naṭuṅkiṟṟu. maṟumoḻi kūṟiyapōtu avaḷuṭaiya
   kuralum naṭuṅkiṟṟu.
   "paḻuvūr rāṇiyiṭam mariyātaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl avaḷ
   pēccaik kēṭka vēṇṭiya avaciyamillai. avaḷ ettakaiya kāriyattil
   īṭupaṭṭirukkiṟāḷ eṉpatu avaḷukkē teriyāmalirukkalām allavā?"
   "appaṭittāṉ avaḷum kūṟiṉāḷ. 'nāṉ etaṟkāka intak kattiyaip pūjai ceytu
   koṇṭirukkiṟēṉ eṉpatu eṉakkē teriyavillai' eṉṟāḷ."
   itaik kēṭṭa iḷavaraci iṉṉum atikamāka naṭuṅkiya kuralil "intac cōḻar
   tolkuṭiyait teyvantāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟāḷ.
   "kāppāṟṟukiṟa teyvam inta ēḻaiyaic cātaṉamāka vaittukkoṇṭu
   kāppāṟṟaṭṭum" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "aiyā! nāṉum avvāṟutāṉ nampiyirukkiṟēṉ. nīr kāñciyiliruntu tirumpi
   vantatum maṟupaṭi orutaṭavai ilaṅkaikkup pōka vēṇṭum.anta ūmaittāyai
   eppaṭiyā tu iṅkē aḻaittu varavēṇṭum..."
   "avaḷai aḻaittu varuvatu cuḻikkāṟṟaik kuṭattil aṭaittuk koṇṭu varuvatu
   pōlattāṉ. ippaṭi oru muṟai yārō coṉṉārkaḷ, ām. anta vīra vaiṣṇavaṉ tāṉ.
   oruvēḷai avaṉē aḻaittu vantirukkalām."
   "illai; avaṉāl antak kāriyam muṭiyavillai. ummālētāṉ antak kāriyam āka
   vēṇṭum."
   "appaṭiyāṉāl eṉṉaik kāñcikku aṉuppātīrkaḷ, tēvi!"
   "ēṉ?"
   "aṅkē eṉ ejamāṉar irukkiṟār. avar kēṭṭāl nāṉ ellā vivaraṅkaḷaiyum
   collittāṉ ākavēṇṭum. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum, maṟṟac ciṟṟaracarkaḷum
   ceyyum catiyaippaṟṟi aṟintāl uṭaṉē vekuṇṭu eḻuvār. cakkaravarttiyaic
   ciṟaivaippatu pōl vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟintāl uṭaṉē paṭai eṭuttuk
   kiḷampuvār. poṉṉiyiṉ celvaraip paṟṟiya ceyti avar kātil eṭṭiyiruntāl
   itaṟkuḷḷēyē oruvēḷai puṟappaṭṭiruntālum puṟappaṭṭiruppār..."
   "ataṟkākavētāṉ - ummai aṉuppa virumpukiṟēṉ. avar kāñciyaiviṭṭup
   puṟappaṭāmal eppaṭiyāvatu taṭuttu viṭavēṇṭum."
   "nāṉ kāñciyai aṭaivataṟkuḷ avar puṟappaṭṭiruntāl?"
   "vaḻiyil avar eṅkē iruntālum aṅkē pōyc cērntu koḷḷuṅkaḷ. ellāvaṟṟaiyum
   viṭa mukkiyamāka nīr avaciyam ceyya vēṇṭiya kāriyam oṉṟu irukkiṟatu..."
   "colluṅkaḷ!"
   "periya paḻuvēṭṭaraiyar iḷaiyarāṇiyuṭaṉ kaṭampūr māḷikaikkup
   puṟappaṭṭuviṭṭār eṉṟa ceyti kiṭaittirukkiṟatu..."
   "uṇmaiyil iḷaiya rāṇitāṉ pōkiṟāḷā! allatu iḷaiya rāṇiyiṉ pallakkil..."
   "illai; iḷaiya rāṇitāṉ pōkiṟāḷ. eṉ cittappātāṉ iṉṉum iṅkē irukkiṟārē!"
   "etaṟkākap pōkiṟārkaḷām?"
   "ātitta karikālaṉaiyum kaṭampūrukku varumpaṭa aḻaittirukkiṟārkaḷ.
   kalyāṇap pēccu eṉpatu vauippaṭaiyāṉa kāraṇam. irājyattai iraṇṭākap
   pirittuk koṭuttuc camātāṉam ceytu vaikkap pōvatākavum oru pēccu naṭantu
   varukiṟatu."
   "eṉ ejamāṉar ataṟku orunāḷum cammatikka māṭṭār."
   "ataip paṟṟiyellām ippōtu eṉakkuk kavalai illai."
   "piṉṉē eṉṉa kavalai tēvi!"
   "iṉṉateṉṟu collamuṭiyāta payam eṉ maṉattil kuṭi koṇṭirukkiṟatu neñcu
   'tik tik' eṉṟu aṭittuk koḷkiṟatu. arait tūkkattil vivaramillāta
   payaṅkaraṅkaḷ eṉṉaic cūḻntu koḷkiṉṟaṉa. nalla tūkkattil akōramāṉa
   kaṉavukaḷ kaṇṭu viḻittuk koḷkiṟēṉ. appuṟam veku nēram varaiyil eṉ
   uṭampu naṭuṅkik koṇṭirukkiṟatu."
   "inta nilaiyil taṅkaḷaip pirintu eṉṉai ēṉ pōkac collukiṟīrkaḷ?
   taṅkaḷukku ettakaiya apāyam vantālum eṉ uyiraik koṭuttu..."
   "aiyā! eṉṉuṭaiya payam eṉṉaip paṟṟiyatē aṉṟu. eṉ tamaiyaṉaip paṟṟiyatu;
   paḻuvūr rāṇiyaip paṟṟiyatu. avarkaḷ cantittāl eṉṉa nēriṭumō eṉṟu eṇṇi
   eṉ uḷḷam kalaṅkukiṟatu. avarkaḷ taṉiyākac cantikka muṭiyātapaṭi nīr
   taṭai ceyya vēṇṭum..."
   "tēvi! avar oṉṟum ceyvataṟku niṉaittāl atai yār taṭukka muṭiyum?"
   "aiyā! eṉ tamaiyaṉaik kāppāṟṟum irumpuk kavacam pōl nīr utavavēṇṭum.
   avaciyamāṉāl nantiṉi yār eṉpatai eṉ cakōtaraṉiṭam colliviṭa vēṇṭum..."
   "atai avar nampa vēṇṭumē?"
   "nampumpaṭiyākac colvatu umatu poṟuppu. eppaṭic ceyvīr eṉṟu eṉakkut
   teriyātu. avarkaḷai eppaṭiyēṉum cantikka muṭiyātapaṭi ceytāl
   nalamāyirukkum."
   "tēvi! eṉṉāliyaṉṟa muyaṟcikaḷaic ceytu pārkkiṟēṉ. tōlvi aṭaintāl eṉṉaik
   kuṟṟam colla vēṇṭām" eṉṟāṉ vanta iyattēvaṉ."
   "aiyā! tāṅkaḷ tōlvi aṭaintālum, veṟṟi aṭaintālum eṉ itayac
   ciṟaiyiliruntu inta jaṉmattil taṅkaḷukku viṭutalai kiṭaiyātu!" eṉṟāḷ
   araciḷaṅkumari.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [31]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. mailto:kalyan@geocities.com
   9. mailto:kumar@vt.edu
  10. http://www.projectmadurai.org/
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#1
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#2
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#3
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#4
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#5
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#6
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#7
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#8
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#9
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#10
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_03.html#top
  31. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PM0169. ponniyin celvan
