[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

nAlvar nAnmaNi mAlai
of tuRaimangkalam civappirakAca cuvAmikaL
(in tamil script, unicode format )
nālvar nāṉmaṇi mālai
tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiyatu

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext input & Proof-reading: Mr. N.D. Logasundaram & his daughter Ms.
Selvanayagi, Chennai, Tamilnadu, India
web version: Mr. N.D. Logasundaram, Chennai, Tamilnadu.
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding.
This file was last revised on 21 Feb. 2002
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
the preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

"nālvar nāṉmaṇi mālai" tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ

Source acknowledgement:
nAlvar nAnmaNi mAlai,
Book published by vAviLLa irAmasuvAmi casturulu and sons, 292 Esplanade
Chennai
Printed at Rama Press 15, Broadway Madras 1926;
patippAciriyar paccaiyappan kallUri tamizAciriyar maNi tirynAvykkaracu
mutaliyAr.

nālvar nāṉmaṇi mālai

kāppu
eppō takattu niṉaivārk kiṭarillai
kaippō takattiṉ kaḻal.
1 campantar (veṇpā)
pūvāl malimaṇinīrp poykaik karaiyiṉiyaṟ
pāvāl moḻiñāṉap pāluṇṭu - nāvāl
maṟitteñ ceviamutāy vārttapirāṉ taṇṭai
veṟittaṇ kamalamē vīṭu.
2 appar (kalittuṟai)
vīṭṭiṟkuvāyil eṉuntoṭai cāttucol vēntapōtu
āṭṭiṟku vallaṉ oruvaṟku ñāṉa amututavi
nāṭṭiṟ kilāta kuṭaṟnōy niṉaikkumuṉ nalkiṉumeṉ
pāṭṭiṟku nīyum avaṉumop pīrap paṭiyiṉumē .
3 cuntarar (viruttam)
paṭiyilā niṉpāṭṭil ārūrā
      naṉiviruppaṉ paramaṉ eṉpatu
aṭiyaṉēṉ aṟintaṉaṉvāṉ toḻumīcaṉ
      niṉaittaṭuttāṭ koṇṭu maṉṟit
toṭiyulā meṉkaimaṭa māntarpāl
      niṉakkākat tūtu ceṉṟum
miṭiyilā maṉaikaḷtoṟum irantiṭṭum
      uḻaṉṟamaiyāl viḷaṅku māṟē.
4 māṇikka vācakar (akaval)
viḷaṅkiḻai pakirnta meyyuṭai mukkaṭ
kāraṇaṉ uraiyeṉum āraṇa moḻiyō
āticīr paravum vātavūr aṇṇal
malarvāyp piṟanta vācakat tēṉō
yātō ciṟanta teṉkuvī rāyiṉ
vētam ōtiṉ viḻinīrp perukki
neñcanek kuruki niṟpavark kāṇkilēm
tiruvā cakamiṅ korukāl ōtiṟ
karuṅkal maṉamuṅ karaintukak kaṇkaḷ
toṭumaṇaṟ kēṇiyiṟ curantunīrp pāya
meymayir poṭippa vitirvatirp peyti
aṉpar ākunar aṉṟi
maṉpatai ulakil maṟṟaiyar ilarē.
5 campantar (veṇpā)
ilaipaṭarnta poykai iṭattaḻutal kaṇṭu
mulaicuranta aṉṉaiyō muṉniṉ - nilaiviḷampak
koṅkai curantaaruṭ kōmakaḷō campantā
iṅkuyarntā ḷārcol leṉakku.
6 appar (kalittuṟai)
eṉakkaṉpu niṉporuṭ ṭeytāta teṉkolveḷ ḷēṟuṭaiyāṉ
taṉakkaṉpu ceytirut tāṇṭaka vēntait tāraṇiyil
niṉakkaṉpu ceykiṉṟa appūti yaicciva nēcamuṟum
iṉarkkaṉpu ceynampi ārūraṉ ēttum iyilpaṟintē.
7 cuntarar (viruttam)
aṟintu celvam uṭaiyāṉām
      aḷakaip patiyāṟ tōḻamaikoṇṭu
uṟaḻnta kalvi uṭaiyāṉum
      ōruvaṉ vēṇṭumeṉa iruntu
tuṟanta muṉivar toḻumparavai
      tuṇaivā niṉaittō ḻamaikeṇṭāṉ
ciṟanta aṟivu vaṭivamāyt
      tikaḻum nutaṟkaṭ perumāṉē.
8 māṇikka vācakar (akaval)
peruntuṟai pukuntu pēriṉpa veḷḷam
mūḻkiya puṉitaṉ moḻintavā cakamē
vācakam ataṟku vācciyam
tūcakal alkul vēyt tōḷiṭat tavaṉē.
9 campantar (veṇpā)
iṭukāṭṭuḷ mātar elumpiṟ puraḷmāl
cuṭukāṭṭuḷ āṭuvār cuṭṭiṉ - oṭukāṭṭuñ
campantā eṉpuniṉpāl tantākkik koṇṭilaṉeṉ
kumpantām eṉṉumulaik kompu.
10 appar (kalittuṟai)
koḷḷaik katirmuttiṉ pantaruñ ciṉṉamuṅ koḷḷumoru
piḷḷaik katutakum nāvara cāya peruntakaiyōy
kaḷḷaik kuvaḷai umiḻvī ḻiyiṟpaṭik kācoṉṟunī
vaḷḷaik kuḻaiumai paṅkāḷar kaiyileṉ vāṅkiṉaiyē.
11 cuntarar (viruttam)
vāṅkucilai puraiyumuṭal eṉuṅkuḷattil mūla
      malameṉumōr veṅkaraviṉ pakuvāyilniṉṟun
tīṅkiluyir eṉumpavaṉak kulamakaṉai āti
      tirōtāyi eṉṉumoru ventiṟaṟ kūṟṟuvaṉāl
ōṅkunā tāntameṉap peyariyaak karaiyil
      umiḻvittuc civameṉumōr tantaiyoṭuṅ kūṭṭāy
kōṅkamukai kavaṟṟumiḷa mulaipparavai makiḻak
      kuṇṭaiyūr neṉmalaimuṟ koṇṭaaruṭ kaṭalē.

12 māṇikka vācakar (akaval)
kaṭalniṟa vaṇṇaṉ kaṇṇoṉ ṟiṭantu
malaiccilam paraṟṟum malaraṭik kaṇiyap
pariti koṭutta curutinā yakaṟku
muṭiviḷak kerittum kaṭimalark kōtaic
curikuḻaṟ karuṅkaṇ tuṇaiviyai aḷittum
arumakaḷ naṟumpūṅ karumayir utaviyum
neṉmuḷai vāri iṉṉamu taruttiyum
kōvaṇa nērtaṉai niṟuttuk koṭuttum
akappaṭu maṇimīṉ araṟkeṉa viṭuttum
pūṭṭi arivāḷ ūṭṭi arintum
talaiyuṭai olikkuñ cilaiyiṭai mōtiyum
moymmalark kōtai kaimmalar tuṇittum
tantaiyai taṭintum maintaṉaik koṉṟum
kuṟṟañ ceyta cuṟṟaṅ kaḷaintum
pūkkoḷu mātar mūkkiṉai arintum
iḷamulai mātar vaḷamai tuṟantum
paṇṭaināḷ orucilar toṇṭarāyiṉar
ceṅkaṇmāl taṭakkaiyil caṅkam nāṇa
muṭṭāḷ tāmarai muṟukkaviḻ malarmēl
valampuri kiṭakkum vātavūr aṉpa
pāṭum paṇinī kūṭum poruṭṭu
maturaimā nakariṟ kutirai māṟiyum
viṇpukaḻ muṭimicai maṇpoṟai cumantum
nīṟṟeḻil mēṉiyil māṟṟaṭi paṭṭum
niṉṉait toṇṭaṉ eṉṉak koṇṭaṉaṉ
irukkum aṭukkal arakkaṉ eṭuppa
mulaipora varaiperu moympiṉ
malaimakaḷ taḻuva maṉamakiḻ vōṉē.
13 campantar (veṇpā)
makiḻcci mikauṇṭu pōlumetir vantu
pukaḻcciyoṭu nīpāṭum pōtu - nekiḻccimalarc
cantaiyiṉum vaṇṭiraiyun taṇpukalic campantā
tantaiyiṉum pāl koṭutta tāykku.
14 appar (kalittuṟai)
tāyili yākuñ civaperu māṉtaṉait tāṉeṉumōr
kōyili ṉāraṟi vākiya nāmamuṉ koṇṭirunta
vāyiliṉ āṇava mākuṅ kapāṭamu maṉtiṟantu
nōyili ākiya colliṟai kāṭṭuvaṉ nōkkutaṟkē.
15 cuntarar (viruttam)
nōkkuṟu nutalōṉ niṉṉiṭai viruppāl
      nūṟpaka aṉṉanuṇ maruṅkul
vārkuvi mulaimeṉ makaḷirtam pulavi
      māṟṟuvāṉ ceṉṟaṉaṉ eṉṟāl
kōkkalikkāmaṉ vayiṟṟiṭaik kuttik
      koṇṭatē tukkunī pukalāy
kākkaru matalai viḻuṅkiya mutalai
      kāṉṟiṭat tōṉṟunā valaṉē.
16 māṇikka vācakar (akaval)
valamaḻu uyariya nalamali kaṅkai
natitalai cērnta naṟkaru ṇaikkaṭal
mukantula kuvappa ukantamā ṇikka
vācakaṉ eṉumorumāmaḻai poḻinta
tiruvā cakameṉum perunīr oḻuki
ōtuvār maṉameṉum oṇkuḷam pukuntu
nāveṉu matakil naṭantu kēṭpōr
ceviyeṉu maṭaiyiṉ cevvitiṉ cellā
uḷameṉu nilampuka ūṉṟiya aṉpām
vittiṟ civameṉu meṉmuḷai tōṉṟi
vaḷarntu karuṇai malarntu
viḷaṅkuṟu mutti meyppayaṉ tarumē.
17 campantar (veṇpā)
payaṉāku nallāṇ paṉaikku viṭattiṟkum
mayilāku nōykku maruntām - uyirākuñ
cintumelum piṟkuc cirapurattu nāvalaṉcam
pantaṉ iyamputirup pāṭṭu.
18 appar (kalittuṟai)
pāṭṭāl maṟaipuka ḻumpiṟai cūṭiyaip pāṭimakiḻ
ūṭṭā makiḻcol liṟaivaṉaip pāṭi uvappuṟukka
vēṭṭāl maliperuṅ kallavaṉpōla mitappaṉeṉap
pūṭṭā maṟitirai vārkaṭaṟ kēviḻap pōtuvaṉē.
19 cuntarar (viruttam)
pōtamuṇṭa piḷḷai eṉpu porukaṇmātu ceytatō
kātal koṇṭu colliṉ maṉṉar kalmi tappa uyttatō
vāyti ṟantu mutalai kakka makaṉai nīya ḻaittatō
yātu nampi aritu naṉṟe ṉakki yampa vēṇṭumē.
20 māṇikka vācakar (akaval)
vēṇṭuniṉ aṭiyār meyyaṉ peṉakkum
aruḷcey civaṉē alantēṉ antō
muṟaiyō muṟaiyō iṟaiyō ṉēyeṉṟu
aḻutu cempoṉ ampalak kūttaṉ
aruḷāṟ peṟṟa aṉpiṉil oruciṟitu
aṭiya ṉēṟkum aruḷal vēṇṭum
nīyē kōṭal niṉṉaruṭ perukkiṟku
ēṟṟa taṉṟiḷa ēṟukan tēṟiyaip
parimā micaivarap paṇṇiya vittaka
tiruntiya vēta cirapporuḷ muḻuvatum
peruntuṟai iṭattup peruñ cīrk
kuruntuṟu niḻaliṟ koḷḷai koḷvāyē.
21 campantar (veṇpā)
koḷḷai koḷḷa vīṭutavik kūṟṟaip piṭarpiṭittut
taḷḷun tiruñāṉa campantā - veḷḷamiṭum
ēṭēṟap pālkuṟainta teṉṟaḻuva rēkaḻuviṉ
kāṭēṟap pukkaaru kar.
22 appar (kalittuṟai)
arukak kaṭalkaṭan tēṟiya tōcilai ampiṭuyaṉap
perukak kaṭalkaṭan tēṟiya tōcol perumiṭaṟu
karukak kaṭalviṭa muṇṭōṉ aṭiyiṟ kacintu maṉam
urukak kaṭalaṉpu peṟṟacol vēnta uṉakkaritē.
23 cuntarar (viruttam)
uṉaṟka rumpukaḻ mēviya cuntaraṉ umpaṉmī tivarā
niṉaippa ruṅkayi lāyam aṭaintamai niṉṟukāṇ kuṟavē
eṉakku vantuṟu mōmakaveṉṟaḻu kiṉṟanāḷ alaipāl
taṉitta runtupu mālai umiḻntiṭu tampirāṉ nalaṉē.
24 māṇikka vācakar (akaval)
nalamali vātavur nallicaip pulava
maṉaniṉ ṟurukku matura vācaka
kalaṅkuṟu pulaneṟi vilaṅkuṟu vīra
tiṅkaḷ vārcaṭai teyva nāyakaṉ
orukalai ēṉum uṇarāṉ aḵtāṉṟu
kaikaḷō muṟipaṭu kaikaḷ kāṇiṟ
kaṇkaḷō oṉṟu kālaiyiṟ kāṇum
mālaiyil oṉṟu vayaṅtit tōṉṟum
paḻippiṉ oṉṟu viḻippiṉ eriyum
āyiṉun taṉṉai nīpukaḻn turaitta
paḻutil ceyyuḷ eḻutiṉaṉ ataṉāṟ
pukaḻcci viruppaṉ pōlum
ikaḻcci aṟiyā eṉpaṇi vāṉē.
25 campantar (veṇpā)
vāṉum pukaḻpukali maṉṉaṉ toṭarpoṉṟu
tēṉun titaḻiyōṉ cīrēṭu - tāṉuṅ
kariyāy moḻiyuṅ kariyāy viṭāmal
eriyār aḻalvīḻn teḻuntu.
26 appar (kalittuṟai)
tuṭaivāḻai mēlmaṭa vāralkuṟ pāmpu toṭamayaṅki
naṭaivāyp piṇameṉap paṭṭār peṟukilar naccukulai
uṭaivāḻai mēlura kantīṇṭa māynta oruvaṉuyir
aṭaivāṉ aruḷpuri yuntiru nāvuk karaciṉaiyē.
27 cuntarar (viruttam)
aracaṉ parimēl varaneṭunal yāṉai eruttat tamarntupōy
varataṉ kailai malai aṭainta maṇiyē maṇinīr iṭupacumpoṉ
tiraicaṅ keṟiyuṅ kuḷattuvarac ceṅkaṟ cempo ṉāppāṭum
pariciṉ ṟeṉakkuṉ cempavaḷat tiruvāy malarntu pakarvāyē.
28 māṇikka vācakar (akaval)
pakirmati tavaḻum pavaḷavār caṭaiyōṉ
pēraruḷ peṟṟum peṟāriṉ aḻuṅki
neñcanek kuruki niṟpai nīyē
pēyēṉ peṟātu peṟṟār pōlak
kaḷikūrn tuḷḷak kavalai tīrntēṉē
aṉṉam āṭum akaṉtuṟaip poykai
vātavūr aṉpa āta lālē
teyvap pulamait tiruvaḷ ḷuvaṉār
naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyār
neñcat tavalam ilar eṉuñ
ceñcoṟ poruḷiṉ tēṟṟaṟin tēṉē.
29 campantar (veṇpā)
tēṉē ṟalarcūṭic cilpalikkeṉ ṟurtiriyum
āṉēṟi yāṇṭuppeṟ ṟāṉkolnī - tāṉēṟum
veḷḷaimaṇi eṉṟu niṉāvuvōm vāṅkiyaap
piḷḷaiyaiyāṅ kāṇap peṟiṉ.
30 appar (kalittuṟai)
peṟṟāl niṉaippeṟ ṟavarpōṟ peṟalum piṟappatuṇṭēl
naṟṟā raṇiyil niṉaippōṟ piṟappatu nallakaṇṭāy
ceṟṟār purameri ceytavil vīraṉ tiruppeyarē
paṟṟā maṟiveṇ tiraikkaṭal nīntiya pāvalaṉē.
31 cuntarar (viruttam)
pāvāyp poḻinta vāṉamutap pavaḷat tiruvāy nampinī
cēvāyp porutun tarumamuṭait tēvaṉ malaikkup pōmpoḻutu
kāvāyp payanta taṭakkaimalark kaḻaṟiṟṟaṟivār kaṭāvivaru
māvāyp piṟakkak kiṭaiyātē māvāyp piṟakkun tirumāṟkē.
32 māṇikka vācakar (akaval)
tiruvār peruntuṟaic ceḻumalark kuruntiṉ
nīḻalvāy uṇṭa nikarillā ṉantat
tēṉtēk keṟiyuñ ceyyamā ṇikka
vācakaṉ pukaṉṟa matura vācakam
yāvarum ōtum iyaṟkaik kātaliṟ
poṟkalam nikarkkum pūcurar nāṉmaṟai
maṭkala nikarkkum matura vācakam
ōtiṉ mutti uṟupayaṉ
vētam ōtiṉ meypayaṉ aṟamē.
33 campantar (veṇpā)
aṟattā ṟitueṉa vēṇṭācivikai
poṟuttāṉō ṭūrntāṉ iṭaiyē - maṟuttārcam
pantaṉ civikai parittār tirukuvarmaṟ
ṟuntuñ civikaiyiṉai ūrntu.
34 appar (kalittuṟai)
ūrntu varumiḷa ēṟuaiṭu yāṉtaṉ uḷattaruḷāṟ
cārṟtu camaṇvīṭ ṭuṟumuṉakkēvaruñ caivanalaṅ
kūrntu miḷirtaru nāvara cēnal kuravumuṇañ
cērntu maruviṉark kēciṟan tōṅkuṟuñ celvamumē.
35 cuntarar (viruttam)
celvanalloṟṟi ūraṉ ceyyacaṅ kiliyāl ārttu
mallalam paravai taṉkaṇ māḻkuṟa amiḻttu mēṉum
allunaṉ pakalum nīṅkā tavaṉmakiḻ aṭiyil eyti
nallaiṉ paṭain tiruppaṉ nampiā rūraṉ tāṉē.
36 māṇikka vācakar (akaval)
tāṉē mutti tarukuvaṉ civaṉavaṉ
aṭiyaṉ vātavūraṉaik
kaṭiviṉ maṉattāṟ kaṭṭaval lārkkē.
37 campantar (veṇpā)
vallār piṟappaṟuppar vaṇmai nalaṅkalvi
nallātaraviṉpañāṉaṅkaḷ - ellām
tiruñāṉacampantaṉ cēvaṭiyē eṉṉum
oruñāṉa campantam uṟṟu.
38 appar (kalittuṟai)
uṟṟā ṉalaṉtavan tīyilniṉ ṟāṉalaṉ ūṇpuṉalā
aṟṟā ṉalaṉ nukar vuntiru nāvuk karaceṉumōr
coṟṟāṉ eḻutiyuṅ kūṟiyu mēeṉṟun tuṉpilpatam
peṟṟāṉ orunampi appūti eṉṉum peruntakaiyē.
39 cuntarar (viruttam)
perumiḻalaik kuṟumpareṉum paramayōki
      perituvantuṉ tiruvaṭittā maraiyaip pōṟṟi
viraimalartūy vantaṉaicey kiṉṟāṉ eṉṟāl  
    viḷaṅkiḻaiyār iruvaroṭum muyaṅkalāmō
uraimatiniṉ taṉaiveṟuppa teṉkol niṉṉai
      uṭaiyāṉuk kaṭuttaceyal uṉakku māyiṟ
curar muṉivar paravaluṟum peruñcīrt toṇṭat
      tokaiceytōy aṟamutaṉāl vakaiceytōyē.
40 māṇikka vācakar (akaval)
ceyya vārcaṭait teyva cikāmaṇi
pātam pōṟṟum vātavūr aṉpa
pāveṉap paṭuvatuṉ pāṭṭup
pūveṉap paṭuvatu poṟivāḻ pūvē.

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 31 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
