[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

iraṅkacāmi tāsaṉ iyaṟṟiya "kutiraippantaya lāvaṇi"  kutiraippantaya lAvaNi by irangkacAmi tAcan (in Tamil, Unicode format)

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our sincere thanks to the Tamil Heritage Foundation for providing us
with a scanned image version of this work.
This small piece of work on the horse races in Singapore by irangkacAmi
tAcan was first published in Singpore in 1893.
This etext has been prepared via Distributed Proof-reading
implementation of Project Madurai
We thank the following for their help in the preparation of this etext:
S. Karthikeyan, V. Devarajan and Kumar Mallikarjunan.
PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This Etext file has the verses in tamil script in Unicode format
This page was first placed online on 16 August 2007.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kutiraippantaya lāvaṇi. iraṅkacāmi tāsaṉ iyaṟṟiyatu

kaṭavuḷ tuṇai.
iḵtu,
civaṉ kaṇṇāl takittakkāmaṉai antakkāmaṉ yeriyalaiyeṉṟuraikkum carikai kiriyai yōkam
ñāṉam atvīta maraivaḻiyāyam vaṇṭumoykkum malarmālaiyaṇinta pulavōrkaṭkum kantamikunta
kamiṣaṇinta kāmaṉeriyāk kāvikkāṟarukkuraikkum makā-ḷa-ḷa-srī, kuruṅkuḷam karuppaṇṇa
upāttiyāyariṉ māṇākkaṉ, makā-ḷa-ḷa-srī, āti tirukkuṭantai carapakkoṭi nā.va.
iraṅkacāmi tāsaṉāl iyaṟṟiyatu maṟṟum kaṉavāṉkaḷ ippōtu yintakkutiraippantayalāvaṇiyai
yerintakakṣiyi pukalumpaṭi kēṭṭuk koṇṭatāl yāṉākiyayeḷiyēṉ yeṭutturaittamaiyāl
tattuvaṅ kaṭantu kārikai naṉṉūlilakkiya kaṟṟakaṉavāṉkaḷ yicciṅkārattil anēka
piḻaiyiruntālum poruttaruḷka.
---------------
mutaṟpākam.
intappaṭi nā.va.i.tācaṉ
1893-varuṭam ēppiral mātam iṉṉum vinōta pustakam varukiṟatu.
ciṅkappūr.
tīṉōtayavēntiracālaiyi lacciṭṭatu.
------------
u
ciṅkai nakar
cuppiramaṇiyar pēril patam.
(pallavi)
āṟumukaṉē āḷa yitucamayam vā
(anu pallavi)
pāriyāṉ kaṭaittēṟa palatamiḻkaḷ kūṟa
pakṣam vaittu vantāḷum camayam murukā. (āru)
(caraṇaṅkaḷ)
1.
tattuvaṅkaṭantacāmi meypporuḷē
caracavaḷḷilōlā caṇmukā vumaippālā
tāmēyeṉmītil kōpam vēṇṭām-murukā. (āru)
2.
vētaṉaiccitaiyil vitittaruḷ turaiyē
ōmātavaciṅkārā makiḻumayil vīrā
ātāramuṉaiyaṉṟiyillai-murukā. (āru)
3.
pālaṉāṉaṉṉai paṇintēṉā ṉuṉṉai
palaviṉaikaḷ tīrum paramapatan tārum
cuvāmi paccaimayil mītilvarum-murukā (āru)
4.
yēḻaipaṅkāḷā yeḻilvaḷḷi lōlā
yeṅkumuṉṉaittēṭi yiraṅkacāmi pāṭi
yiṅkuvantē ṉeṉṉaikkārum-murukā (āru)
(ituvumatu)
eṉṉaikkār vaṭivēlavaṉē jekatīcaṉaruviḻiyāl varumurukēcaṉē
1.
vācavaṉmakaḷpuya maruviyatōḷā
vaṉacamalarutai makiḻmalarttāḷā
nēcamuṭaṉēyaṭiyavarviṉaittūḷā
nimiṣattileṉai vantiṭattakuntāḷā (eṉṉai)
2.
tōkaimayilumicai naṭamiṭum vīṟā
cuntarameṅkaṭamaṇi malart tīṟā
yēkaṉē aṭitoḻupavark kupakārā
yentaṉaviṉaiyakal vantu niṟpīṟā (eṉṉai)
3.
pāvikaḷmēṟkavi pāṭiṭukātē
palavaḻiyilumaṉam pōyalaiyātē
tēviyai maṇaliṭai maṉamurukātē
cittaṅkaḷ vaittuyeṉṉai āḷvatutōtē. (eṉ)
4.
kantaṉē yumaiyavaḷaruḷiya pālā
kārkkayitucamayam vāvaṭivēlā
antamuṭaiyareṅka cāmiyāṉpālā
aṭiyēṉeṉviṉai yakaṟṟiṭukuṇacīlā. (eṉṉai)
paramakaruṇānitiyē tuṇai.
kutiraippantaya lāvaṇi.
(kuṟaḷ) "akaramutalaveḻuttellāmāti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku."
ilāvaṇi.
1.
poyyūrnakaraiviṭṭu nākaippatiyaikkiṭṭi
      pōvōmvā ciṅkainakaraṭimāṉē,
pūvulakampukaḻ kutiraippantayamiṭum
      putumaiyaip pārttu varuvōm tēṉē,
vaiyakampukaḻntiṭa aṉantanārāyaṇacāmi
      vāttiyārvīṭumaṭamāṉē,
vaḷamaiyuṭaṉavarkaḷ pātampaṇintu yippāl
      vāṭiyeṉṉōṭu nī centēṉē,
meyyōr pōṟṟiṭum nākap paṭṭaṇamaticayam
      viḷampuvaṉ kēḷaṭinītāṉē,
viparamāyc collutaṟku yeṉṉālmuṭiyātaṭi
      viḷḷuvēṉ koñcacēti yaṭimāṉē.
payyavēkarimukaṉ ṟāḷaṭiyaippaṇintu
      palavitapakṣaṇaṅkaḷ viṟkuṅkaṭaiyukantu
tuyyavēmiṭṭāykaṭai tōṉṟutatilnuḻaintu
      tōṇumpalacāmāṉkaḷ vāṅkiyippālēvantu
kaiyaivīcinaṭantuṟatimāṉē kāvarpukaḻciṅkai kutiraippantayam pārttu
      kaṭukiyē tirumpiṭalām tēṉē. (poyyūr)
2.
cittiṉippeṇṇēyinta puttūrcattiramatai
      cērntuppāraṭiuntaṉ kaṇṇālē,
cēyiḻaiyāḷētañcai milṭṭērikiḷappitu
      cēruma yīṟōjiṟāv kaṭaimayilē.,
uttamiyēnākap paṭṭaṇaṅkaṭaitteru
      ōṭivaruvāyuṉṉarivālē,
oḻuṅkuḷḷapalavakai laṇṭaṉcāmāṉitu
      oḷiyiṉāl viḻikūcumaṉpālē.
pattiramāynaṭantu pāvaiṟatiyēvāṭi
      pārumpullarpucikkum mārkkaṭṭataṉaittēṭi
attiyāḷēpuṣpak kaṭaiyataṉaippāraṭi
      akamatilarintunī pukumiṭañ cantataṭi
cittaṅkalaṅkavēṇṭām peṇṟatiyē
      ciṟparaṉ pukaḻntiṭaruti (poyyūr)
3.
pallarumpāḷēyintak kaṭaṟkaraiyōrantaṉiṟ
      pakaruṅkiṭṭaṅku iḷaippāṟāyē,
paṇpuḷḷayiṅkilīṣkoṭi paṟakkutuyitōpāru
      viḷakku vīṭṭaivekuoḷiyē,
villamuṭaṉēyippāl kaṇapatiyāppiḷḷai
      viraintuāpīstaṉaiccēraṭiyē,
vēkamuṭaṉēceṉṟu āṭarai vāṅkivāṟēṉ
      niṉṟiru antaṉiḻal maṟattaṭiyē.
tollaiyillāmalēyāṉ tokaipaṇaṅkoṭuttiṭa
      tuṉpamillāmalavar cīṭṭukaḷ tantiṭa
mallarkaḷpukaḻntiṭa vāṅkikkaipiṭittiṭa vantumaṟattaṭiyi
luntaṉaippārttiṭa jaltiyilāṭarvāṅki vantēṉaṭi
      cātukaḷpukaḻntiṭum kutiraippantayam
      pārttu taṅkamēvantiṭalā meḻuntiṟaṭi. (poy)
4.
maṭamayilāḷēyiṉippaṭavataṉiliṟaṅka
      varaināḻicellumaṭipārḷivē,
vāṅkikkoṭuttaāṭarpattiramaṭipeṇṇē
      vāṟārpōlīṣkamiṉ vekuteḷivē
tuṭarntucavukkaṇṭikkuḷ pukuntālē caṉaṅkaḷai
      tukakaṇakkāyeṇṇuṟār mikavoḷivē
tuṉpappaṭāmalinta paṭavil nāmuṉṉiṟaṅki
      collumceytiyaikkēḷaṭi voḷivē
paṭapaṭappāyvaṟāmal caṟṟuṉillaṭipeṇṇē
      palapalacarakkumūṭṭai muntiyeṭaṭikaṇṇē
tiṭamuṭaṉkaṭṭucāta mūṭṭaiyuntāṭimiṉṉē
      cēlviḻiyāḷēkaiyaip piṭittumetuvā
yaṇṇēṭataṭappāyvaṟāmal metuvākavē
      caṅkaiyeṉpataiviṭṭu cātuvā kaipiṭittu
      taṅkamēkutit tuvā mikatteḷivē. (poyyūr)
5.
aṉṉamē paṭavati laintārupērkūṭi
      yacaṭṭaiyāyt taḷḷukiṟatempāru.
aṭṭiyillāmalitō alaiyoṉṟuvarukiṟa
      tatircciyaippāṭi vekucīru,
taṉṉakattōrpukaḻun tarukāmaṇavaṟā
      cāyalil teriyutu nīpāru,
cantōṣattuṭaṉmīṟācāypē
      aṉpuṭaṉcaraṇaṅkaḷ ceytiṭamaṉakōru
viṉṉamillāmaṟ cilar viraintu pittamēyōṅki
      mēlnōkkum vāntiyatu meṭukkuṟārmikattāṅki
uṉṉatamākajīṭi yiṟakkivaikkiṟārvāṅki
ukantuyāṉmuntiyēri ōrceyti colvēṉ
      pāṅkiṉṉalvilmataṉ kāmarattiṉamē
kalaṅkipulampavēṇṭāṅkāriḻaiyāḷēkaiyaik
      kavaṉamuṭaṉpiṭittu cīkkiramē. (poyyūr)
6.
aṅkampūpāvaiyarē taṅkumiṭamataṉai
      avaciyampārttuvāṟēṉ caṟṟunillu,
āṉāṟkēḷavviṭattil aputulkātar
      maraikkārakappaṭṭa yiṭamentaṉ collu,
paṅkamillāmalē pāyaivirittuppōṭṭēṉ
      pāṅkiyēruntinī cēticollu,
pālumpaḻamuṅkūṭṭi tēṉuñcīṉiyumūṭṭi
      pūvuṭaṉiḷappāṟap pākantullu.
cantēkamvaiyāmalē cātamiḷappāraṭi
      cāppiṭṭukkaiyalampi jaltitaṉiṟkuntaṭi
muntiyēyeṉakkoru muttaṅkoṭukkavāṭi
      mukakkaḷaiyāṟṟiṭat tāmpūlam puciyaṭi
anticantiyumoru nāḷāccu aṉparkaḷpukaḻciṅkai kutiraippantayamaṭakka
      avastaiyuṉṉālēyāṉ paṭalāccu. (poyyūr)
7.
poḻutuviṭintu aintunāḻikaiyākutē
      peṇṇēcamaiyal ceyyaōṭivārum,
pōkattuṭaṉcamaittu pākattāliḷappāri
      pukaḻuvēlappalaticayampārum,
paḻutuvāṟātayinta pāymaṟavēṭikkaiyaip
      pārtta maṉampataikkutē cīrum,
paṇpuḷḷa aṇiyattiṉaticayampārttunām
      paḻakiyē uvarjala mikattērum
maḻuvumpōlēyirukkum naṅkūṟacaṅkilippār
      māṟaṭiaḷaviṟkumēl koṭimaṟamuntēr
toḻutupaṟamaṉaṭi vaṭakkayarkaḷaiyuṅkūr
tuṣṭakkaṭalinta makṣaṅkaḷaik kaṇṭucīr
aḻutuppulampavēṇṭām peṇmayilē
      araināḻiyorunāḻi arintiṭa maṇiyoṉṟu
      aṉpāykaṭṭiyirukkut talaimēlē. (poyyūr)
8.
mūkkuttikkaḻaṉṟutaṉ munti viḻuvutaṭi
      meḷḷayeṭuttutantēṉ vāṅkikkoḷḷa,
mūrkkamuṭaiyayinta nakaril pākkukaḷ miccam
      miṉṉalē accakkarai pārmeḷḷa,
tākkiyataiyākakkiṭṭā malaiyuṅkaṭantēṉiṉic
      cārntiṭuṅ kuruvippīrmalaipulla,
cantōṣattuṭaṉiṅku vantēṉ kōlappiṉāṅkil
      caṭṭamāykkōṭṭaimuṉai nāṉviḷḷa
pakkattilcattamitō kēḻkkutaṭiyamātē
      pārum naṅkūṟattai yiṟakkuṟāṉkaṭal mītē
makkalaṭaiyāmalēc cuṟṟilumpārttōtē
      vantārpaṭavukkārar yēṟaṭi cīṭimītē
cakkaraippeṇṇēōr ceytiyaṭi
caltiyi liṟaṅkinām cāppiṭṭiḷappā
      cākkiṟataiyākayiṅkē varalāmaṭi. (poyyūr)
9.
paṭṭāḷam niraintiṭṭa kōṭṭaimuṉaiyiṟaṅki
      palakāram viṟku miṭantaṉaippāraṭi,
tiṭṭamāykōppikkaṭai ṭīppampaciyāṟanāmcērvō
      mṟājāttimēṭutaṉaik kūṟaṭi,
tiṟamāmtaṇṇīrppīliyil snāṉañceyta
      piṟaku celluvōm kiṣṇacāmitaṉaikkōraṭi.
caṭṭamāykiḷapkaṭai taṉṉaināmcārntiṭa
      tayavuṭaṉmāriyammaṉ caṉṉatitāṇṭiṭa
paṭṭupaṭṭāvaḷikaḷ kaṭaiyumukantutēṭa
      pāvaiyēkaḷippākku veṟṟilaiyumvāṅkiṭa
kaṣṭamillāmalintappaṭavilēru
      kaṉṉiyēnammaūr kārimukammatu
      kaṭukiyē ōṭuvāṉ vēkucīru (poyyūr)
10.
ōkōyeṉmaṉṉavarē ōrceyticollukiṟē
      ṉuraiyuṅkavickamē nīrtāṉē,
uṇmaiyillāmalitō oṟṟaippaṭavilēṟi
      oruvaṉṭṭukkappittāṉ vāṟāṉē,
tākattālnāvaṟaṇṭupōka muḷḷamilāk
      cārntiṭṭōm pattikkūṭumaṉ mataṉē,
taṅkamyāṉ ciṉṉakataicoṉṉatu pōrumcuvāmi
      tāṉēnīrcollivantāl kēḻppēṉē.
pākamoḻiyiṉāḷē yiṭatukai pakkamatil
      paṇpāyciṉāṭṭuciṅkappūr malaikoṭiyatil
tēkañcilirkkutaṭi yiṭatukaipakkantaṉil
      tēṉēpoṟamalaipiṉuḷḷē vēlaiyāteṉil
vēkamuṭaṉetirikappal vantālirukkuñcuttup
      pīraṅkimaruntuk kuṇṭaiyumpōṭṭu
      vitamāykkoḷuttiviṭuvāṉ kaṇṭāl. (poyyūr)
11.
pāraṭiyētañcampākkār ṭōkkitucaki
      pakarumvāṉōrcapai yiṟkiṇai,
pāṇaṅkaḷaiyerintārpōl cukkāṉtiruppi
      pāṟaitaṉil nerukkivāṟāṉai,
cēṟaṭiyēyeṉṉai cittakaṉkaṇaiyiṉāl
      cittaṅkalaṅkutupār maṭamāṉē,
ciṟappuṭaṉkappalai pāṟaitaṉil nerukki
      cīṭīyaivaittu viṭṭāṉ centēṉē.
kāraṇiyēyippāl kōritaṉaippāraṭī
      karutiyayiñciṉveku tiṟamaiyaik kūṟaṭi
pūraṇamatiyuḷḷa peṇṇēcaṟṟutaṅkaṭī
      poruttuppōkalāṅkaḷai yāṟṟiṉāmikumpaṭi
āraṇappētaiyarē pārṉīṉē
      aḻakuḷḷaṭōkkiṉil paḻutuvantiṭāmama
      aṉpuṭaṉ kākkumṭāṇā yitutāṉē. (poyyūr)
12.
kāriḻaiyēciṟu kutiraikkāṭiyilēṟi
      kaṭantiṭṭōm yiṉciṅṟāṭṭappālē,
kaṇmaṇiyēyiṉimēl caprjiṟōṭṭatuvum
      kāṇumāri yammaṉaippārttālē,
pūrilmikuntamāriyammaṉirutāḷpōṟṟi
      pukaḻuvēṉpaḷḷiyaiyāṉ kaṇṭālē,
pōtaṉeṟikaḷtavaṟāmalnaṭattivarum
      pōlīṣvēṭikkaiyiṉic cērttālē
pārilukantanūṟ kiṇṇāṟōṭṭaiyumēpār
      paramalōkaṉkaṭṭaṭam cāṭṭarpēṅkitutēr
mīriyēṭallikiṟāp putiyavalaṅkāraṅkūr
      mikkajeyiṉpātamēṉ kattiriskāṭṭaiyuñcīr
vīriṭṭativēkamāykkutiraiyumē
      vēṭikkaiyāyirukkum aṅkōṉ ceṅkāy
      pēṅkai vilakkiyippālvarutu pāriṉamē, (poy)
13.
aṣṭaticaiyumpukaḻ pōsṭāppīs kaṭantunām
      aṉṟiyirum vicaippālamatē,
akamatilarintuppār periyakōṭṭuttāṇṭi
      yatuvum ṟōppāōṭṭal tāṉmātē,
yiṣṭamuṭaṉēyoruvaruṣattiṟkorutiṉam
      ēṟpaṭuttiya veḷḷaikkārarmītē,
yiṉpamuṭaiya jaṉavarittiṭalatum pārttōm
      yēntiḻaiyē kirccākōrmātē.
paṭcamuṭaiyapīccu ṟōṭṭatiṉmēlai
      pācārteriyutupār putumaiyiṉvēlai
kaṣṭamāynārtpirikṣ ṟōṭṭumēvālai
      kaṉṉimakkākkārikaḷ kaṇṭiṭṭōmcālai
tuṣṭarkaḷpukaḻntiṭajappoṉkāri
      tolpuviyōṟariyakaṉṉattil ṭāviṭṭu
      cūkṣmāyiruppataippārkōri. (poyyūr)
14.
antamikuntappeṇṇē kōraṅkistirīkaḷai
      acaṭṭaiyāmaḷḷiviṭṭu yippuṟampār,
aḻakuporuntumiṭam pālkkampam kantacāmiyyā
      vaṉumatiyāl vekuvākattēr,
cantatampukaḻntiṭajeya carapakkeyaittāṉē
      veṟṟiyaṭaintu nāṭṭiṉeṉtēr,
tavamaiporuntum tampiyayyā vavarumtāṉē
      vekumatikaḷ mikavuñceytār
centamiḻppāvalarai jeyiṟṟukkoṭiyaiēṟṟi
      ciṟantavikṭōriyākkūttu mēṭaiyuntūṟṟi
kantamoḻiyerūmā pāñcāṅkoṭiyaippoṟṟi
      kaṉamuṭaṉiruntunām yeḻuntukkaḷaikaḷāṟṟi
tantaitāymakiḻntiṭavantamaṭi
      tācarkaḷpukaḻntiṭum ṭōppikkampattukkappāl
      tāṉēyirumpuppālam vekunēṟaṭi. (poyyūr)
15.
vēṭikkaiyākayitō kūṭumāṭṭukkaṭaiyai
      vitamāyk katōmaṭi yullācar,
vēṇaporuḷpaṭaitta timirpujamkavātceyyum
      laiyilmutalnampar vicuvācar,
nāṭiṭumappācāmi pētāvēlaikkāṟaṟō
      ṇāvukkukantiṭu malarvācar,
naṅkaiyēyentaṉukku cīṣaṉavaraippōṭṭilē
      kaṇṭatillai yatinēcar
nīṭumavarcamucārampiḷḷaiyiṉōṭu
      nīyiruntucaṟṟunēraṅkaḷaippaiyāṭu
tēṭuṅkutiraippantayam pārkkayellōruṅkūṭu
      cīkkirattilvāruṅkaḷ ṭāṇāvaittāṇṭippāṭu
pāṭiṉēṉciṟāṅṟōṭṭum papḷiṟōṭṭai
      palavitamaruntukaḷ yirukku ācippattiripārttu
      ovvoṉṟāy colvēṉ piṉṉāṭṭai (poy)
16.
vētiyarkuḻuminta kutiraippantayatteṭal
      viparattaiccollayeṉṉālmuṭiyātā,
vēkamāypōkavēṇṭiyācāṉirukkumiṭam
      virituraikkavillaiyaṭitōtā,
mātavattōrpukaḻu maṉēkapirajaikaḷai
      vayaiccuṟṟippāraṭikōtā,
maṉṉavartutittiṭa pakkicāraṭcōṭikaḷ
      vakaivakaiyāyirukkutaṭivātā
cātaṉaiyākayinta vāṭikkuḷ nuḻaintiṭa
      cantōṣattuṭaṉpētā pāṟāvumneruṅkiṭa
pātakattālē nī yaḷḷuraittāṇṭiṭa
      pataikkutēyeṉṉeñcañ caṉaṅkaḷaippārttiṭa
ātiyāyaticayampulvēṉaṭi
yaṉparkaḷpukaḻciṅkaik kutiraip pantayamiṭa
      āccutu acuvaṅkaḷ vantaṭi. (poyyū)
17.
accamillāmalitil mekrīṣaṉāṉavaṉum
      avacaramākavāṟāṉ pārmayilē,
aṭuttāppōlṭālaṉavaṉ oṟṟaikkutiraiyēṟi
      yakattiṉ muṉṉōṭivāṟāṉkēḷtaiyalē,
paṭcattuṭaṉcirittuppālaṉipuṟāmaṭi
      pantayattuṭaṉvantāṉ pārkuyilē,
palatēvarpukaḻntiṭa nāmiruvaruṅkūṭi
      pantayaṅkaṭṭikkoḷvōm vāmeyyilē
uccitamākayiṅku uraikkirēṉorucēti
      uṇmainītōṟṟuviṭṭā lukanteṉṉaiccēranīti
kaccitamuṭaṉyiṉi kaḻaṟiṭavēṇumceyti
      kaṇṇēyiṉimēṟpaṭa karuttāyccolliṭakiyāti
kūccappaṭāmaṟjalticollaṭiyē
      kūṭumpantayamataiviṭukiṟacamaiyantāṉ
      kūṟiṭavēṇṭum nī peṇratiyē. (poyyū)
18.
pārttālteriyutayyā ṭālaṉturaiyumavaṉ
      paṇpuṭaṉmunti ṟāṉyeṉcuvāmi,
pakarntiṭamarunāṉku kutiraiyumpintuṟatu
      pārume collai nirmiknēmi,
cērttuviṭṭāṉpeṇṇē tīṟaṉipuṟāṉaṭi
      cetitōṟṟuviṭṭāyaṭi kāmi,
ciṟappuḷḷa maṅkaiyēyeṉ pantayaṅkelittu
      cīkkirattileṉṉaic cēranēmi
kūttuppārttaviṭattil pēypiṭittatupōlē
      kūṭiyacokkuttūḷai pōṭṭīrkaḷōkaṇṇilē
kāṟṟuppōlvāṟāṉaiyā pāruṅkaḷetirālē
      kaḷaittuppōccutuyentaṉ pantayamvīṇālē
      vaḷarntiṭṭayimmalaipēr yeṉṉaaiyā
vakaiyuṭaṉvaḷavukkuc ceṉṟiṭalām vārum
      vākāyivarkaḷaiṉīr piriyumayyā. (poyyūr)
19.
avucuṭaṉappācāmimutaliyaippirintuṉ
      aṭuttakkevuṉarmalai taṉilēṟaṭi,
akkumuṭaiyayinta kevuṇarvācal kaṭantu
      aṉpuḷḷatōṭṭamatiṉ tiṟampāṟaṭi,
kavaṉamuṭaṉ tōṭṭattaic cuṟṟippārttiruvaruṅ
      kaṭantiṭil kēṭṭuvācalkāṟaṭi
kaṇmaṇippeṇṇēyiṉi taṅkaḷiyaṉpācār
      kāṭṭiṭṭēṉ mēṭṭuttāṉataikkōṟaṭi.
puvaṉamatilaṟinta karuppaṇṇavāttiyār
      poṟpātantuticeyya vūrukkuppōyirukkār
moṉamāyentaṉukkup pāṭiṭaccollivaittār
      māṟāmalrāmacāmi pattaravaraiyumpārvucāka
aṅkiruntu yeḻuntuvāṭi
      mātavaṅkaḷpuriyum civaṉcaṉṉatiyait
      tēṭivaṉpuṭaṉ caraṇaṅkaḷ ceyyakkōṟaṭi. (poyyūr)
20.
vāṟāycivaṉkōyilait tāṇṭiyippālnaṭantāl
      mātarkaḷ ṅkōlkampam pāriṉamē,
vaṅkaṇamuḷḷavēlaikkaṇ kākṣi vēṭikkaiyai
      varumpōtucolkiṟēṉ kēḷiṉamē,
pāṟāykṣauṟakarkaḷvāḻumiṭamitaṭi
      paṇpāyputuppaḷḷiyaik kārmaṉamē,
palavitaoyiṉcāṟāyam viṟkum kaṭaiyaip
      pāḻākattaḷḷivā vaṇṭiṉamē
tīṟātāvaḻakkellān tīrkkum vīraṉaiyōtu
      tiṟamuṭaṉṭōppikkampam cantiṉuḷḷēvātu
māṟātacuppaiyāvai tuppāsvēlaiyiṟpātu
      makiḻvuṭa ṉavarpātam pōṟṟiceycapaimītu
māṟaṉavaraikkaṇṭu
      nāmeḻuntu maṅkaḷamākayiṉi pāṟkampam
      taṉṉi vākāyeppōtu miruppōmukantu. (poyyūr)
21.
maṅkātakīrttipeṟṟa yeṅkumpirapalyatujam
      caṅkampukaḻattirukkuṭantaivācaṉ,
maṟainūlaṟaivēḷ taṟaiyōrpukaḻ
      cērmatiyāl cintiṭuñcivatācaṉ,
kuṅkumapuyakoṅkai maṭavārmaṭavaraiyamiṅkīrta
      kuvāṉa kaliyōkaṉ,
kuricēr aricērvaricēritucōrkumurum
      atvītavamaraiyākaṉ
taṅkumpaṭikkikkavi maḻaipoḻintiṭumnēcaṉ
      cātukkaḷ pukaḻntiṭuñ caṟapakkoṭiyullācaṉ
yeṅkuñciṟantareṅkacāmiyāṉ pūpālaṉyiyaṟṟiṉēṉ
      ciṅkāramarintukkoḷ kurupālaṉ
ceṅkaivēḷmataṉkaṇai mīrutaṭi
      cīkkiramvantuyeṉṉaic cērntu cukam
      koṭuttu cittamvaittāḷavāratiyēṭi. (poyyū)
kutiraippantaya lāvaṇi muṟṟiṟṟu.
koṭutta mēṟkāppipaṭi accaṭukkappaṭṭatu.
------------------------------

------------------------------------------------------------------------

This page was last revised on 29 October 2021.
Feel free to send corrections and comments to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
