                                   pm logo
                     ___________________________________

                            camuttiram eḻutiya
                            mūṭṭam (nāval)
                               mUtttam (novel)
                              by cu. camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                 mūṭṭam
                               cu. camuttiram

   (pāpar macūtiyai iṭikkappaṭṭa koṭumaiyai maiyamāka vaittu eḻutappaṭṭa
   mutal tamiḻ navīṉam)
   Source:
   mūṭṭam
   cu. camuttiram
   mutal patippu- aṉṉam, 1994 jūṉ; iraṇṭām patippu- ēkalaivaṉ , 1996 julai
   vilai rū. 80
   nūl kiṭaikkum iṭaṅkaḷ: maṇivācakar patippakam, pārimuṉai, ceṉṉai- 104.
   kiṟittuva ilakkiyac caṅkam, pārk ṭavuṉ, ceṉṉai- 3.
   ēkalaivaṉ patippakam, 9, iraṇṭāvatu kuṟukkut teru, ṭākṭar rātākiruṣṇaṉ
   nakar, ceṉṉai-1.
   -------
   aṇinturai
   pūkkaṭaikku viḷamparam tēvaiyillai. cu.camuttirattiṉ paṭaippukaḷukku,
   muṉṉurai-aṇinturai ellām tēvaiyillai. avarukkeṉṟu oru vācakar vaṭṭam
   ēṟkaṉavē uḷḷatu. anta eḷimaiyāṉa naṭai, ataṟkuḷ uḷḷāṭikkiṭakkum
   oruvakai camūka naiyāṇṭi avariṉ paṭaippukaḷukku taṉik kavarcciyait
   tantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ta.mu.e. ca. mītuḷḷa matippiṉ kāraṇamākavē inta
   aṇinturaiyaik kēṭṭirukkiṟār eṉa niṉaikkiṟēṉ.
   “cemmalar” ēṭṭil toṭarāka veḷivanta inta navīṉattiṟku oru taṉic ciṟappu
   uṇṭu. pāpar macūtiyai iṭittu intiyāviṉ māṉattaik kappalēṟṟiṉārkaḷē,
   antak koṭumaiyai maiyamāka vaittu eḻutappaṭṭa mutal tamiḻ navīṉam
   ituvākattāṉ irukkum. taṉ kālattil, taṉ kaṇ muṉṉāl naṭakkiṟa
   avalaṅkaḷai, anītikaḷaik karupporuḷ ākkuvatutāṉ oru camūkap poṟuppuḷḷa
   paṭaippāḷiyiṉ kaṭamaiyāka irukkum. pāratiyiṉ kavitaikaḷil maṭṭumalla,
   avariṉ kataikaḷilum kūṭa antak kālattiṉ ākapperum piracciṉaiyāṉa aṭimai
   vilaṅku aṭiccaraṭāy vantuḷḷatu. iṉṟu nam kaṇmuṉṉāl oru māperum
   akkiramam naṭantuḷḷatu. 450 āṇṭukaḷukkum mēlāka irunta oru ciṉṉam-
   intiyap paḻamaiyiṉ pārampariyattiṉ oru ciṉṉam- takarttut taraimaṭṭa
   mākkappaṭṭatu. tēca orumaippāṭṭu uṇarviṉ mītu pēriṭi vīḻntatu.
   mūvāyirattiṟkum mēṟpaṭṭōriṉ uyirkaḷ piṭuṅkappaṭṭaṉa. avarkaḷil
   perumpālōr ciṟupāṉmai camūkattiṉar. ivvaḷavu periya koṭumai ettaṉai
   eḻuttāḷarkaḷiṉ neñcaik kulukkiyatu? eḻuttāḷap pirapalaṅkaḷil cu.ca.vait
   tavira vēṟu yārum itai vaittu navīṉam paṭaittatāyt teriyavillaiyē!
   camakāla vāḻvaik kalaiyaḻakōṭu piratipalikkum kaṇṇāṭikaḷāka
   ilakkiyaṅkaḷ tikaḻa vēṇṭum. iṅkō pala kaṇṇāṭikaḷ racam
   pūcappaṭātavaiyāka uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ vaḻiyākap pārttāl eḻuttāḷarkaḷiṉ
   cuya vakkiraṅkaḷē, cuya kuḻappaṅkaḷē terikiṉṟaṉa. ivarkaḷiliruntu
   cu.ca. māṟupaṭṭavar eṉpatu tiṇṇam. ivaratu paṭaippukaḷ vāḻviṉ
   paṭappiṭippukaḷ. avvāṟē inta “mūṭṭamum'” uḷḷatu.
   inta navīṉattiṉ peyarē āyiram arttaṅkaḷaic cumantu varukiṟatu. iṉṟu
   intiya vāḻvai oru “mūṭṭam'" cūḻntu varukiṟatu. oru tāy vayiṟṟup
   piḷḷaikaḷ mattiyil piḷavukaḷ, pirivukaḷ tiṭṭamiṭṭu mūṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
   atilum paṭittavarkaḷ neñcil putupputuk kuḻappaṅkaḷ
   uruvākkappaṭukiṉṟaṉa. inta navīṉattil varum iraṇṭu āciriyarkaḷ
   anniyōnniyamāka irunta aḻaku eṉṉa; piṉṉar atu citaivu paṭṭa kōram eṉṉa!
   matam maṉitaṉai uruvākkavillai; maṉitaṉtāṉ matattai uruvākkiṉāṉ. inta
   meyyaip poyyākkik kāṭṭattāṉ oru cuyanalak kūṭṭam viṭātu vēlai ceytu
   varukiṟatu. āṉālum maṉam cōrat tēvaiyillai. amukkappaṭum iyalpāṉa
   maṉitanēya uṇarvukaḷ "viṭupaṭṭuk kiḷampavē ceyyum. pala nūṟu āṇṭukkāla
   varalāṟṟil tamiḻacam ettaṉaiyō matamōtalkaḷaik kaṇṭirukkiṟatu.
   avaṟṟaiyellām mīṟittāṉ atu nilaipeṟṟu vāḻntu koṇṭirukkiṟatu. piṟa
   mānilaṅka ḷōṭu oppiṭumpōtu tamiḻakattil cakipput taṉmai yaiyum.
   nalliṇakkamum evvaḷavō ciṟappāka uḷḷatu eṉṟu tāṉ kūṟa vēṇṭum. itaṟkāka
   ettaṉaiyō periyavarkaḷ pāṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ, ettaṉaiyō muṟpōkku
   iyakkaṅkaḷ paṇipurintirukkiṉṟaṉa. avarkaḷ vitaitta vitai eṉṟum vīṇāyp
   pōy viṭavillai. matap periyārkaḷiṉ catittiṭṭaṅkaḷaiyellām mīṟi iṅkē
   intu- muslim-kiṟistuva oṟṟumai nilavi varuvatu ataṟkuc cāṭci. inta
   navīṉamum nampikkai mikunta inta aṭippaṭai yatārttattōṭu niṟaivu
   peṟṟirukkiṟatu. inta navīṉattiṉ katāpāttiraṅkaḷ nam mattiyil ulavi
   varupavarkaḷ tām. ōr ūrē muṟṟukaiyiṭappaṭuvatum, pōlīs aṭṭūḻiyamum kūṭa
   putitu alla tāṉ. pattirikai kaḷil vanta ceytikaḷ-namakku avai ceytikaḷ;
   cu.ca.viṟkō avaṟṟil ilakkiyam taṭṭuppaṭṭirukkiṟatu. itaṉ mūlam maṉita
   kulattiṉ mītu pācamikka ōr uḷ ḷattai vācakarkaḷ kaṇṭu koḷvārkaḷ.
   camakāla vāḻvu paṟṟiya paṭaippukaḷil ceyti atikamākavum, ilakkiyam
   kuṟaivākavum iruppatāka cila navīṉa paṇṭitarkaḷ mukañcuḷikkiṟārkaḷ.
   appaṭiyā? atu uṇmaiyeṉil ēṉ inta mōtāvikaḷ ilakkiyam kuṟaivu paṭāmal
   camakāla vāḻvaip piratipalikkak kūṭātu?
   ēṉ maṉakkukai marmaṅkaḷai, atuvum marmamāṉa moḻiyil eḻutip payamuṟutta
   vēṇṭum? aḻakiyal ūṉappaṭṭu viṭakkūṭātu eṉpatil muṟpōkku
   eḻuttāḷarkaḷukkum muḻu uṭaṉpāṭu tāṉ. āṉāl atai oru cākkākak kūṟik koṇṭu
   namatu vāḻvai nēraṭiyākap pātittuk koṇṭirukkum piracciṉaikaḷait toṭāmal
   tappittu ōṭuvatai nām aṅkīkarikka muṭiyātu. inta navīṉattil oru
   mukkiyamāṉa piracciṉai tairiyamākavum ilakkiya cītaṉattōṭum etir koḷḷap
   paṭṭirukkiṟatu. ciṟupāṉmai makkaḷiṉ vāḻvai, uṇarvukaḷai perumpāṉmai
   vakuppaic cārnta oruvar cittarippatu ārōkkiyamāṉa muṉṉutāraṇamāka
   uḷḷatu. cu.ca.viṟku namatu vāḻttu urittākiṟatu.
         irā.katīraracaṉ
         potuc ceyalāḷar
   tamiḻ nāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkam
   -----------
   patippurai
   ayōtti macūti takarppiṟkup piṟaku pattirikaikaḷil talaiyaṅkaṅkaḷum,
   vāra itaḻkaḷil ciṟukataikaḷum, ciṉimā ulakil tiraippaṭaṅkaḷum
   vantuḷḷaṉa. āṉāl eṅkaḷukkut terintu itil yār pakkam niyāyam uḷḷatu
   eṉpatai enta paṭaippō allatu tiraippaṭamō cuṭṭik kāṭṭavillai.
   eliyum pūṉaiyum mātiri caṇṭai pōṭātīrkaḷ eṉṟu piṭittut tiṉṉum
   pūṉaiyaiyum, piṭipaṭum eliyaiyum orē taṭṭil vaittuttāṉ cittarittaṉa.
   āṉāl cu. camuttiram inta nāvalil yār pakkam niyāyam irukkiṟatu eṉpatait
   tiṭṭa-vaṭṭamāka terivittu irukkiṟār. vakuppuk kalavaram eṉṟu varum pōtu
   atai cuyanala caktikaḷ eppaṭi payaṉpaṭuttik koḷkiṉṟaṉa eṉpataiyum
   cittarittirukkiṟār.
   nellai māvaṭṭattil mēlappāḷaiyam eṉṟa kirāmattil perumpāṉmaiyāka vāḻum
   muslīm makkaḷ cuṟṟivaḷaikkappaṭṭa koṭumaiyai maiyamāka vaittu inta
   mūṭṭattai uruvākkiyirukkiṟār.
   inta nāval paṟṟi vācakat tōḻarkaḷ oru vari eḻutippōṭṭāl naṉṟiyuṭaiyōm.
   -ēkalaivaṉ patippakam
   -------------

                         mūṭṭam - attiyāyam 1

   oru pakkam vēppamaramum, maṟupakkam puḷiyamaramum tuvārapālakarkaḷāy
   tōṟṟam kāṭṭa, ataṟkup piṉṉālirunta anta macūti kampīramākak
   kāṭciyaḷittatu. āṉālum ataṉ kampīrattiṟku mokkai makuṭam cūṭṭappaṭṭatu
   pōl, ataṉ māṭi jaṉṉalkaḷō, katavukaḷō illāmal āṅkāṅkē pontukaḷaik
   kāṭṭik koṇṭu kāṭciyaḷittatu.
   antap ‘pūcciyillāta’ kaṭṭiṭattiṟku veḷiyē taraiyiliruntu kuṟukku
   neṭukkumāy kaṭṭappaṭṭa cārattil pūcci puḻukkaḷ mātiriyāṉa, arai nirvāṇa
   āṇkaḷum, tāṅkaḷ āṉā allatu peṇṇā eṉṟu antak kaṇattil entap
   pirakñaiyumillāmal uṭaiyē uṭaintu pōka iyaṅkik koṇṭirunta peṇkaḷumāka
   karaṇam tappakkūṭiya maraṇa viḷimpil niṉṟapaṭi kaikaḷait tūkkik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   kāṇṭrākṭar rāmaliṅkam “eṉṉayyā vēlai ceyṟiṅka vēla...” eṉṟu avarkaḷ
   vēlai ceyvataic cariyāka pārkkāmalēyē oru kattuk kattiviṭṭu veḷiyē
   vantavar, taṉṉaiyē kaṇkāṇippatupōl pārtta tivāṉ mukamatuvaip pārttu oru
   kumpiṭu pōṭṭār. patil kumpiṭu paṟṟik kavalaippaṭāmalē, “vēlaiyā pākkīka
   vēla... kūliya maṭṭum kūṭṭik kēṭṭā eppaṭi?” eṉṟu tivāṉaik kaṇkaḷ
   nōṭṭamiṭa, anta macūtiyiṉ nuḻaivu vāyilukku mīṇṭum pōy oru ekiṟu
   ekiṟiṉār.
   toḻukaikkāka varukiṟavarkaḷiṉ talaikaḷ tolaivil kūṭat teriyāta nēram.
   cūriyaṉ mēṟkut tikkil nōyāḷiyāki, kaṇṇai mūṭi mūṭit tiṟantu koṇṭirunta
   vēḷai.
   anta macūtiyiṉ etirt tikkiliruntum, kiḻakkut ticaiyiliruntum ēḻeṭṭup
   peṇkaḷ. teṟkil oru pattup peṇkaḷ. talaikaḷil kōṣākkaḷ illai. atai
   īṭukaṭṭuvatu pōl neṟṟikku kōṣā pōṭṭatu mātiri talaimuṭi tāṟumāṟākac
   citaṟik kiṭakka, neṟṟikaḷai rattamākkiya kuṅkumakkārikaḷ. eṉṟālum
   iḷacukaḷ piḷāsṭik kuṅkumap poṭṭai vaittiruntaṉar. peritukaḷ neṟṟi
   pōtātu eṉpatupōl civappu cūriyaṉ mātiri āṉa poṭṭukaḷ vaittiruntaṉar.
   ulli ulli vāyil, cuṅkaṭi pōṉṟa vitavitamāṉa cēlaikaḷil vanta iḷam
   peṇkaḷ, naṭuttaraṅkaḷ. kaḻuttil kiṭakkum mañcaḷ caraṭṭai jākkeṭṭiṟku
   veḷiyē kāṭṭuvatu mātiriyāka cilar. atu teriyātatupōl jākkeṭṭil
   viḷimpupōl avaṟṟai ākkik koṇṭavar palar. cila peṇkaḷ muraṭṭu ṭayaril
   neyyappaṭṭatu mātiriyāṉa cēlai kaṭṭiyiruntārkaḷ. attaṉai pērum kūlip
   peṇkaḷ. iṭuppilō allatu tōḷilō tuvaṇṭu kiṭanta kuḻantaikaḷaic cumantu
   vantārkaḷ. appaṭiyum oru kuḻantai oruttiyiṉ iṭuppiliruntu iṉṉoruttiyiṉ
   talaiyil cūṭṭiya pū mottaiyai paṟikkap pōṉatu.
   attaṉai peṇkaḷum, anta macūti vācalil oppukkukkūṭa niṉṟu nitāṉikkāmal,
   conta vīṭṭiṟkuḷ pōvatupōl pōṉārkaḷ. iṭuppu vaḻiyāy iṟaṅkappōṉa
   kuḻantaikaḷai oru kulukkuk kulukki mēlē ēṟṟikkoṇṭum, tōḷil kiṭanta
   kuḻantai kaḷiṉ talaikaḷai varuṭik koṭuttum anta macūtikkuḷ nēṟṟu eṅkē
   niṉṟārkaḷō aṅkē niṉṟu koṇṭārkaḷ.
   tivāṉ mukamatu antap peṇkaḷai oru taṭavai pārttuviṭṭu, maṟutaṭavai
   rāmaliṅkattaip pārttār. piṉṉavarukku lēcāṉa makiḻcci. tivāṉ, avaraip
   pārttuc cirittuviṭṭār. atuvē periya kāriyam. kāriyam kaikūṭiyatu
   mātiritāṉ. mēlum avar kavaṉattai atikamāyk kavaruvataṟkāka
   cārattiliruntu kīḻē iṟaṅkik koṇṭirunta oru cittāḷ peṇṇai “mēlē ēṟuviyā,
   illa kīḻē iṟaṅki orēyaṭiyā pōṟiyā?” eṉṟu oru ataṭṭup pōṭṭār. atai tivāṉ
   āmōtippatu pōl talaiyai mella mella āṭṭuvatu pōl iruntatu.
   itutāṉ cākku eṉṟu rāmaliṅkam pēcappōṉār. itaṟkuḷ tivāṉiṉ kavaṉam
   kalaintatu.
   oru nāṟpatu vayatu ayyappa paktar. kākkā kaṟuppu vēṭṭi, ataiviṭa kaṭṭik
   kaṟuppāṉa caṭṭai, kaḻuttil tuḷaci mālai, tōḷil oru kuḻantai. muṉṉāl
   pōṉa maṉaiviyiṭam kuḻantaiyai nīṭṭiviṭṭu macūtikku veḷiyē otuṅkap
   pōṉār. āṉāl, avar maṉaivi anta vācalil niṉṟapaṭi oru muṟaippu
   muṟaittatāl, avar ōṭuvatupōl naṭantu avaḷaiyum tāṇṭi macūtikkuḷ pōṉār.
   āṉālum peṇ vāṭaipaṭāta iṭam eṉṟu oṉṟai avarē aṉumāṉittuk koṇṭu taṉittu
   niṉṟār. avaraip pārttu lēcāyc ciritta tivāṉ mīṇṭum rāmaliṅkattaip
   pārttapōtu, rāmaliṅkattiṟku atu nalla cakuṉamākap paṭṭatu.
   rāmaliṅkam, pēccai eppaṭit tuvakkuvatu eṉṟu yōcittu etirē pārttār.
   macūtikku irunūṟu aṭi taḷḷi kātar pāṭcāvum muttukkumārum oruvar tōḷil
   oruvar kaipōṭṭup pēcik koṇṭiruntaṉar. kātar pāṭcā, oru luṅkiyai atu
   tēvaiyillai eṉpatu pōla tūkkip piṭittuk koṇṭu karaṭu muraṭāṉa oru mōṭṭā
   caṭṭaiyai taṭaviviṭṭapaṭiyē, muttuk kumārai tōḷil taṭṭi etaiyō pēcic
   cirittāṉ. avaṉaip pōlavē irupattāṟu vayatu iḷaiñaṉāṉa muttukkumār pēṇṭ
   pōṭṭa oru cilākkaṉ. ataṉ kālarait tirukiyapaṭiyē pāṭcāvaip pārkkāmal
   etirvīṭṭu jaṉṉalaip pārttāṉ. aṅkē pappāḷippaḻam oṉṟu patiyam pōṭṭatu
   pōl tiṭīreṉṟu tōṉṟiyatu. piṟaku ataṟkuk kāl kai muḷaittu oru koṭiyāy
   āṉatupōl katavait tiṟantukoṇṭu veḷiyē vantu aṅkumiṅkumāy naṭamāṭik
   koṇṭiruntatu. kāṇṭrākṭar rāmaliṅkattiṟku, itu cupa cakuṉamā, allatu
   apacakuṉamā eṉṟu teriya villai. āṉālum, avarkaḷaiyē mūlataṉamāka
   vaittup pēccai tuvakkuvatu eṉṟu tīrmāṉittu,
   “atō pāruṅka pāy... kātaru iṉṉikku toḻukaikku vāratu āccariyamāyirukku,
   eṉṉa vicēṣam? appaṭiyē vantālum oru maṭṭu mariyātai vēṇṭām. talaiyil
   oru kullā vēṇṭām. atō pāruṅka... anta muttukkumārup paya kaṇṇu entap
   pakkamā pōkutu pāruṅka. nāṉum pākkēṉ. tiṉamum antap paya atē iṭattula
   vantu kākkā kaṇṇā pākkāṉ. itukku inta kātar pāṭcā uṭantai. nīṅka
   ētāvatu ceyyaṇum.”
   tivāṉ mukamatu, anta āṇ jōṭiyaiyum, ataṟku etirpakkam kōṣā pōṭāmalē
   talaiyaik kāṭṭiya āyiṣāvaiyum nōṭṭamiṭṭār. uṭampu iyalpāka erintālum,
   anta hāji ajīsukku ituvum vēṇṭum, iṉṉamum vēṇṭum eṉpatu mātiriyāṉa oru
   tirupti. atē camayattil, nilaimaiyai, pārvaiyait tāṇṭip paḻakum
   kaṭṭattiṟku viṭṭuviṭakkūṭātu eṉṟa oru poṟuppuṇarcci. avarkaḷaip pārkkap
   pārkkat tāṉ oru jamāt talaivar eṉkiṉṟa eṇṇamum kūṭavē vantatu.
   rāmaliṅkattaip pārttup paṭṭum paṭāmalum pēciṉār.
   “ellām eṅka kātar pāṭcāvāla... avaṉukku itu teriyāmalā irukkum? ētāvatu
   taṭṭik kēṭkalāmuṉṉā etirttup pēcuvāṉ. nīyāvatu muttukkumāruṭṭa koñcam
   collēṉ.”
   “nāṉ collāma iruppēṉā pāy? avaṉ appaṉ turaicāmikiṭṭa colli kaiyak kāla
   kaṭṭi pōṭumpaṭiyā colṟēṉ. appuṟam kākkā...”
   tivāṉ uṣārāṉār. pāy pāy eṉṟu collum inta rāmaliṅkam ‘aṇṇācci’ eṉṟa
   arttattil kākkā eṉṟa vārttaiyai pōṭṭuviṭṭār eṉṟāl, ētō oru
   camāccārattiṟku avar kākkā piṭippatākattāṉ irukkum. avarai ‘collu’
   eṉpatu mātiri tivāṉ pārttapōtu, rāmaliṅkam talaiyaic coṟintapaṭi
   pēciṉār.
   “kaṭṭuppaṭiyākala kākkā... eṉṉa maṭṭum nīṅka viṭṭāl, itu varaikkum
   celavaḻicca mūṇu laṭca rūpāyum tolaiyaṭṭumṉu ōṭippōyṭuvēṉ. nalla
   kāriyamāc cēṉṉu macūtiyōṭa mutal māṭiyaik kaṭṭuṟatukku cammaticcēṉ.
   āṉālum irumpukkum, cimiṇṭukkum, atō kūli atikamā kēṭkiṟāṅkaḷē antak
   kuṭikārap payaluka, avaṅkaḷukkut teriyutā eṉṉa? ētō eṉṉai, kaiyak
   kaṭikkāmalēyāvatu nīṅka pāttukkaṇum.”
   tivāṉ mukamatu, ācāmi evvaḷavu celavaḻittiruppār eṉpataik
   kaṇṭupiṭippataṟkāka anta mokkai māṭiyai kaṇkaḷāl oru kuttumatippīṭu
   ceyvatu pōl pārttār. oru laṭca rūpāykūṭa celavaḻittirukka māṭṭāṉ. avaṉ
   colṟatula mūṉṟil iraṇṭu poy. kāṇṭrākṭar mīṇṭum pulampiṉār.
   “uṅkaḷaiyum kavaṉiccukkiṟēṉ kākkā. nāṉ eṉṉamō uṅkaḷaik kavaṉikka māṭṭēṉ
   eṉkiṟa mātiri pārkkiṟīṅkaḷē. pōṅka kākkā.”
   tivāṉ mukamatu, ippōtu rāmaliṅkattai kākkā mātiriyē cāyttup pārttār.
   ivaṉ tampiyākap piṟakkavillai yeṉṟālum, tampi mātiritāṉ. āṉālum,
   paṅkāḷi eṉṟu varumpōtu aṇṇaṉ, eppaṭi tampiyaip pārppāṉō appaṭiyē
   rāmaliṅkattaip pārttapaṭi paṭṭumpaṭāmalum patilaḷittār.
   “ākaṭṭum pārkkalām.”
   “appāṭā, ippōtāvatu eṉ vayittil pālai ūttiṉiṅka pāy.”
   tivāṉ lēcāka mukañcuḷittār. kāriyam āvataṟkāka kākkā (aṇṇaṉ) eṉkiṟa
   vārttaiyaip payaṉpaṭuttiya inta kāṇṭrākṭar, atu muṭintuviṭum eṉṟu
   terinta uṭaṉēyē ‘pāy’ eṉṟu pēccai māṟṟiyatu avarukkuc ciṟitu, neñcait
   taṭṭattāṉ ceytatu. āṉālum avar kavaṉippatākac coṉṉatāl, kākkā pāyāṉatu
   peritākat teriyavillai. nāḷaikkē, taṉṉai avar kavaṉikkaṇum... paical
   ceytukkalām. tivāṉ, kāṇṭrākṭar kātaik kaṭittār... “ituvaraikkum
   celavaḻiccatai nāḷai paical ceytukkalām vīṭṭukku vā... cekku tāṟēṉ...”
   intac camayattil iruvarum oruvarai oruvar eppaṭi kavaṉikka vēṇṭum, enta
   vikitāccārattil kavaṉikka vēṇṭum eṉpataip pēcuvataṟkākavō eṉṉavō
   vēppamarattiṟkup piṉṉāl otuṅkiṉārkaḷ. appōtu nāṉkaintu pēr macūtip
   pakkam varuvataip pārttu viṭṭu tivāṉ mukamatu anta macūti vāyilukkuk
   kampīramāka naṭantu vantār. rāmaliṅkam piṉṉāl noṇṭiyaṭittu naṭantār.
   aṅkē vanta nāṉkaintu pērum tivāṉaip pārttapaṭi niṉṟārkaḷ. tivāṉō, anta
   ayvaril amīrai maṭṭumē nōṭṭamiṭṭār. ‘aimpatu vayatukkup piṟakum tāṭi
   vaikkāta ivaṉellām evaṉ...? talaiyil oru toppi kūṭa vaikkāmal
   kaikkuṭṭaiyaik kaṭṭiyirukkāṉ. uṭampu maṭṭum taṭiyaṅkāy mātiri
   vaccirukkāṉ. ivaṉellām oru muslīmām.’
   eṉṟālum, rāmaliṅkam, tivāṉaip pōl amīraip pārkkavillai. avaraiyum
   aṅkīkarikka vēṇṭiya avaciyattai uṇarntavar pōl avarukku oru kumpiṭu
   pōṭṭuviṭṭu, tivāṉiṭam tāṉ potuc camāccāraṅkaḷaittāṉ pēciyatāka oru
   aṉumāṉattai ēṟpaṭuttumpaṭip pēciṉār.
   “eṉṉa pāy coṉṉīṅka? toḻukaiyai mēl māṭikkuk koṇṭu pōṟīṅkaḷā. kīḻt
   taḷattu ellaic cuvarai iṭiccuṭṭu ṣaṭṭar pōṭaṇumā?”
   tivāṉum purintu koṇṭu ataṟkēṟpap pēciṉār.
   “uṅkaḷukku ettaṉai taṭavai colṟatu rāmu. ṣaṭṭarutāṉ pōṭaṇum.”
   ippōtu amīr kuṟukkiṭṭār.
   “ṣaṭṭar vēṇṭām, mūccu muṭṭum. ottai ceṅkalula cuvar eḻuppiṭalām.”
   “appa maṭṭum mūccu muṭṭātā?”
   “colṟata muḻucā kēḷuṅka rāmaliṅkam. mēl kūrai ‘pīmukkum’ cuvarukkum
   iraṇṭaṭi iṭaiveḷi viṭṭuṭṭā eppaṭi mūccu muṭṭum?”
   tivāṉ mukamatu avarkaḷukkuḷ naṭanta pēccukkum, taṉakkum campantamillai
   eṉpatu pōl eṅkēyō pārttuk koṇṭiruntavar, tiṭīrt tākkutal pōl pēciṉār.
   “iṭaiveḷi viṭuṟatu islāmukku virōtam.”
   “eppaṭi virōtam? nam peṇṭu piḷḷaikaḷa iṅkē kīḻttaḷattukku varavaḻaiccu,
   mēl taḷattula appappa naṭakkuṟa upatēcattai kēṭka vaikkaṇumṉu jamāttu
   muṭivu ceytuṭṭu. ataṉāltāṉ māṭiyē kaṭṭaṟōm. iṅkēyum avaṅkaḷa jeyilula
   vaikkaṟatu mātiri ṣaṭṭar pōṭaṇumṉu colṟīṅkaḷē.”
   “eṉṉa pēccu pēcaṟa amīr piṟattiyāṉ pārkkalāmā?”
   “piṟattiyāra nāma pākkalaiyā? piṟattiyāṉ naṭakkum pōtum pākkāṉ. passula
   pōkumpōtum pakkattula iṭiccukkiṭṭu nikkaṟatu mātiri nikkāṉ. iṅkēyum
   pārkkiṟavaṉ pārkkattāṉ ceyvāṉ. appaṭiyē pārttālum avaṉ mōcamā pārkkāṉṉu
   ēṉ niṉaikkaṇum. vīṭṭulayum teruvilayumtāṉ tuṇiyāla kōṣāṉṉā,
   macūtiyilayum irumpu kōṣāvā?”
   tivāṉ, patilukku ētō tiruppik koṭukkappōṉār. ataṟkuḷ kātar pāṭcā
   muttukkumārai viṭṭuviṭṭu, antap pakkamāka ōṭivantāṉ. muttukkumārō
   avaṉai aṅkē niṟutti vaikkāmal, āyiṣāvai kaṇṇaṭikka muṭiyātu eṉṟu
   niṉaittāṉō, illai pēccu cuvārāciyattiṟkāka aḻaittāṉō, teriyavillai -
   avaṉai ōṭivantu iḻuttāṉ. itaṟkuḷ amīr, kātarpāṭcāvaip pārttu
   kaiyāṭṭiṉār. atil ētō oru arttam iruppataip purintu koṇṭa kātarum
   muttukkumāraic cellamāka oru taḷḷu taḷḷiviṭṭu amīr pakkamāka ōṭi vantu
   niṉṟu tivāṉaip pārttuviṭṭu, amīraip pārttu kaṇṇaṭittāṉ. itaip
   pārttuviṭṭa tivāṉ mukamatu āttiram tāṅkāmal mukattaip puṟṟu pōlākki
   nākkai nākappāmpāy veḷiyē nīṭṭiyapaṭi, kuṟukkum neṭukkumāy naṭantār.
   rāmaliṅkattait tiṭṭi antat tiṭṭai avarkaḷukku maṟaimukamāka koṭukkap
   pōṉār. itaṟkuḷ -
   pāṅkuc cattam olittatu. ‘allāhi... akpar... allāhi... akpar’ eṉṟu
   aṉaivarukkum pariccayappaṭṭa vārttaikaḷōṭu, islāmiya makkaḷukku maṭṭumē
   purinta iṉṉum cila arēpiya vārttaikaḷ. uṭaṉē terup pakkamāka mettaṉamāy
   naṭantu koṇṭiruntavarkaḷ kūṭa ippōtu macūtiyai nōkki vēka vēkamāy vantu
   koṇṭiruntārkaḷ.
   anta macūtikkum, ataṉ vaḷākattil uḷḷaṭaṅkiya tarkāviṟkum iṭaiyē ataṉ
   veḷikkōṭṭil havutu-cevvakat toṭṭi, paccaip pacēleṉṟu karuṇaik kaṭaliṉ
   aṇuttiraṭciyāyk kaṇ cimiṭṭiyatu. pāci paṭarnta uṭcuvar. āṉmīkam
   vaḻuvaḻuppāṉatu eṉpatu pōṉṟa tōṟṟam. ovvoruvarum varicai varicaiyāy
   niṉṟu oru īyap pōṇiyai eṭuttu nīrēṟṟi, muṉ kaikaḷaik kaḻuviṉārkaḷ.
   muṭṭik kālkaḷil micca mītiyiṉṟi aḷḷip pōṭṭārkaḷ. piṟaku vāyai mūkkōṭu
   cērttu alaci toppiyaiyō, allatu kaṭṭiya kaikkuṭṭaiyaiyō eṭuttuviṭṭu
   talaiyai īrakkaiyāl alaci viṭṭapaṭi carañcaramāṉa peṇkaḷaiyum,
   iṭaiyiṭaiyē aḻutu tīrkkum kuḻantaikaḷaiyum oppukkuk kūṭa pārkkāmalēyē
   toḻukait taḷattiṟkuḷ nuḻaintārkaḷ. tirukkurāṉ kūṟum ‘aḷavaṟṟa
   aruḷāḷaṉum, nikaraṟṟa aṉpuṭaiyavaṉumākiya allā’viṉ tiruppeyarai
   itayattil vaittapaṭiyē, antat tiruppeyar itayattiliruntu oḷikkīṟṟāy
   utaṭukaḷaip pirakācappaṭuttiyatupōl aṉaivarum toḻukait taḷattiṟkuḷ
   pōṉapōtu -
   kāl kaikaḷai alampiviṭṭu, camcutīṉ anta tarkāvai nimirntu pārttāṉ. ataṉ
   mēl vitāṉam apirāmi kōyiliṉ kōpurak kalacampōl terintatu. ataṉ
   ucciyiluḷḷa piṟai nilavum, avaṉukkup piṟaicūṭiya pittaṉiṉ kōyilai
   niṉaivukkuk koṇṭuvantatu. apirāmi vaṇaṅkum kaṭavuḷ... ippōtu avaḷum
   antak kōyilil niṟpāḷ... cīkkiramāyt toḻukaiyai muṭittu viṭṭup pōka
   vēṇṭum. kōyilait tāṇṭiya pūṅkāvil kāttiruppāḷ.
   camcutīṉ toḻukait taḷattiṟkuḷ nuḻaiyāmal, appaṭiyē kuṉṟi niṉṟāṉ. oru
   peṇṇaip paṟṟiya eṇṇam, avaḷ yārāka iruntālum avaḷaippaṟṟiya eṇṇam
   ippōtu, intat toḻukaiyiṉ camayattil varuvatu taṉṉuḷ irukkum iṟai
   nampikkaiyāṉa īmāṉaik kulaippatākātā eṉṟu taṉṉaittāṉē kēṭṭuk koṇṭāṉ.
   iṉimēl toḻukaikku varumpoḻutu ippaṭippaṭṭa eṇṇattōṭu varuvatillai
   eṉṟum, appaṭi vantāl toḻukai ceyvatillai eṉṟum tīrmāṉittāṉ. avaṉ
   maṉatukkuḷ toḻukaiyā? apirāmiyā? eṉṟu naṭuvar illāmalē oru paṭṭimaṉṟam
   naṭaipeṟṟatu. pūmiyai virippākavum, vāṉattai vitāṉamākavum amaitta
   allāvait tavira maṟṟa eṇṇam appōtaikku varak kūṭātu eṉṟu maruntaik
   kuṭikkum pōtu kuraṅkai niṉaikkātē eṉṟu collappaṭṭavaṉpōl aṅkumiṅkumāyp
   pārttapaṭiyē niṉṟāṉ. piṟaku apirāmi innēram kōyilai muṭittu viṭṭu-
   (avaṉukkut teriyum avaḷ kōyilukku pōvatu avaṉaip pūṅkāvil pārkkattāṉ.)
   pūṅkāvil kāttiruppatai niṉaittuk koṇṭāṉ. ākaiyāl araikkiṇaṟu
   tāṇṭiyatupōl iru vēṟupaṭṭa maṉanilaiyil toḻukai ceyyakkūṭātu eṉṟu
   niṉaittavaṉ pōl tirumpik kūṭappōka niṉaittāṉ. appōtu avaṉ tantai tivāṉ
   mukamatu toḻukaik kūṭattiliruntu avaṉaik kaṇkaḷāl cuṇṭiyiḻukka avaṉ
   caṇṭi māṭu mātiri tantaiyai nōkki naṭantāṉ.
   toḻukait taḷattil veḷiyē anniyar iṭuppil alaimōtiya kuḻantaikaḷiṉ
   aḻukaic cattam; avarkaḷai ataṭṭum tāymaic cattam; kākkai kuruvikaḷiṉ
   cīḻkkaic cattam; attaṉai cattā cattaṅkaḷukkum appāṟpaṭṭavarkaḷāy
   aṉaivarum vīrācaṉam pōṭṭatupōl uṭkārntiruntārkaḷ. maṇṭiyiṭṭu uṭkārntu
   kaikaḷ kuviya, vāykaḷ etaiyō ōtik koṇṭirukka acaivaṟṟu iruntārkaḷ.
   toḻukaikku eṉṟē neyyappaṭṭa muppatu aṭi nīḷa kōraippāy... ataṉ
   nāṉkaṭipparappukku vēlipōl iṉṉoru pāy. ippaṭi muppatu muppat taintu
   pāykaḷ, antat taḷattaiyē oru pāyt taraiyāka ākkiyiruntaṉa. attaṉai pēr
   vāykaḷilum oru muṇu muṇuppō, ciṉṉa cattamō eḻavillai. talaikuṉintu
   irunta attaṉai pēriṭamum ētō oru mavuṉatākam. oru pakti vēkam... oru
   nampikkai rākam.
   nīṇṭa neṭiya kōraip pāykaḷai ciṉṉac ciṉṉat taṭṭup pāykaḷāyk kāṭṭum
   toḻukaiyāḷarkaḷukku muṉṉāl imām taṉittiruntār. maṟṟavarkaḷaip pōl
   vaṭṭavaṭṭamāṉa paktit toppiyō, kirikkeṭ toppiyō, kuṟaintapaṭcam kānti
   kullāvō pōṭāmal veḷḷai vēṭṭi, veḷḷaiccaṭṭaiyuṭaṉ oru veḷḷait
   talaippākai kaṭṭiya rāmaliṅka cuvāmikaḷ mātiriyāṉa tōṟṟam. avarukku
   muṉṉāl kaḵpā eṉṉum kaṭavuḷ ālayam irukkum mēṟkut ticaiyai maṉatil
   patiya vaikkum oru tiraiccīlai... mēlē ciṟuttu, kīḻē paruttu
   uḷḷaṭaṅkiya cuvarp pakutikku uṭai pōṭṭatu mātiriyāṉa paccait tuṇi,
   aṅkumiṅkum āṭāmal acaiyāmal acaivaṟṟum acaivittum oru kampīramāṉa
   karuṇait tōṟṟattaik kāṭṭum paccai vaṇṇam...
   imām eḻuntār. avarōṭu cērntu maṟṟavarkaḷum eḻuntārkaḷ. cāttāṉ eccil
   umiḻum iṭamākak karutappaṭum toppuḷil iraṇṭu kaikaḷaiyum maṭittu
   aṉaivarum eḻuntaṉar. piṟaku kātukaḷil karaṅkaḷaiccāyttu vaittu appaṭiyē
   maṇṭiyiṭṭu neṟṟi tarai taṭṭak kuṉintārkaḷ. atu mālait toḻukaiyāṉa
   ‘makrīp’ eṉpatāl, ēḻu taṭavai ‘rakāyat’ ceytu toḻukai muṭittaṉar.
   maṉakkaṭalkaḷ ippōtu alai eḻuppavillai. anta alaikaḷ illāta alaiyaṟṟa
   āḻkaṭalukkuḷ pōṉatupōṉṟa ēkāntam; mūccu muṭṭāta aṭivārattiliruntu
   vāḻkkaiyiṉ cētāraṅkaḷaip poruṭpaṭuttātatu pōṉṟa oru orumai.
   camcutīṉkūṭa, valukkaṭṭāyamāka vanta apirāmiyiṉ eṇṇattai maṟakkaṭikka
   avaḷatu ciṉṉac ciṉṉak kuṟaikaḷaik kūṭa taṉṉaiyaṟiyāmalēyē
   niṉaittuppārttu, ippōtu allāviṭam appaṭiyē oṉṟiviṭṭavaṉ pōl kaṇkaḷ
   coruka niṉṟāṉ.
   attaṉai toḻukaiyāḷarkaḷum oruvar piṉ oruvarāka veḷiyē vantārkaḷ.
   avarkaḷil iḷaiñarkaḷ, peṇkaḷaip pārttu otuṅkiviṭṭu tarkāviṟkuḷ
   pōṉārkaḷ. naṭuttara maṉitarkaḷ antap peṇ kūṭṭattiṉ pakkattil vantārkaḷ.
   ovvoru kuḻantaiyaiyum uṟṟu uṟṟup pārttuviṭṭu ataṉataṉ neṟṟip
   poṭṭiṟkarukē vāyaik kuvittu ūti tuvā coṉṉārkaḷ. ippaṭippattu pēr ūti
   viṭṭārkaḷ. āṉālum peṇkaḷ kūṭṭam piriyavillai. toḻukait taḷattiliruntu
   paṭi iṟaṅkum imāmaiyum, amīraiyum avarkaḷ kaṇkaḷ moyttaṉa.
   imāmum amīrum, ‘ellā vastukkaḷiṉ pērilum cakti vāynta yātoru
   iṇaiyumillāta’ allāvai niṉaittapaṭiyē antak kuḻantaikaḷai
   neruṅkiṉārkaḷ. appōtu mavuṉattaik kalaikkum kālaṭic cattam; pattu
   patiṉaintupēr uḷḷē nerukkiyaṭittu ōṭi vantārkaḷ. yāriṭam mutalil
   cellalāmeṉpatu pōl avarkaḷ kaṇkaḷ aṅkumiṅkumāy alaipāyntaṉa. allāvai
   niṉaikkum pōtum, avar peyaril kāriyam āṟṟumpōtum kavaṉam kalaiyakkūṭātu
   eṉṟa tirukkurāṉ āṇaippaṭi kālaṭic cattaṅkaḷaip poruṭpaṭuttāmal tuvā
   ceyta imāmukkum, amīrukkum kāttu niṟpatu pōl niṉṟārkaḷ. piṟaku atu
   varaikkum kāttirukka muṭiyātu eṉpatupōl, antap pakkamāka vanta tivāṉ
   mukamatuviṭam oruttar urattuk kattiṉār.
   “ayōttiyil pāpar macūtiya taraimaṭṭamākkiṭṭāṅkaḷām. ‘kāpīrkaḷ’ namma
   macūtiyai taviṭupoṭiyākkiṭṭāṅkaḷām... ō... allā.”
   tarkāviṟkuḷ, oru jippā maṉitariṉ mayiliṟakiṟku mukaṅkoṭutta
   iḷavaṭṭaṅkaḷ ōṭi vantārkaḷ. macūtiyai viṭṭu vilaki vīṭṭukkuc
   ceṉṟavarkaḷ tirumpi vantārkaḷ. anta vaḷākattil aṅkumiṅkumāyc citaṟi
   naṇparkaḷōṭu kuṭumpa viṣayaṅkaḷaip pēcik koṇṭirunta attaṉai pērum tāvit
   tāvi, kutittuk kutittu antap pakkamāy vantaṉar. attaṉai pērukkum
   naṭantatai nampa muṭiyavillai. ākāyattaiyē pārttārkaḷ. cēti
   coṉṉavarkaḷai cilar tiṭukkiṭa vaittum talaippāyt tuṇṭai caṭaipōl
   mutukil pōṭṭirunta imāmai, tiṭukkiṭap pārttārkaḷ. imām, kaṇ
   viḻikkāmalēyē acantu niṉṟār. tivāṉmukamatu malaittup pōṉār. amīr,
   ātaravukkāka kātarpāṭcāvaik kaṇkaḷāl tēṭik koṇṭiruntār. itaṟkuḷ macūti
   irunta antat teruviṉ iru pakkamum uḷḷa kaṭai kaṇṇikaḷil iruntavarkaḷum
   uḷḷē vantārkaḷ. kūṭṭam macūtiyiliruntu teru varaikkum nīṇṭu koṇṭē
   pōṉatu. peṇkaḷ tiṇṇait tūṇkaḷil cāyntu pāti kōṣākkaḷōṭu vivaram
   puriyāmal niṉṟārkaḷ. macūtikkuḷ orē kūkkural. ‘allā allā’ eṉṟa avalac
   cattam. ‘iṉcā allā’ eṉṟa teḷivuc cattam. ovvoruvarukkum tattam vīṭē
   iṭikkappaṭṭu ataṉ iṭipāṭukaḷukkuḷ cikkik koṇṭatu pōṉṟa tavippu.
   oruvaraiyoruvar iyalāmaiyil pārkkum kaiyaṟunilai, contak kālkaḷai
   contak kaikaḷē veṭṭip pōṭṭatu pōṉṟa piramai.
   vivarattai mellak kēḷvippaṭṭa intup peṇkaḷ ippōtu tiṭṭit tīrttārkaḷ.
   “pāḻāppōṟa payaluka. macūti iruntā iruntuṭṭup pōkaṭṭumē? ivaṅkaḷukku
   eṉṉa vantuṭṭu? iṭiccavaṅka kaiyila karaiyāṉ arikka. vāyila puttuvara.
   māriyāttā. iṭicca payaluvaḷa iṭiñcu pōka vaiyi tāyi! aṭakkaṭavuḷē...
   ippaṭiyā oru macūtiya iṭippāṉuṅka?”
   intap peṇkaḷ taṅkaḷukkuḷ ippaṭip pēcik koṇṭiruntapōtu, avarkaḷukku
   caṟṟut taḷḷi niṉṟa āṇkaḷ kūṭṭattil orē cattam.
   “paḻikkuppaḻi vāṅkaṇum. inta ēriyāvula oru intuk kōyila irukka
   viṭakkūṭātu. puṟappaṭuṅkaṭā. itu oru jakāt. yōcikka nēramillai. iṉcā
   allā. mutalla apirāmi kōyila iṭikkaṇum.”
   antap peruṅkūṭṭattiliruntu, oru ciṉṉak kūṭṭam kiḷai viṭappōṉatu.
   kaṭṭiṭat toḻilāḷarkaḷ kīḻē vaittirunta maṇveṭṭikaḷai āyutaṅkaḷākavum,
   irumpuk kampikaḷai vēlkaḷākavum, pāṇṭu pāttiraṅkaḷai kēṭayaṅkaḷākavum
   vaittuk koṇṭu atu puṟappaṭap pōṉatu. cāraṅkaḷil niṉṟa peṇkaḷum āṇkaḷum
   aṅkē niṟpatā, kīḻē iṟaṅkuvatā eṉṟu teriyāmal pulampi niṉṟārkaḷ. kūṭṭam
   avarkaḷaiyum pārttuk kīḻē iṟaṅkumpaṭi camikñai ceyvatu pōl iruntatu.
   atu, taṅkaḷait tākkuvataṟkā, allatu macūti māṭiyaik kaṭṭiyatu pōtum
   eṉṟu colvataṟkā eṉpatu puriyāmal toḻilāḷar kūṭṭam tikkumukkāṭiyatu.
   eṉṉaveṉṟu teriyavillai. āṉāl ētō oru viparītam naṭantirukkiṟatu eṉpatu
   maṭṭumē avarkaḷukkup purintatu.
   jamāt talaivar tivāṉ mukamatuvum, hāji ajīsum, tīppeṭṭit toḻiṟcālai
   atipar nūrullāvum āṅkāṅkē kūṭṭattiṭam kōpatāpamāyp pēcuvatupōl
   kaikālkaḷai āṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. atē camayam, amīrum kātar pāṭcāvum
   iṉṉum oru cilarum kiḷaiviṭap pōṉa kūṭṭattai urimaiyōṭu piṉṉukkut
   taḷḷiṉārkaḷ. avarkaḷatu mōvāykaḷaip piṭittu keñciṉārkaḷ. “allā
   pāttukkuvāṉ iṉcā allā. iṅkē irukkavaṅka namakku etiriyilla.” antak
   kūṭṭamum avarkaḷ collukkuk kaṭṭuppaṭuvatu pōl tōṉṟiyatu. āṉālum
   tolaivil vāṉamē veṭippatu pōṉṟa cattaṅkaḷ. naṭcattiraṅkaḷ
   taraiyiṟaṅkuvatupōṉṟa oḷikkīṟalkaḷ. kaṇṇukkut terinta ṭavuṉ pakkam
   vāṇavēṭikkaikaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa. nālu terukkaḷ tāṇṭiya aintāvatu
   intut teruvil kūṭa ciṉṉacciṉṉa vēṭṭuc cattaṅkaḷ.
   anta jakāt kūṭṭam, ippōtu kātaraiyum, amīraiyum otukkit taḷḷiyatu.
   kōpattil kuppuṟat taḷḷiyatu. nilai kulaintu viḻuntavarkaḷai mitikkāmal,
   avarkaḷukkuc calukai kāṭṭuvatupōl tāṇṭik koṇṭē pōṉatu. piṉpuṟamāyt
   tirumpiya kūṭṭattiṉ pakkam mukam tiruppi taṅkaḷōṭu cērumpaṭi kaikaḷai
   āṭṭiyatu. antak karaṅkaḷ maṇveṭṭi, kaṭappārai cakitamākak kaikaḷai
   āṭṭiṉa. taṅkaḷōṭu jakāttukku varātavarkaḷai veṭṭip pōṭuvōm eṉpatu
   mātiri āṭiṉa. pātippēr payantupōy, antak kūṭṭattōṭu cērntu koṇṭaṉar.
   kīḻē kiṭanta amīrum pāṭcāvum oruvarai oruvar ātaravākap piṭittukkoṇṭē
   eḻuntārkaḷ. kuḻantaikaḷ cukam tēṭi vanta peṇkaḷukku ētāvatu naṭantu
   viṭakkūṭātē eṉpatu pōl avarkaḷ viḻuntaṭittu ōṭi, antap peṇkaḷ
   kūṭṭattiṟku muṉpu kaikaḷai nīṭṭi maṉitac caṅkiliyāy niṉṟa pōtu, oru
   mōṭṭā cēlai kaṭṭiya peṇ avarkaḷaiyē cāṭiṉār.
   “eṉṉā pāy nīṅka? eṅkaḷa ētāvatu ceyvāṅkaṉṉu nīṅka niṉaikkiṟatē
   tappillaiyā. ṭilliyilayō killiyilayō entap paya macūtiyai iṭiccālum
   avaṉ yāru, nām yāru, eṅkaḷukku nīṅkatāṉ aṇṇaṉmāru. nāṅkatāṉ uṅka
   akkātaṅkacciṅka. eṅkaḷa yārum oṇṇum paṇṇamāṭṭāṅka.”
   amīr kaṇkaḷait tuṭaittu, kātar pāṭcāviṉ tōḷpaṭṭaiyai taṉ īrak
   kaikaḷālēyē taṭṭik koṭuttu, antap peṇkaḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. mīṇṭum
   antap peṇkaḷ tiṭṭit tīrttārkaḷ.
   “pāḻāyp pōṟa payaluvatāyā piḷḷaiyāy irukkiṟa nammaḷa kūṭa
   piricciṭuvāṅka pōlirukkē. ūru ulakattula oru ṭākṭarālayum cukappaṭutta
   muṭiyāta namma piḷḷaiya nōyum noṭiyum inta macūtiyil vantutāṉ
   cukamāṉatu. enta noṟuṅkuvāṉō ayōttiyil pōyi macūtiya iṭiccirukkāṉ
   pāru... ēlā... rācātti enta iṭattila iṭiccāḷām...”
   camcutīṉ taṭumāṟiṉāṉ. apirāmi taṉakkāka kāttiruppāḷē eṉṟa oru eṇṇam
   ēṟpaṭṭatu. āṉālum anta macūti iṭipāṭṭil avaḷ kāttiruttal, avaṉukkup
   peritākat teriyavillai. avaḷ kiṭakkiṟāḷ.
   camcutīṉ, ippōtu, apirāmiyai pārkkap pōvatu illai eṉṟu tīrmāṉittāṉ. atē
   camayam anta jakāt kūṭṭattōṭu cērntu koḷvatā, allatu vīṭṭil pōy
   muṭaṅkik koḷvatā, eṉṟum puriyāmal talaiyaip piyttuk koṇṭiruntāṉ.
   macūtikku veḷiyē vanta amīr tolaivil vēka vēkamāy pōyk koṇṭinta
   islāmiyak kūṭṭattai veṟittup pārttār. iṉi mēl taṉṉāl ceyyak kūṭiyatu
   ētumillai eṉpatu pōl tavittup pārttār. avar pakkamāka vanta kātarpāṭcā
   tōḷilum, muttukkumār tōḷilum ātaravu tēṭi iraṇṭu kaikaḷaip pōṭṭapaṭiyē
   avalamākap pēciṉār.
   “intu matam erimalaiyāy veṭiccatuṉāla, islāmum pūkampamākak kuluṅkutē.
   inta pūkampattukkum anta erimalaikkum iṭaiyilē ettaṉa pēr cākap
   pōṟāṅkaḷō? ettaṉa peṇkaḷ...”
   amīrāl, ataṟku mēl pēca muṭiyavillai. “allā allā” eṉṟu maṭṭumē avar vāy
   araṟṟiyatu.
   ------------

                                attiyāyam 2

   pōrkkuralāy olitta miṉcāra maṇiyiṉ ōcai kēṭṭu, uḷḷaṟaikkuḷ irunta
   apirāmi, puttakamum kaiyumāy, vaḷaiyal cattattuṭaṉ katavait tiṟantāḷ.
   etirē niṉṟavarkaḷaip pārttu accappaṭavillaiyāṉālum, ciṟitu
   acantuviṭṭāḷ. oruvaraip pārttatum puṉmuṟuvalāṉa vāy, eñciya mūvaraip
   pārttatum tāṉāy aṭaipaṭṭatu. kālkaḷō akalappaṭṭaṉa. avaḷatu
   kuṭumpattukku mikavum paḻakkamāṉa caṅkaracuppu kūṭa acatti viṭṭār.
   cātāraṉamāy paṭṭum paṭāmalum tiru nīṟu pūcupavar, aṉṟu paṭṭai
   aṭittiruntār. oru nāḷum illāta cantaṉamum, ataṉmēl cavāri ceyta
   kuṅkumamum avarukkup putiyavai.
   eṉṟālum, anta vittiyācattai, apirāmi peritāka eṭuttuk koḷḷāta vakaiyil
   mīti mūvarum kāṭciyaḷittārkaḷ. avarkaḷil oruvar muppatu; iṉṉoruvaṉ
   patiṉeṭṭu vayatup paiyaṉ; mūṉṟāmavaṉ nāṟpatu vayatu naṭuttaram. ellōrum
   colli vaittatupōl kiṭṭattaṭṭa orē niṟam. maṇcivappu niṟam. ucci mutal
   pātam varai kōṇal illāta oru ceṅkuttāṉa kōṭṭai varaiyalām eṉpatu pōṉṟa
   uṭalvākukkārarkaḷ. muḻaṅkāl varai nīṇṭa kākki ṭavucarkaḷ. avaṟṟai
   kavvik koṇṭiruppatu pōṉṟa veḷḷaic caṭṭaikaḷ. ovvoruttar kaiyilum kākki
   niṟattālāṉa oru kuṇṭāntaṭi.
   apirāmi, avarkaḷiṉ 'caṇṭiyar'ttaṉamāṉa pārvaikkuc ciṟitu payantavaḷāy,
   caṅkaraccuppu mītu maṭṭumē pārvaiyai nilaināṭṭi, avarkaḷai varavēṟpatu
   pōl oṭukkip piṭitta katavai vicālappaṭuttiṉāḷ. eṭṭu muḻa malvēṭṭikkārar
   caṅkaracuppu, anta vīṭṭiṟkuḷ carvacātāraṇamāka nuḻaintapōtu,
   yūṉipārakkārarkaḷ pūṭcukaḷaik kaḻaṟṟak kīḻē kuṉintārkaḷ. antak kuṉivu
   kūṭa uṭaṟpayiṟci pōl tōṉṟiyatu.
   apirāmi iṉimaiyōṭu coṉṉāḷ. “eṅkaḷ vīṭṭiṟkuḷ vāratukku, pūṭcaik kaḻaṭṭa
   vēṇṭām. appaṭiyē vāṅka,” anta yūṉipārakkārarkaḷ, avaḷai taṅkaḷ
   iyakkattil oru peṇ toṇṭarāka aṅkīkarittatu pōl, yūṉipārmāka puṉṉakai
   ceytapōtu, vēṭṭi maṉitarāṉa caṅkacurappu, veṭṭi maṉitar pōl mukam
   cuḷittār. piṟaku upatēcittār.
   “etai viṭṭālum āccārattai viṭappaṭātummā. nām ippaṭi viṭṭatālatāṉ,
   tulukkappayaluka inta āṭṭam āṭuṟāṉuka.”
   apirāmi avar muslim camutāyattaip paṟṟi ippaṭik kuṟippiṭṭatai,
   camcutīṉukku etirāy viṭappaṭṭa cavālāyk karuti, neḷintāḷ. ataṉāl
   lēcākak kōpam kūṭa vantatu. ‘kāpi vēṇumā’ eṉṟu kēṭkap pōṉa vāyai
   utaṭukaḷāl pūṭṭik koṇṭāḷ. āṉālum caṅkaracuppu mūccu iḻuppataip
   pārttuviṭṭu, ciṟitu paritāpappaṭṭuc colla vantataic coṉṉāḷ.
   “kāpi vēṇumā, illē cūs vēṇumā?”
   “cūs cāppiṭṭu viṭṭu appuṟam kāpi cāppiṭṭāl nallā irukkum. eṉṉa appaṭi
   pārkkiṟīṅka! itu eṉvīṭu mātiri? inta ‘pāppā’ eṉ kaṇṇu muṉṉālēyē piṟantu
   vaḷarnta poṇṇu. nillu apirāmi, tappāc colliṭṭēṉ. motalla kāpi koṭu.
   appuṟam cūs koṭu. appōtāṉ, toṇṭaiyum vayiṟum veyilil iruntu ē.si.kkuḷḷa
   vantatu mātiri irukkum.”
   apirāmi cirittāḷō illaiyō, anta yūṉipārakkārarkaḷ, māniṟamum pūñcai
   uṭampum tettup paṟkaḷum koṇṭa caṅkaracuppuṭaṉ cērntu cirittārkaḷ.
   avarkaḷukku etirē tolaivil pūjai aṟaiyiṉ nuḻaivāyilil, aṉṉai apirāmi,
   tiricūlamum kaiyumāy, ciṅkamum ācaṉamumāy uḷḷa tiraic cīlai
   otukkappaṭṭu, anta aṉṉai ippōtu tuṇikkōṭukaḷāy curukkap paṭṭāḷ. appaṭi
   oṭukkiya kaiyai nimirttiyapaṭiyē, paḻaṉivēl veḷippaṭṭār. neṟṟi muḻukka
   vipūtik kuviyal, atil kalappaṭamāṉa kuṅkumam. karumēka niṟam, ataṉālō
   eṉṉavō, miṉṉal pōṉṟa paṟkaḷ. muṟukkēṟiya uṭampu, kuttiṭṭu niṉṟa
   muṭikaḷāl, pācippāṟai pōṉṟu tōṉṟiya mārpu, toppuḷait toṭṭa ṭālar ceyiṉ.
   “vāṅka, vāṅka,” eṉṟu coṉṉapaṭiyē antak kuralukku ēṟpa avacaramāy
   naṭakkāmalum, avamariyātaiyāka niṟkāmalum, aḻuttam tiruttamāy naṭantu,
   etirēyuḷḷa oṟṟai cōpāvil uṭkārntār. avar appaṭi uṭkārum varai poṟukkāta
   caṅkaracuppu, calittuk koṇṭār.
   “nīṅka ippaṭi ampāḷai viḻuntu viḻuntu kumpiṭuṟiṅka! nīṅkaḷum nāṉum
   kumpiṭṭu eṉṉa pirayōcaṉam? nēṟṟu rāttiri, pas sṭāṇṭu piḷāṭpārattil
   iruntatē rāmar kōyilu - ataiyum, cokkaṭṭāṉ kuṭiyiruppu pakkattula
   māriyammaṉ kōvilaiyum, muslim payalka uṭaiccuṭṭāṅka. namma apirāmi
   kōyilu vācalukkuḷḷa kūṭa vantuṭṭāṅka.”
   paḻaṉivēl mukattai kōpattaṉam ākkiyapōtu yūṉipāra naṭuttaram, avar
   mukattaip pārttapaṭiyē caṅkaracuppuṭaṉ pēciyatu.
   “nāma patilukku eṉṉa ceytōm eṉkiṟataiyum talaivar kiṭṭa colluṅka”
   talaivar eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭu paḻaṉivēl, āccariyamākat talaiyai
   nimirttiya pōtu, caṅkaracuppu cirippum kummāḷamumāy cēti coṉṉār.
   “cummā collak kūṭātu. rāttiri ivaṅka talaimaiyilē namma āṭkaḷ tūḷ
   parappiṭṭāṅka. apirāmi kōyilukkuḷḷa nuḻaiyap pōṉa tulukkaṉukaḷa cāttu
   cāttuṉṉu cāttiṭ ṭāṅka... apirāmi maṭṭum kāḷiyammaṉāy iruntiruntāl.
   avaṉuvaḷa āṭu, kōḻi pali koṭukkiṟa mātiri, aṅkēyē koṭuttirupāṉuka.
   piṉṉa eṉṉaṅka ettaṉai nāḷaikkuttāṉ vaḷaiyal pōṭṭu kiṭṭu
   irukkatu...nēttu namma āṭkaḷōṭa rājjiyantāṉ.orē vāṇa vēṭikkai. aṇukuṇṭu
   mātiri veṭi veṭiyāy pōṭṭāṅka... atuvum macūtiṅkaḷukku muṉṉālēyē
   pōṭṭāṅka.. appuṟamā srīrāmar paṭattai eṭuttukkiṭṭu ūrvalam pōṉāṅka.
   ellārum kaṭaiyai mūṭiṭṭāṅka. āṉālum eṉakku oru varuttam. muslim
   payaluka kaṭaiyai mūṭuṉā mūṭuṟāṉ. namma intup payaluva etukkāka
   mūṭaṉum? eppaṭiyō nēttu ṭavuṇula ellā cāypu payalukaḷum pammik
   kiṭantāṅka.”
   paḻaṉivēl mōvāyaic coṟintapaṭiyē pēciṉār; “ivvaḷavu naṭantirukku;
   eṉakkut teriyāmap pōccē. āṉālum intukkaḷum kaṭaiyai mūṭuṉatula
   tappilla. eriṟa kallukku intu, muslimṉu teriyumā? intuk kaṭaiyila
   muslim vēla pākkāṉ. atōṭu intu yāru, muslim yāruṉṉu kaṇṭu piṭikka
   muṭiyātu pāruṅka.”
   anta yūṉipārakkārarkaḷ mukam cuḷittārkaḷ. paḻaṉivēlaiyē oru muslīmaip
   pārppatu pōla pārttārkaḷ.
   āṉāl caṅkaracuppu camāḷittār.
   “itukkuttāṉ intukkaḷukku oru taṉi aṭaiyāḷam vēṇumuṉṉu vātāṭukiṟōm.
   ovvoru muslīmum, oru toppiya vaiccirukkiṟa mātiri, ovvoru intuvum
   caṭṭaiyila oru kāvik koṭiya kuttikkaṇum.”
   “ippō enta cāypu toppi vaikkāṉ. kālam rompa māṟiṭṭu.”
   “nīṅka vēṟa... nēttu rāttiri pārttīṅkaṉṉā teriyum. vīmpukku vaccatu
   mātiri muslim ovvoruttaṉ talaiyilum oru toppi.”
   “appuṟam eṉṉa vicayamāy...”
   “vicayamillāma varuvōmā?... intukkaḷāṉa nām, oru mukkiyamāṉa kaṭṭattil
   irukkōm. iṅka kūṭa ētāvatu kalāṭṭā varalām. ataṉāla, namma muṉṉaṇikku
   oru valuvāṉa talaivar tēvai. atu nīṅkaḷākattāṉ irukka muṭiyum.”
   “veḷippaṭaiyā vēṇṭāmuṉṉu niṉaikkēṉ. eṉ toḻilula āḷum kaṭcikku
   aṉucaraṇaiyā pōkaṇum pāruṅka... ”
   “nīṅka oṇṇu... ippō āḷum kaṭcila kūṭa ātaravu irukkutuṅka.”
   “āṉālum...”
   “nīṅka maṭṭum muṉṉaṇikkut talaivarāy irukka maṟuttuṭṭāl, appuṟam intap
   pakutiyila intukkaḷ irukkiṟatum oṇṇutāṉ. cākiṟatum oṇṇutāṉ. pāruṅka...
   nāṉ colli muṭikkavum maṇi aṭikkitu pāruṅka... ṭelipōṉ maṇitāṉ. āṉālum
   maṇi maṇitāṉ.”
   caṅkaracuppu pēcappēca, kuḻaivāy uṭkārntu irunta yūṉipārakkārarkaḷ,
   anta yūṉipāraṅkaḷaip pōl taṅkaḷukkum kañci pōṭṭu isttiri ceyyappaṭṭatu
   pōl nimirntiruntārkaḷ. aṇi vakuppu tōraṇai uṭal muḻuvatum terintatu.
   itaṟkuḷ paḻaṉivēl nitāṉamāka eḻuntapōtu maṇiccattam niṉṟatu. āṉālum oru
   iṉimaiyāṉa cattam... ciṅki taṭṭuvatu mātiriyāṉa cattam. apirāmiyiṉ
   cattam, ‘oru nimiṭam... appā irukkār,’ eṉṟa kaṉivāṉa cattam.
   cāmpal niṟa ṭirēyil, nāṉku kaṇṇāṭik kuvaḷaikaḷōṭu vanta apirāmiyum
   paḻaṉivēlum varāṇṭāviṉ naṭuppakkam ‘kirās’ ceytārkaḷ. apirāmi koṭutta
   paḻaracattai yūṉipārakkārarkaḷ uṟṟup pārttārkaḷ. kāvikkalar cūs... srī
   rāmaṉukku kaṇkaḷai mūṭi naṉṟi collik koṇṭārkaḷ. āṇṭavaṉ aṟputattai
   eppaṭik kāṭṭukiṟāṉ.
   cūs maṭṭumā kāvi... antak kaṇṇāṭik kuvaḷaiyum kāvi niṟam. ivaḷukku oru
   kāvic cēlai kaṭṭi viṭṭāl... carva poruttam...
   antak kaṇṇāṭik kuvaḷaikaḷai, avarkaḷ payapaktiyōṭu vāṅkik koṇṭapōtu,
   uḷḷaṟaiyil cātāraṇak kuralil pēciya paḻaṉivēl, pōkap pōka urattup
   pēcuvatu kēṭṭatu. appuṟam atuvē kattalāki iṟutiyil kacintu pōṉatu.
   caṅkaracuppu, uṭampai neḷittu oru kātai mēl nōkkāyt tūkki oṭṭuk kēṭka
   muyaṟcittapōtu, apirāmi kaṇṇāṭik kuvaḷaikaḷai māṟi māṟip pārttapaṭiyē,
   āra amarak kuṭippavarkaḷai ericcalōṭu pārttāḷ. oruttar pāti kiḷācai
   vaitta pōtu, avar miccam vaikkiṟār eṉṟu antak kuvaḷaiyai avaḷ eṭukkac
   ceṉṟa pōtu anta ācāmi, iraṇṭu kaikaḷaiyum vaittu, atait tūkki vāykkuk
   koṇṭu pōṉār. avaḷ ciramappaṭṭu cirippai aṭakkik koṇṭāḷ.
   apirāmiyum paḻaṉivēlum mīṇṭum atē aṟaiyil kirās āṉārkaḷ. paḻaṉivēl
   aṇilvāl mātiri aṭarttiyāṉa taṉ mīcaiyai vaṭakkayiṟu mātiri muṟukkiya
   paṭiyē, tamatu irukkaiyil āṅkāramāy uṭkārntār. caṅkaracuppukku
   vicayattai kēṭkavēṇṭiya avaciyam illāmal pōyviṭṭatu. paḻaṉivēluviṉ
   utaṭukaḷ veṭittaṉa. avai oṉṟōṭu oṉṟu oṭṭik koṇṭa pōtu cattam ēṟpaṭṭatu.
   “pāruṅka inta aniyāyattai-ulaka vaṅki tiṭṭattula. namma āṟṟuk kālvāyilē
   kāṉkirīṭ pōṭṭu... karaiyilum kār pōkiṟa aḷavukku rōṭu pōṭa viḷamparam
   koṭuttāṅka... nāṉum ṭeṇṭar koṭuttiruntēṉ... nālu laṭca rūpā ṭepāciṭ
   vēṟa kaṭṭuṉēṉ... mūṇukōṭi rūpāy tiṭṭam... meṭrāsla kōṭṭai varaikkum
   cūṭkēsōṭa pōyiṭṭu veṟuṅkaiyōṭa vantēṉ. kaṭaiciyil eṉṉaṭāṉṉā anta
   kāṇṭirākṭa, tivāṉ mukamatukku koṭuttāccām. ivvaḷavukkum avaṉ ṭeṇṭar
   kūṭap pōṭala, ita nāṉ viṭap pōṟatā illai... ivvaḷavukkum nāṉ
   kaṭcikkāraṉṉu pēru... anta tivāṉ mukamatu muslīm līkku...”
   “itu yārōṭa vēlaiyā irukkumuṉṉu niṉaikkīṅka?”
   “ellām namma māvaṭṭa mantiri aptullā irukkāṉ pāruṅka, avaṉōṭa vēlai...
   ivvaḷavukkum avaṉ elakṣaṉla nikkumpōtu oru laṭca rūpā aḻutēṉ. pōsṭar
   aṭiccuk koṭuttēṉ. avaṉ tokutiyil aṭiyāṭkaḷai aṉuppi kaḷḷa ōṭṭu kūṭa
   pōṭa vaccēṉ... inta tivāṉ, oru paicā kūṭa koṭukkala. kaṭaicila mantiri
   aptullā avaṉ cāypu puttiyak kāṭṭiṭṭāṉ pāruṅka... eṉakku vēṇṭiya oruttar
   pōyk kēṭṭāl, ‘uṅka āḷukku irukkiṟa cārāyak kaṭaiṅka pōtātā... ciṉimā
   tiyēṭṭaruṅka pattātuṉṉu tiruppik kēṭkāṉām...”
   anta nīṇṭa neṭiya āṟṟiṉ kiḻakkup pakutiyil, itē ulaka vaṅkit tiṭṭattil
   kālvāykku kāṉkirīṭ pōṭṭu, karaiyai cālaiyākka iṉṉoru piramukar, ēḻu
   kōṭi rūpāy ṭeṇṭaril, oru kōṭi rūpāykkum kuṟaivāyc celavaḻittu,
   āṟukōṭiyai amukki viṭṭārām... kāṉkirīṭ kālvāyaic cari pārppataṟku
   muṉpē, māmūlāka naṭanta poṟiyāḷarkaḷaik kaikkuḷ pōṭṭum, maṉaccāṭcippaṭi
   naṭanta atikārikaḷaip pantāṭiyum, kāṉkirīṭ pōṭṭatāka kaṇakku
   ceyyappaṭṭa kālvāyil avacara, avacaramāka taṇṇīrait tiṟantu viṭac
   ceytuviṭṭārām. itaṉāl kāṉkirīṭ pōṭak koṭṭappaṭṭa maṇal, ippōtu
   taṇṇiraiyē aṭaittuk koṇṭatāl, antak kālvāyai tūr eṭukka iṉṉoru ṭeṇṭar
   viṭap pōkiṟārkaḷām. ataiyum antap piramukarē eṭukkap pōkiṟārām. inta
   mēṟkup pakutik kālvāyilum, avaraip pōlavē nāṉkil mūṉṟu paṅku paṇattai
   amukkuvataṟku 'puḷu piriṇṭē’ tayārittu vaittirunta paḻaṉivēl, ippōtu
   irukkaiyil cōrntu cāyntār. avar kaṇkaḷ maṭṭum tīkkaṭṭikaḷāyt taṅkaḷait
   tāṅkaḷē erittuk koṇṭiruntaṉa...
   kāttirunta ulaka vaṅki kāṇṭirākṭkāriyai nēṟṟu vanta tivāṉ taṭṭik koṇṭu
   pōyiṭṭāṉ. yārai viṭṭālum avaṉai viṭakkūṭātu.
   caṅkaracuppu, nitāṉamāka eḻuntār. paḻaṉivēl irukkaikkup piṉpakkamāyp
   pōy avaratu mutukait taṭṭik koṭuttār; taṭavik koṭuttār. piṟaku mīṇṭum
   tamatu irukkaikku vantu, yūṉipārakkārarkaḷai orē pārvaiyil vaṭṭamiṭṭu
   viṭṭu, viraktiyāṉa kuralil pēciṉār.
   “itukkup peyartāṉ ‘islām’ eṉkiṟatu. namma intukkaḷukku irukkiṟa
   peruntaṉmai avaṅkaḷukkuk kiṭaiyātu. eṉakkut teriyum antak kullākkāraṉ
   jeyikkiṟatukkum, amaiccar ākuṟatukkum nīṅka eṉṉa pāṭupaṭṭīṅkaṉṉu.”
   “eṉṉa pāṭupaṭṭu eṉṉa pirayōcaṉam... kaṭaicila naṉṟi keṭṭattaṉamā...”
   itukkup peyar naṉṟi keṭṭattaṉamilla... islāmuṉṉu pēru!”
   “irukkaṭṭum... irukkaṭṭum... reṇṭu cāypu payalkaḷum eṅka pōṟāṅkaṉṉu
   pārttuṭalām...”
   “pākkaṉumuṉṉā, ippavē pākkaṇum. namma māvaṭṭattukku oru intu mantiri
   vēṇumuṉṉu nām pōrāṭaṉum. ataṟku nalla cantarppam ippa vantirukku...”
   paḻaṉivēl, eppaṭi eṉpatu pōl puruvaṅkaḷai uyarttiṉār. avar vāyait
   tiṟappataṟku muṉpē yūṉipāra naṭuttara vayatukkārar mārtaṭṭip pēciṉār.
   “pāpar macūtiyai iṭiccatukku, islāmiyar kalāṭṭā ceyya
   ārampiccuṭṭāṅka... appaṭiyē avaṅka, kalāṭṭāvai iṭaiyil viṭṭālum, nāma
   avaṅkaḷa viṭamuṭiyātapaṭi kalāṭṭā ceyyac ceyyaṉum. namma ṭavuṉat tāṇṭi
   tērippakkam irukkutu pāruṅka... malaimēlē murukaṉ kōvil... atukkuk kīḻē
   macūti irukkutu pāruṅka. ata nāma iṭiccākaṉum... appa patuṅkik
   kiṭakkiṟa muslīmum pāyñci varuvāṉ... pala talai uruḷum... uruḷaṭṭumē...
   ippa eṉṉa uruḷāmalā irukkutu... paṭukaḷattula oppāri etukku... inta
   kolaikkellām mantiri aptullātāṉ kāraṇamuṉṉum, avaṉ patavi
   vilakaṇumuṉṉum ārppāṭṭam ceyvōm... appō avaṉ patavi vilakittāṉ
   ākaṉum... atukkup piṟaku tivāṉ mukamatu kāṇṭrākṭai kēṉcal ceyṟatu
   periya kāriyamā eṉṉa...”
   paḻaṉivēl racittuk kēṭṭār. amaiccar aptullā appōtē rājiṉāmā ceytu
   viṭṭatu. pōlavum, ivarukkē anta kāṇṭirākṭ kiṭaittu viṭṭatu pōlavum, oru
   cukamāṉa āṉantak kaḷippu. atē camayam murukaṉ kōvilukku muṉṉālēyē
   uruvāṉa macūtiyai iṭippatā eṉṟa maṉaccāṭciyiṉ ciṉṉak kuttal... apirāmi
   ciṟumiyāy irukkumpōtu, avaḷukku āsttumā mātiriyāṉa īḷai mūccu... anta
   macūtikkup pōyttāṉ cukamāccu...
   paḻaṉivēl, enta macūtiyai iṭittālum, anta macūtiyai iṭikkak kūṭātu eṉṟu
   kaṇṭippāka pēcap pōṉār. appōtu oru tapāl iḷaiñaṉ uḷḷē vantāṉ.
   maṇiyārṭar pārattaiyum, aintu nūṟu rūpāy nōṭṭukaḷaiyum avariṭam
   nīṭṭiṉāṉ. ataṉ aṭivārattil eḻutappaṭṭa takavalaip paṭittatum paḻaṉivēl,
   anta pārattaiyum, rūpāy nōṭṭaiyum avaṉiṭamē curuṭṭik koṭuttār. piṟaku
   kattiṉār.
   “anta payal paṇam aṉuppiṉāl nīyum koṇṭu vantiṭaṉumā? vāṅka
   maṟuttuṭṭēṉṉu, avaṉ mūñciyilēyē eṟi. ēṉ appaṭi pēmuḻi muḻikka...
   uṉakkum aḻuvuṟēṉ... intāmmā taṉam, reṇṭu rūpā koṇṭu vā.”
   inta mātiriyāṉa camayaṅkaḷil maṭṭumē, kaṇavaṉiṭam ‘ammā’ mariyātai
   vāṅkum taṉammāḷ, anta mariyātai uṭaṉaṭiyāka ēṟṟukkoḷḷap
   paṭavillaiyāṉāl, ava mariyātaiyāki viṭum eṉpatai uṇarntavaḷ pōl,
   avacara avacaramāka iraṇṭu rūpāyaik koṇṭu vantu tapālkāraṉiṉ kaiyil
   vaittāḷ. paḻaṉivēlukku paṟṟi eṟintatu. eppaṭi avaṉ kaiyai ivaḷ
   toṭalām... eṉ kaiyil koṭuttā koṭukka māṭṭēṉā... tiruṭṭu muṇṭa...
   paḻaṉivēl, taṉ kōpattai, “kuṉiñcu vāṅkēṉṭā”, eṉṟu tapālkāraṉiṭam
   kāṭṭiṉār. anta iḷaiñaṉukku vāṅka viruppamillai. āṉāl vāṅkittāṉ
   ākaṉum... maṟuttāl ‘nāṉ koṭuttu nī vāṅka māṭṭiyā...’ eṉṟu aṭittālum
   aṭippār... pōlīcukkup pōṉāl, ‘periya maṉuṣaṉai aṭikka vaccuṭṭiyē’ eṉṟu,
   avaṅkaḷum reṇṭu cāttu cāttalām...”
   tapāl iḷaiñaṉ pōṉatum paḻaṉivēl kutiyāyk kutittār.
   “apirāmi pilṭiṅkil, patti pattiyāy kaṭṭi irukkēṉ pāruṅka...
   kaṭaiyiṅka... atula kaṭaici kaṭaiya teriyāttaṉamāy, kātar pāṭcā eṉkiṟa
   cāypu payalukku viṭṭēṉ.”
   “muslīmā iruntālum kullā pōṭamāṭṭāṉē... uruṭṭukkaṭṭai mātiri...
   avaṉtāṉē.”
   “antap payalētāṉ... maṟṟa kaṭaikku vāṭakai ēttuṉatu mātiri avaṉukkum
   ēttiṉēṉ... ivaṉ eṉṉaṭāṉṉā, avaṅkiṭṭa pōyi yārumē atika vāṭakai koṭukkak
   kūṭātuṉṉu colli irukkāṉ. avaṉuka kēṭkala... ellōrum vāṭakaiyak kūṭṭik
   koṭuttappō... intap paya paḻaiya vāṭakaiyai koṭuttāṉ... nāṉ tiruppik
   koṭuttiṭṭēṉ... ivaṉ eṉṉaṭāṉṉā eṉakku anta paṇattai ippaṭi maṇiyārṭar
   aṉuppuṟāṉ... anta pilṭiṅla varucak kaṇakkil irukkiṟa namma payaluka
   cummā irukkāṉuṅka... āṟu mātattukku muṉṉē vanta kātar paya eṉ kaṇṇulayē
   viralviṭṭu āṭṭappākkāṉ...”
   “itukkup pērtāṉ ‘islām’ eṉkiṟatu. itaṉāl tāṉ namma talaivar colṟār- itu
   intukkaḷōṭa kālamilla... ṭicampar āṟu, atāvatu nēṟṟil iruntu intukkaḷōṭ
   poṟkālam tuvaṅki irukkuṉṉu colṟār.’
   “nīṅka colṟatu... oru vakaiyil,.. oruvakaiyila eṉṉa ellā vakaiyilayum
   caritāṉ... itaṉāltāṉ eṉakku maṇiyārṭar aṉuppi irukkāṉ.”
   iḷaiya yūṉipāram ippaṭic coṉṉatu.
   “intu... iḷiccavāyaṉṉu...”
   itaṟkuḷ yūṉipāram naṭuttram āvēcitttu.
   “ēṉ kavalaippaṭuṟīṅka... ippō avaṅka eṉṉa ceytāṅka eṉpatu
   mukkiyamilla... nām eṉṉa ceyyuṟōm eṉkiṟatu tāṉ mukkiyam...
   kātarpāṭcāvōṭa kaiyaiyō, kālaiyō eṭukka vēṇṭiyatu eṅka poṟuppu...
   vicayatta eṅkakiṭṭa viṭṭuruṅka. āṉāl oru kaṇṭicaṉ... nīṅkatāṉ namma
   muṉṉaṇikkut talaivarāy irukkaṉum...”
   paḻaṉivēl appōtē muṉṉaṇit talaivarāṉatu pōla āṇaiyiṭṭār.
   “ṭavuṉukku veḷiyē, murukaṉ kōyilukku kīḻ irukkiṟa macūtiyai tarai
   maṭṭaṭamākkuvōm... appō antap payaluka varuvāṉka... kātarpāṭcāvum
   vantutāṉē ākaṉum... aṅkēyē avaṉai veṭṭi poli pōṭaṇum... itukku nāṉ ippō
   eṉṉa ceyyaṉumuṉṉu colluṅka... muṉṉaṇit talaivar eṉkiṟa muṟaiyil
   kēṭkēṉ.”
   “appāṭā, kēṭkiṟatukku evvaḷavu cantōṣamā irukku teriyumā. nīṅka pericā
   oṉṉum ceyya vēṇṭām. katti, kampōṭa oru nūṟu āṭkaḷa aṉuppuṅka...
   ippōtaikku oru irupatāyiram rūpāy... pōlīsla, intu pōlīstāṉ atikamā
   māmūl kēṭkāṉ... avaṅka kaṇṇa mūṭiṉāttāṉē, nāma ētāvatu ceyya muṭiyum.”
   “cari, paṇamum āḷum vantuṭṭatā niṉaiṅka.”
   avarkaḷ eḻuntirukkap pōṉapōtu, jōlṉā paiyōṭu apirāmi vantāḷ. avarkaḷ
   kālkaḷai vaḷaittuk koḷvataṟkāka kaṇkaḷāl vaḷaittup pārttāḷ. tantaiyaip
   pōl vairappaṭṭa uṭampu vairākkiyamāṉa pārvai. yōcittuviṭṭup pēcāmalum,
   yōcikkāmal pēcāmalum, yōcittuk koṇṭē pēcuvatu pōṉṟa lāvakam.
   makaḷai paḻaṉivēlu viyantu pārttuk koṇṭē maṟṟavarkaḷiṭam oru kēḷvi
   kēṭṭār. “ivaḷ eppaṭip piṟantāḷṉu ōṅkaḷukkut teriyātu?”
   camaiyalaṟaikkuḷ tattaḷittuk koṇṭirunta taṉammāḷ tiṭukkiṭṭāḷ. eṉṉatta
   uḷaṟap pōkiṟārō eṉṟu patai pataittu, makaḷiṭam pēcap pōkiṟa cākkil,
   aṅkē pōyk koṇṭiruntāḷ. uṭaṉē paḻaṉivēl avaḷukkup pārvaiyālēyē kōṣāp
   pōṭṭār. “tēvaṭiyā muṇṭai, iṅkeṉṉaṭi vēlai” eṉṟu utaṭukaḷai oli
   eḻuppāmal apinayam ceytu kāṭṭiṉār. anta ammā payantu pōy uḷḷē
   ōṭiyapōtu, paḻaṉivēl māṉiṭa apirāmi piṟanta varalāṟṟai viḷakkiṉār.
   “eṉakku kalyāṇamāki pattu varuṭamāyk kuḻantai illai. eṅka māmiyār kūṭa
   koḻuntiyāḷaik kaṭṭikkac coṉṉāṅka. nāma eṉṉa muslīmā... mūṇu poṇṭāṭṭi
   kaṭṭikkiṟatukkum, talāk ceyyuṟatukkum... āṇṭavaṉ viṭṭa vaḻiyiṉṉu
   iruntēṉ... āṉālum maṉacu kēṭkala... oru periyavar coṉṉapaṭi ‘apirāmi’
   kōvilukku cevvāy, veḷḷi pōy apirāmi antātiyaip paṭiccēṉ... cariyā
   pattāvatu mātam ivaḷ piṟantāḷ. ivaḷ eṉṉai tantaiyāyp pārttālum, nāṉ
   ivaḷai ammāvāttāṉ pākkēṉ.”
   paḻaṉivēlāl mēṟkoṇṭu pēcamuṭiyavillai. kural taḻu taḻuttatu. tavam
   ceytu peṟṟa taṉmakaḷ, kallūriyil tivāṉ mukamatu makaṉōṭu, ‘iskku,
   toskkā’ naṭappatāy oru moṭṭai kaṭutāci vantatiliruntu, avar maṉamum
   mūḷiyāyp pōṉatu. cāṭai māṭaiyāyp pārttatil, atu uṇmai pōlavum
   tōṉṟiyatu.
   caṅkaracuppu, oru pōṭu pōṭṭār.
   “pāppā, pākkiṟatukku acal ‘apirāmi’ mātiritāṉ irukkāḷ.”
   apirāmikkum perumai piṭipaṭavillai. teyva apirāmiyiṉ oru kūṟu, ‘tāṉ’
   eṉpatil oru perumitam. talaikku mēl oru mañcaḷ oḷi vaṭṭam iruppatu
   pōṉṟa aṉumāṉam. maṟṟa peṇkaḷaip pōl allāmal, tāṉ oru teyvap piṟavi eṉṟa
   nampikkai...
   apirāmi puṟappaṭṭāḷ. avaḷ kālaṭiccattam oyntatum, paḻaṉivēl
   caṅkaracuppuviṉ kātukaḷil kicu kicuttār.
   “appuṟam avaṉ... nayiṉār mukamatuviṉ makaṉ camcutīṉṉu oru vāttip payal
   irukkāṉ. kālējla vēla pākkuṟa nampa intup peṇkaḷ kiṭṭa ēṭākōṭamāy
   naṭakkāṉām. avaṉai ētāvatu ceyvatāy iruntāl ippatāṉ ceyyaṉum.”
   caṅkaracuppu patilukkuk kicukicuttār.
   “muṭiccuṭuvōm, uṅka kuṭumpa keḷaravam tāṉē eṅka keḷaravam? appa
   varaṭṭumā... camcutīṉai nāṅka kavaṉikkōm. etukkum apirāmikku oru nalla
   māppiḷḷaiyāy cīkkiram pāruṅka...”
   paḻaṉivēl, vācalait tāṇṭiyavarkaḷai vaḻiyaṉuppak kūṭat teriyāmal
   marattu viṭṭār. kaṭaiciyila apirāmi caṅkati ivaṉukaḷukkellām teriñca
   piṟakutāṉ eṉakkut teriñcirukku... inta pāpar macūtiyai iṭiccatu
   caritāṉ. apirāmi eṉṉat talaikuṇiya vacciṭuvāḷō... eppaṭi vaippāḷ...
   camcutīṉiṉ talai avaṉ kaḻuttula iruntāt tāṉē...
   paḻaṉivēl kōpamākak kumuṟi, ataṟku vaṭikāl tēṭuvatu pōl
   camaiyalaṟaiyaip pārttu cattam pōṭṭapaṭiyē ōṭiṉār.
   “ēṇṭi tiruṭṭu muṇṭa makaḷa vaḷakkiṟa laṭcaṇamāṭi...”
   --------------

                                attiyāyam 3

   camcutīṉ, pāpar macūtiyiṉ iṭipāṭukaḷ pōlavē muṭaṅkik kiṭantāṉ.
   cātāraṇamāka, kaḻuttai nērkkōṭākki, talaiyai nimirtti uṭkārntu
   iruppavaṉ, kuṭaicāyntu kiṭantāṉ. nāṟkāliyiṉ mutuku viḷimpil talaiyaic
   cāyttu, kālkaḷai akala virittup pōṭṭu, uṭampiṉai neḷivu cuḷivukaḷākkik
   kiṭantāṉ. mēlē māraṭittu oppāri pōṭuvatupōl cattamiṭṭuc cuṟṟiya
   turuppiṭitta miṉ viciṟiyaik kaṇkaḷaic cuḻaṟṟāmalē pārttāṉ. pāpar macūti
   iṭipaṭṭatai viṭa, kallūri cakākkaḷ naṭantu koṇṭa vitam avaṉai ulukkip
   pōṭṭuviṭṭatu. āṇṭāṇṭu kālamāka anyōṉyamāyp paḻakiyavarkaḷ kūṭa, ippōtu
   taṉṉai anniyamāyp pārppatu pōl avaṉukku ōr aṉumāṉam. oru vēḷai avarkaḷ
   niṉaippatu pōl-collāmal collik kāṭṭuvatu pōl, tāṉ intiyaṉ illaiyō eṉṟa
   cantēkam. intiyaṉāka aṅkīkarikkavillaiyō eṉṟa ātaṅkam.
   poṉviḻāk kālattaik koṇṭāṭum kaṭṭattiṟku vantu viṭṭa kallūri eṉpataṉālō
   eṉṉavō, anta āciriya aṟai īyamāy iḷittatu. pittaḷaiyāy veḷuttuk
   kiṭantatu. ataṉcuvarkaḷil cuṇṇāmput tōl piyntumaṇ cataikaḷ
   veḷippaṭṭaṉa. anta cevvaka aṟaiyil marakkōṭu kiḻittatupōl irupakkamum
   pattāmpacali mējaikaḷ. etirppakkam tāvara iyal āciriyarkaḷukkāṉa
   kaiyoṭinta irukkaikaḷ. ivaṉ uṭkārntirukkum pakkam vilaṅkiyal
   āciriyarkaḷukkāṉa irukkaikaḷ. cuvar mūlaiyil oru tūci tuppaṭṭai rēkku;
   avaṟṟil pāḻaṭainta puttakaṅkaḷ.
   camcutīṉ, kallūrikku muṉpākavē vantuviṭṭāṉ. apirāmi avaṉukkāka pas
   nilaiyattil oppukku niṟpatu pōl kāttu niṟpāḷ eṉṟa uṇarvillāmalē vantu
   viṭṭāṉ. macūti pāḷaiyattil iṉṉum kūccalum kuḻappamum kōpātāpaṅkaḷum
   aṭaṅkavillai. pōtāk kuṟaikku ṭavuṉ pakkam kōpātāpattōṭu pōṉavarkaḷil,
   palar tākkappaṭṭu āṅkāṅkē maruttuvamaṉaikaḷil cērkkappaṭṭiruppatākak
   kēḷvi. ivaṟṟaiyellām uḷvāṅka muṭiyāmal muṉ kūṭṭiyē vantavaṉ, ataṟku
   muṉpākavē rakurāmaṉ iruppataip pārttāṉ. aṉṟāṭap pattirikai ceytikaḷai
   avaṉ paṭikkat tēvaiyillai eṉpatupōl, alacukiṟavar inta rakurāmaṉ. anta
   āciriyak kūṭṭattilē ivaṉ oruvaṉtāṉ avarukkuk kātu koṭuppāṉ. āṉāl iṉṟō
   avaṉukku vāykoṭukka maṟuttavarpōl cummā iruntār. ivvaḷavukkum
   ceytikaḷukkup pañcamillai. pāpar macūti iṭipaṭṭa maṟunāḷ kālai itutāṉ.
   ṭilli, akamatāpāt, cūrat, pampāy pōṉṟa nakaraṅkaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa
   makkaḷ neruppil ventum, tuppākkik kuṇṭukaḷāl tuḷaipaṭṭum ciṉṉāpiṉṉamāṉa
   ceytikaḷ niṟaiyavē uḷḷaṉa. carvatēca araciyalil iruntu, antak kallūri
   nirvākam contakkāra jūṉiyar oruvaraip putiya mutalvarāy niyamitta uḷḷūr
   ceyti uṭpaṭa aṉaittaiyum alacum aṟivujīvi rakurāmaṉ. pōsṉiyāvil
   muslīmkaḷ iṉappaṭukolai ceyyappaṭuvatu paṟṟiyum, pālastīṉattil arapu
   makkaḷ nāṭōṭikaḷākattiriyum nilaiyaiyum cuṭṭik kāṭṭum, itō inta
   rakurāmaṉ, iṉṟu nāṭeṅkilum conta cōtararkaḷ, cōtarikaḷ tuṭituṭikkak
   kolai ceyyappaṭṭuk koṇṭiruppataip paṟṟi avaṉiṭam pēca muyaṟci kūṭac
   ceyyātatu, avaṉukku eṉṉavō pōliruntatu. avaḷ pōṭṭa kuṭmārṉiṅkaik kūṭa
   mōrṉiṅkāka eṭuttavarpōl acaivaṟṟu iruntār. itaṟkuḷ aṅkē vanta
   perumpālāṉa āciriyarkaḷ camcutīṉ aṅkē irukkakkūṭātu eṉpatupōl,
   tiṭukkiṭṭup pārttuviṭṭu, irukkiṟāṉē eṉpatu pōl maṟṟavarkaḷiṭam kicukicu
   eṉṟu pēcukiṟārkaḷ. ovvoru mukattilum kiruṣṇa jeyantiyō allatu rāma
   navamiyō vantatu pōṉṟa paktip paravacam-ētō oru pūrippu-āṉālum
   avarkaḷaic cummā collakkūṭātu! intu matam cakipput taṉmai uḷḷatu
   eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatupōl avaṉ aṅkē iruppatai cakittuk koṇṭārkaḷ.
   atē camayam, avaṉ aṅku iruppatāl macūti iṭikkappaṭṭa makiḻcciyai,
   intukkaḷ naṭattiya vīra cākacaṅkaḷai pēca muṭiyavillaiyē eṉṟa ātaṅkam,
   avarkaḷ pārvaiyiliruppatu pōl camcutīṉukkuppaṭṭatu. cilar avaṉaik
   kāṭṭik kuṟuñcippāyc cirippatu pōlavum tōṉṟiyatu.
   camcutīṉ avacara avacaramāy veḷiyēṟiṉāṉ. tirumpip pārāmalēyē, āciriya
   aṟaikaḷum, cōtaṉaik kūṭaṅkaḷum koṇṭa antat tāḻvāram vaḻiyāy naṭantu,
   ataṉ muṉaiyiliruntu kīḻē kutittut tāmaraippū vaṭivil uruvāṉa cimiṇṭ
   vēlaippāṭṭaiyum, ataṟku mēl irunta koṭikkampattaiyum pārttāṉ. amāvācai,
   peḷarṇami, kiṟistumas pōl cutantira nāḷ, viṭutalai nāḷ, tiyākikaḷ tiṉam
   pōṉṟa nāṭkaḷil maṭṭum tēcak koṭiyai ucciyil pūccūṭalāyk koṇṭirukkum
   antak kampam, ippōtu veṟum moṭṭaiyākat terintatu. āṅkāṅkē avaṉukku
   uyirppuḷḷatāyt terinta kaṭṭiṭaṅkaḷ, ippōtu mayāṉa amaitiyōṭu kūṭiya
   camātikaḷākat tōṉṟiṉa. ‘kuṭmārṉiṅ cār’ eṉṟa kural kēṭṭut talai
   tiruppiṉāṉ. kuṅkumam vaitta iraṇṭu pāvāṭai tāvaṇikaḷ. kūṭavē oru
   vipūtip paiyaṉ. kiṇṭal ceykiṟārkaḷō? macūti iṭikkappaṭṭataic cuṭṭik
   kāṭṭukiṟārkaḷō?
   camcutīṉ, avarkaḷaip pārttu patilukkup puṉṉakai kūṭappūkkāmal naṭantāṉ.
   maṉam pōṉa pōkkil niṉaittu, kāl pōṉa pōkkil naṭantavaṉ taṉatu
   kālkaḷukku iṭaiyē oru pantu cikkuvataip pārttāṉ. ōṭivanta iraṇṭupēr,
   avaṉai ‘eṭuttuk koṭu’ eṉṟu kūṭak kēṭkāmal, avaṉ kālkaḷai palavantamāka
   akalamākki antak kāl pantai eṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. mariyātaikkuk kūṭa
   ‘cāri’ eṉṟa vārttaiyillai. itupōtātu eṉṟu āṅkāṅkē kūṭik kūṭip
   pēcukiṟārkaḷ. pāpar macūti iṭipaṭṭataittāṉō...?
   camcutīṉāl, aṅkē niṟka muṭiyavillai. avaṉaip pārttavuṭaṉē ōṭivarum
   uṭaṟpayiṟci āciriyarum eṉ.ci.ci.māsṭarum mukattait tiruppik
   koḷkiṟārkaḷ. etirē vanta muttulaṭcumi vaḻakkam pōl avaṉaip pārttuc
   cirikkāmal, avaṉ eṅkē pēci viṭuvāṉō eṉṟu payantatupōl vēṟu pakkamākat
   tirumpi naṭakkiṟāḷ.
   camcutīṉ kūṉikkuṟuki naṭantāṉ. taḷḷāṭiya nāṟkāli nuṉiyil allāṭiyapaṭiyē
   kiṭanta tāttā aptul majīt, muṉpu taṉṉiṭam muṭṭi mōti āṟṟoṇṇāt
   tuyarattōṭu katai kataiyāyc coṉṉa vivaraṅkaḷ ippōtu visvarūpameṭuttu
   avaṉ kātukaḷaik kuttiṉa. avaṉ tāttā tīvira kāṅkiras toṇṭarām. kāṅkiras
   viṭutalai iyakka ūrvalaṅkaḷil aṇṇal kāntiyiṉ paṭattait tūkkik koṇṭu
   muṉṉāl pōṉavarām. āṉāl aṇṇaṉkaḷ iruvarum muslīm līkkām. kāṅkiras
   ūrvalattiṟkup pōṭṭiyāka allatu muṉṉōṭiyāka jiṉṉāviṉ paṭattai eṭuttuk
   koṇṭu ūrvalamāyp pōvārkaḷām. nāṭṭup piriviṉaiyum cutantiramum orucēra
   vantapōtu avarkaḷ payantu viṭṭārkaḷ. ataṟku muṉpē oru
   putukkāṅkiraskārar ‘cutantiām varaṭṭum eṅkaḷukku, appō teriyum cēti’
   eṉṟu miraṭṭiṉārām. ittakaiya payattālō allatu kuṟṟa uṇarvālō avarkaḷ
   kuṭumpattōṭu pākistāṉ puṟappaṭṭapōtu, tāttāvaiyum kūppiṭṭārkaḷām. ivarō
   avarkaḷait taṭukkap pārtārām. avarkaḷ maciyāta pōtu intut tōḻarkaḷai
   aṉuppi, ‘antak kāṅkiras kāraṉ miraṭṭiṉāṉṉu payappaṭātīṅka; avaṉ
   ivvaḷavu nāḷum veḷḷaikkāraṉukku vāl piṭiccuṭṭu, cutantiram varumuṉṉu
   teriñcu kāṅkiracukku vanta viyāpāri. nīṅkaḷō, tappō cariyō koṇṭa
   koḷkaiyilē nērmaiyāy iruntavaṅka. nīṅka pōkakkūṭātu’ eṉṟu collip
   pārttirukkiṟārkaḷ. āṉāl aṇṇaṉkaḷ piṭivātamāy iruntirukkiṟārkaḷ.
   eṉṟālum, pōkum pōtu kaṇṇīr malkap piṟanta maṇṇai muttamiṭṭup
   pōṉārkaḷām. orupiṭi maṇṇai eṭuttu kākitattil maṭittup paiyil vaittuk
   koṇṭārkaḷām. appaṭip pōkumpōtu, tamaiyaṉmāriṉ peṇ kuḻantaikaḷ
   cittappāviṉ kālaikkaṭṭi aḻutu- uṉṉaiviṭṭup pōkamāṭṭōm eṉṟu araṟṟiṉavām.
   āṇ kuḻantaikaḷ, avarai ‘vā... vā...’ eṉṟu kaikaḷaip piṭittu
   iḻuttaṉavām. aṇṇaṉmār ‘jākkiratai yāy iruntukkōṭā’ eṉṟu aḻataḻutu
   coṉṉārkaḷām. tāttāvāl tāḷamuṭiya villaiyām. avarkaḷai viṭṭu
   etirtticaiyil ōṭiṉārām. vīṭṭiṟku pōy aṅkumiṅkumāy puraṇṭu puraṇṭu
   aḻutārām. tāttā cāvatuvaraikkum, tamaiyaṉmārōṭu vāḻnta, macūtikkut
   teṟkē uḷḷa pāḻaṭainta kaṭṭiṭattil maṇikkaṇakkil uṭkārntiruppār.
   appōtu tāttā coṉṉatai katai mātiri eṭuttuk koṇṭa ciṟuvaṉ camcutīṉ,
   ippōtu kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāṉ. tāttāvaik kūṭa tiṭṭik koṇṭāṉ.
   matiyāta maṇṇil etaṟkāka irukkaṇum? innēram tāttākkaḷ katai
   muṭintirukkum. āṉāl periyappākkaḷ, periyammākkaḷ iruppārkaḷ.
   niccayamāka eṉṉaiviṭa, eṉṉai mātiriyāṉa iṅkuḷḷa ellā muslimkaḷaiyum
   viṭa cantēcamāttāṉ iruppāṅka. pēcāma tāttāvum pākistāṉukku
   pōyirukkalām. appaṭip pōyiruntāl piṟanta maṇṇilēyē ippaṭippaṭṭa anniyat
   taṉmai tantirukka māṭṭārkaḷ. ippaṭippaṭṭa, ellōrum vaḻaṅkik koṭukkum
   anniyat taṉmai irukkiṟatē, aṉupavittavarkaḷukkuttāṉ teriyum. inta
   nāṭṭil ovvoru muslīmum oru carācari intiyap peṇṇaip pōla; avarkaḷukkup
   piṟanta vīṭu mukkiya millai. pukunta vīṭu pukunta vīṭē.
   camcutīṉ, oru aṉṉiyaṉ pōlavē anta aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ. vaḻiyil
   rajiṉikānt - kamalahācaṉ makāyuttattaip paṟṟip pēcik koṇṭu vanta māṇava
   māṇaviyar kūṭa pāpar macūti iṭipaṭṭataṟku cantōca vimarcaṉam ceyvatu
   pōlat tōṉṟiyatu. itu pōtātu eṉṟu, kallūrikku veḷiyē vāṇa vēṭikkaikaḷ -
   rāmapirāṉ appōtutāṉ uyirtteḻuntu vantatu pōṉṟa kōṣaṅkaḷ...
   anta aṟaikkuḷ, apirāmi maṭṭumē iruntāḷ. maṟṟavarkaḷ vakuppukkaḷukkup
   pōyirukkalām.
   apirāpi, piṉkaḻuttu teriyātapaṭi mūṭittirai pōṭṭu, ataṉ muṉaiyaik
   kaippiṭipōl oru curukkākki iruntāḷ. vācalaiyē veṟittup pārttavaḷ.
   vaḻakkampōl tuḷḷik kutikkavillai. potuvāka inta mātiri camayaṅkaḷil,
   avaṉ avaḷukkut teriyāmal avaḷ muṭiyai oru iḻuppu iḻuttu, avaḷ
   kaṉṉaṅkaḷil paḷḷaṅkaḷai ēṟpaṭuttukiṟavaṉ - āṉāl, ippōtu avaḷai veṟumaṉē
   pārttāṉ. avaḷō- avaṉaip poyk kōpattōṭu pārppavaḷ, ippōtu avaṉē poy
   eṉpatupōl pārttāḷ. appā, cāṭai māṭaiyākac cuṭṭik kāṭṭiyatu pōl
   camcutīṉukku vāḻkkaippaṭṭu avaṉ vīṭṭukkuḷ kōṣāpōṭṭu irukka muṭiyātu.
   mūlaiyil muṭaṅkiṉālum muṭaṅkuvāḷē tavira, mukkāṭu pōṭa muṭiyātu.
   peyaril kūṭa evaḷ mūlam piṟantāḷō anta apirāmiyiṉ peyariltāṉ
   uyiruḷḷavarai naṭamāṭuvāḷē tavira... oru cānt pīviyāka... allatu
   nūrjahāṉāka irukka muṭiyātu.
   iruvarum, oruvarōṭu oruvar pēcavillai. avaḷ macūti iṭikkappaṭṭataṟku
   oru vārttai kūṭa āṟutal collavillaiyē eṉṟu camcutīṉ kulaintu pōy
   uṭkārntāṉ. avaḷukkō, avaṉ nēṟṟu cantikka varātatum, aṉṉai apirāmiyiṉ
   cittuviḷaiyāṭṭē eṉṟa oru nampikkai. vēṟupakkamāka mukattait tiruppik
   koṇṭāḷ- mukattai maṭṭuntāṉ. maṉatai appaṭit tiruppa muṭiyavillai.
   ōrāṇṭukku muṉpu naṭanta campavaṅkaḷ. neñcil oḷiyāy niṉṟavai ippōtu
   neruppāyc cuṭṭaṉa.
   avaṟṟai niṉaikka niṉaikka avaḷukku maṉam kēṭkavillai. avaṉ
   nilaikulaintu kiṭanta vitam vēṟu, avaḷ tāymaiyait tūṇṭiviṭṭatu.
   etirtticaiyil iruntu eḻuntu, avaṉ arukē nāṟkāliyai iḻuttup pōṭṭuk
   koṇṭāḷ. antak kaṇattil, teyva apirāmiyai maṉatiliruntu valukkaṭṭāyamāka
   nīkkiviṭṭu, taṉṉai oru cātāraṇa apirāmiyākki avaṉiṭam kēṭṭāḷ “nēṟṟu ēṉ
   nīṅka varalē? oṅka maṉacilē eṉṉatāṉ niṉaippu? ēṉ varalēṉṉāvatu ippa
   collalāmillē?”
   camcutīṉ, avaḷai vāyakalap pārkkāmal palkaṭittup pārttāṉ. ‘pāpar macūti
   iṭipaṭṭu ulakamē ataip paṟṟi vimarcikkutu. muslīm cumutāyamē taviyāyt
   tavikkutu. ivaḷukku inta camayattilē tāṉ nāṉ kātalaṉāy irukkaṉumō?
   koñcaṅ kūṭa ‘ṭīcaṉsi’ teriyātavaḷ!’
   “eṉṉa camcutīṉ! uṅka maṉacilē eṉṉatāṉ niṉaippu?”
   “rōm eriyum pōtu nīrō piṭil vāciccakatai unkatai; etuvum teriyātatu
   mātiri kēṭkiṟiyē? pāpar macūti iṭipaṭṭataṟku oru āṟutal illa. eṅka vīṭē
   iṭiñcu pōṉatu mātiri nāṉ tuṭikkēṉ, uṉakkeṉṉaṭāṉṉā nāṉ uṉṉaip pārkka
   varātatutāṉ pericāt teriyutu.”
   “eṉṉa camcutīṉ! nāṉ eṉṉamō pāpar macūtiyai iṭiccatu mātirip pēcuṟiṅka.”
   “ippō kūṭa uṉakku anta macūtiyai iṭiccatu uṟuttalayē? nīyum oru
   carācari intup peṇ mātiri tāṉ naṭantukkiṟē?”
   “ṭōṉṭ ṭāk ḵpartar! eṉakku cuyamariyātai irukku! intup peṇ eṉkiṟatilē
   perumaippaṭuṟēṉ.”
   “kaṭaiciyilē allā uṉṉaik kāṭṭik koṭuttuṭṭār.”
   “ēṉ apirāmi uṅkaḷaiyum kāṭṭik koṭuttuṭṭāḷ.”
   iruvarum, maṉatukkuḷ arumpiya matappaṟṟai, pāpar macūti vaḻiyākavum
   apirāmi vaḻiyākavum veṟuppāka māṟṟi anta veṟuppilēyē tīkkuḷittārkaḷ.
   apirāmi avaṉiṭamiruntu vilakippōy etir varicaiyil uṭkārntāḷ. maṉatai
   vacappaṭutta apirāmi paṭṭar eḻutiya apirāmi antātiyai neñcukkuḷ
   oppittuk koṇṭiruntāḷ. camcutīṉō mējaiyil talaiyaik kuppuṟap pōṭṭu,
   iraṇṭu kaikaḷaiyum ataṟku mēl vaḷaittup pōṭṭu appaṭiyē kiṭantāṉ.
   mutal pīriyaṭ iṟantu, iraṇṭāvatu pīriyaṭ piṟantataik kāṭṭum vakaiyilō
   eṉṉavō kallūri maṇi iru vēṟuvitamāy olittapōtu...
   anta āciriya aṟaikkuḷ, oruvar piṉ oruvarāka vantu koṇṭiruntārkaḷ.
   veḷḷai capāri pōṭṭa rāmāṉantam; vipūti kuṅkuma ṭākṭar muraḷi, antak
   kuṅkumattai muṟaittapaṭiyē pārkkum pakalavaṉ eṉkiṟa icakki; elivāl
   caṭaipiṉṉiya vāḷippāṉa muttulaṭcumi, kāṭṭāmōṭṭā cēlaikaṭṭiya vayatāṉa
   elicapet; utavip pērāciriyaṉum macūtipāḷaiyattaic cērntavaṉumāṉa
   muttukkumār. ivarkaḷ taṉittuvaṅkaḷ - appaṭi illāta iṉṉum cilar maṟṟum
   palar.
   ellōrumē, appaṭik kiṭanta camcutīṉaip pārttārkaḷ. ataṟkāṉa kāraṇattaik
   kēṭpatu pōl apirāmiyaip pārttārkaḷ. avaḷ ippōtu mukattai ‘periya
   eḻuttu’ apirāmi antāti puttakattāl maṟaittukkoṇṭāḷ. rāmāṉantam, caka
   āciriyarkaḷaip pārttu kaṇcimiṭṭiviṭṭu, apirāmiyaiyum nōṭṭa miṭṭapaṭiyē
   kēṭṭār; nāṟpatu vayatukkārar, camcutīṉiṭam ētō kaṭaṉ koṭukkal vāṅkalil
   ‘cillaṟaic’ caccaravukaḷai vaittiruppavar. ākaiyālō eṉṉavō ippōtu
   aṭāvaṭiyākavum āṉantamākavum kēṭṭār.
   “eṉṉappā camcu! ēṉ ippaṭi iṭiñcu pōyk kiṭakkiṟē?”
   camcutīṉ, āvēcamākat talaiyait tūkkiṉāṉ. muslīmkaḷiṉ pātukāppu
   uṇarviṟkē kēṭayamāka irunta pāpar macūti iṭikkappaṭṭataik kuttik
   kāṭṭuṟāṉ. kiṇṭal paṇṇuṟāṉ. ivaṉai viṭappaṭātu.
   “nāṉ eppaṭik kiṭantāl, uṅkaḷukku eṉṉa cār? vēṇumiṉṉā eṅka macūtiyai
   iṭittatu mātiri eṉṉaiyum iṭiccup pōṭṭiruṅka, āpṭar āl nāṉ oru muslīm,
   ciṟupāṉmaikkāraṉ, inta maṇṇil piṟanta anniyaṉ.”
   āciriyarkaḷil oru pakutiyiṉar kuḻampip pōṉārkaḷ.
   maṟupakutiyiṉar evarāvatu avaṉukkuppatil collaṭṭumē eṉpatupōl anta
   ‘oruvarai’ ovvoruvar mukattilum tēṭik koṇṭiruntārkaḷ. muttukkumār
   taṉatu conta ūrkkāraṉāṉa camcutīṉukku āṟutal colvataṟkāka avaṉ
   pakkamākap pōkap pōṉāṉ. appōtu ṭākṭar muraḷi avaṉait taṉ pakkamāka
   iḻuttup piṭittuk koṇṭu, mējai mēl talaiyaip pōṭṭu atai nimirttik
   kāṭṭiya camcutīṉ talaikku iṇaiyāka taṉatu talaiyaiyum tāḻtti
   vaittukkoṇṭu iḷakkāramāyk kēṭṭār:
   “ituvaraikkum vaḷaiyal pōṭṭirunta eṅka āṭkaḷ oru cēñcukkāka
   maṇveṭṭiyaiyum, irumpuk kampiyaiyum eṭuttatu uṉakkup poṟukkaliyā?”
   muttukkumārāl tāḷa muṭiyavillai. ṭākṭar muraḷiyiṭamiruntu taṉṉai
   viṭuviṭuttuk koṇṭu, kōpattōṭu kēṭṭāṉ.
   “atu eṉṉa cār eṅka āṭkaḷ? nāma ellōrumē orē āṭkaḷ tāṉ!”
   “appaṭittāṉ nāma niṉaikkōm! āṉā avaṅka niṉaikkalēyē!”
   “uṅka ‘nāmla’ eṉṉaic cērkkātiṅka!”
   ṭākṭar muraḷi, aṭikka varuvatupōl pēciya muttukkumāriṭamiruntu vilaki,
   ovvoru mukamākap pārttār. aṉaittuk kaṇkaḷum avar pārvaiyait tavirttaṉa.
   ākaiyāl avar muttulaṭcumiyaip puṉṉakaiyōṭu pārttār. ituvarai
   ‘iṉṭelekcuvalāṉa’ avar, taṉṉai alaṭciyappaṭuttiyataiyum, ippōtō
   kaṉivāyp pārppataiyum niṉaittu paravacappaṭṭa muttulaṭcumi, ‘nām’
   eṉkiṟa vārttaiyil caṅkamamāki, tāṉ oru intup peṇ eṉpatil
   perumaippaṭṭāḷ.
   “macūtiyai iṭiccatu tappu tāṉ. atukkāka nāma oppāri pōṭaṇumṉu yārum
   etirpārkkappaṭātu. periyār kūṭa piḷḷaiyār cilaiyai uṭaiccār.
   em.ār.rātā, rāmaṉaik kēvalappaṭuttiṉār. nām poṟuttukkalaiyā?” eṉṟāḷ
   apirāmi.
   camcutīṉ mīṇṭum talaiyait tūkkiṉāṉ. avaḷai urimaiyōṭu kaṭintu
   koḷvatākattāṉ niṉaittāṉ. paḻakiya tōṣattil inta cakākkaḷiṉ muṉṉālēyē
   muṉpu avaḷai, enta vārttaiyāl kaṇṭippāṉō atē vārttaiyai ippōtum coṉṉāṉ:
   “apirāmi piḷis ṣaṭ ap!”
   apirāmikku lēcāṉa teḷivu. makiḻcci kūṭa. eppaṭiyō avaṉ pēci viṭṭāṉ
   eṉkiṟa cantōṣam. āṉāl ṭākṭar muraḷi viṭuvatāka illai. nāṟpatu
   vayatāṉalum, avarukku avaḷ mēl oru kaṇ.
   “ēy... camcutīṉ uṉ maṉacula eṉṉappā niṉaippu? oru intup poṇṇuṉṉā,
   avvaḷavu iḷakkāramā? apirāmi cuyamariyātaiyum cuya karuttum koṇṭavaḷ.
   avaḷ eṉṉa kōṣā pōṭṭavaḷā? vāyai mūṭikkiṭṭirukka! avaḷai ēṉyā ‘ṣaṭ ap’
   eṉkiṟa?”
   camcutīṉ, tiṇaṟip pōṉāṉ. apirāmiyai taṉakkākap parinturaikkumpaṭi
   kaṇkaḷāl keñciṉāṉ. itaṟkuḷ orē kattal, kūccal; itaṉāl veḷiyēyiruntum
   āciriya, māṇavap paṭaiyeṭuppukkaḷ. apirāmikkut tāṉ ippōtu oru intup peṇ
   eṉṟa eṇṇamē mēlōṅki niṉṟatu. ṭākṭarmuraḷi kēṭṭatu niyāyamāyppaṭṭatu.
   ētō kātaliccā, ataṉālēyē aṭimaiṉṉu paṭṭā koṭuttatā āyiṭumā? apirāmit
   tāyē, eṉ kaṇṇait tiṟantiṭṭaṭi ammā! camcutīṉ camāccāramāy oru
   muṭiveṭukka, iṉṉaikku uṉṉaik kumpiṭṭatu vīṇpōkala... tāyē... ippō...
   eppaṭimmā... nāṉ naṭattukkaṉum carvēsvari...
   ṭākṭar muraḷiyiṉ mukauntutalukku uṭpaṭṭa apirāmi ippōtu camcutīṉaip
   pārttu tiruppikkattiṉāḷ.
   “yu ṣaṭ ap.”
   ------------

                                attiyāyam 4

   avaṉ antat tiṇṇaik kaṭaikku muṉṉāl caikkiḷai niṟuttiṉāṉ. veḷḷai iṉāmal
   piṭiyiṉ irupakkamum piṭittirutta muṭimuḷaitta irumpukaḷ pōṉṟa iraṇṭu
   karaṅkaḷaiyum eṭuttāṉ. caikkiḷiliruntu iṟaṅkāmalē muṉ pakkamāy kuvittu,
   ‘pārukku’ irupakkamum kālkaḷai akalap pōṭṭāṉ. piṉpuṟamākat tirumpi
   karuppu rappar kayiṟāl kaṭṭappaṭṭa veḷḷai īccampāy kūṭaiyait tirumpip
   pārttāṉ. atil, viḷaiyāṭṭu araṅka irukkaikaḷ pōl aṭukkaṭukkāy
   vaikkappaṭṭa paccai veṟṟilaik kaṭṭukaḷil kai pōṭṭāṉ. piṉṉar
   veṟṟilaikkāmpu aṭivāraṅkaḷil piciṉāy oṭṭiya pāciyaiyō, tūciyaiyō
   appuṟappaṭuttiviṭṭu, aintu kavuḷi veṟṟilaik kaṭṭukkaḷai eṭuttu avaḷiṭam
   nīṭṭiṉāṉ. piṟaku nīṭṭiya kaikaḷaic curukki, ēḻaikaḷiṉ narampukaḷ pōl
   veḷippaṭaiyāyt terinta veṟṟilaik kāmpukaḷai piṭittuk koṇṭu oru utaṟu
   utaṟiṉāṉ. utaṟiviṭṭu, antak kaṭaiyiṉ muṉpakkam nīḷavākkil poruttappaṭṭa
   marappalakaiyil veṟṟilaik kaṭṭai vaittuviṭṭu, avaḷai ēṟiṭṭup pārkkāmalē
   caikkiḷ irukkaiyil ēṟi, peṭalkaḷai oru aḻuttu aḻuttiyapōtu -
   “yōv mūppaṉār...”
   avaṉ caikkiḷai niṟuttiṉāṉ. oru kālai peṭavilum, maṟukālait taraiyilum
   vaittapaṭiyē tirumpip pārttāṉ. avaḷ talaiyaiyē kaiyāṭṭuvatupōla
   āṭṭiṉāḷ. uṭaṉē, avaṉ kālkaḷait taraiyil tēyttapaṭiyē, piṉpakkamākat
   taṉṉaiyum, caikkiḷaiyum koṇṭuvantāṉ. uḷḷē niṉṟa avaḷaip pārttāṉ.
   tiṇṇaiyil kiṭanta ciṉṉakkuḻantai paṭukkum paṭiyāṉa kuṟuṅkaṭṭil
   irukkaiyil uṭkārāmal, antat tiṇṇai viḷimpiṟkuk kīḻē kālkaḷai maṟaittu,
   mārpakattiṟku maravāṭai pōṭṭatupōl maṟaittu uḷnōkki nīṇṭa oru
   palāppalakai maṟaikka niṉṟa pāttimāvaip pārttāṉ. māmpaḻattiṟkup pappāḷi
   vitaikaḷaiyē kaṇkaḷākkiyatu pōṉṟa tōṟṟam. entac cataiyum ‘eksṭrāvāka’
   illāta nērtti. kuṟukkum neṭukkumāyk kōṭukaḷ pōṭṭa cātā cēlai. kaṭṭam
   pōṭṭa jākkeṭ kīḻē viḻappōkiṟēṉ eṉpatupōl talaiyiliruntu naḻuvik
   koṇṭirunta kōṣā. avaṉ, avaḷai ēṟiṭṭup pārttāṉ. ettaṉai nāḷaikkut tāṉ
   inta mūppaṉār paṭṭam, kēṭṭāka vēṇṭum ippavē.
   “intāmmā uṉṉaittāṉ! eṉ pēr mūppaṉār illa! māriyappaṉ.”
   pāttimā avaṉai ōram cāyttup pārttāḷ. oppukkup pōṭuvatu pōl, tōḷil
   toṅkiya cēlai tuṇiyai talaiyil pōṭṭuk koṇṭāḷ. vēlai ceyyumpōtu, pēca
   virumpātavaḷ pōl, valatupakkam kumpalāyk kiṭanta cōṭāp pāṭṭilkaḷai
   eṭuttu avaṟṟiṟkuriya marappeṭṭip pontukaḷil tiṇittāḷ. iṭatupakkam uḷḷa
   vērkkaṭalai miṭṭāy jāṭiyaiyum, valatu pakkam cāklēṭ jāṭiyaiyum iru
   kaikaḷālum orē camayattil nakartti vaittāḷ. veṟṟilai aṭukkukaḷai
   eṭuttup piṉpakkam kūṭai mūṭiyil vaittāḷ. itaṟkuḷ, avaṉ pōkappōvatu pōl,
   avaṉ niḻal mēlē empuvataip pārttuviṭṭu, avaḷ nimirntāḷ. uṭampil paṭinta
   tūci tuppaṭṭaikaḷait taṭṭi viṭṭapaṭiyē kēṭṭāḷ:
   “eṉṉa coṉṉīka?”
   “nāṉ mūppaṉāru illaṉṉēṉ.”
   “piṟaku eppaṭi vettilai viyāpāram pākkīka?”
   “vettilaiṉṉā mūppaṉāru; palacarakku kaṭaiṉṉā nāṭāru. pēṉci sṭōruṉā
   cāypu: vaṭṭik kaṭaiṉṉā mārvāṭi! ippaṭiyā niṉaikkiṟatu?”
   “appō nīṅka eṉṉa cāti?”
   “maṉuṣaṉ. āṇ cāti.”
   pāttimā, taṉṉaiyum, avaṉaiyum racaṉaiyōṭu pārttapaṭi vanta, oru piñcil
   paḻutta ciṟumikku, kācai vāṅkik koṇṭu cāklēṭṭait tiṇittu viṭṭu, avaṉaip
   pārkkāmal antat teruvaip pārttāḷ. antat teru muḻuvatum vaṇṇap pālam
   pōṭṭatu pōl nīṇṭa nūl iḻaikaḷaik koṇṭa taṟikaḷ. avaṟṟilum āṅkāṅkē āṭkaḷ
   naṭamāṭik koṇṭiruntārkaḷ. appōtu avaḷ avaṉaiyum putitāyp pārppatu pōl
   pārttāḷ. iṟukalāṉa uṭampu, curuḷ kampi mātiriyāṉa kaḻuttu, kaṉivāṉa
   mukam, muṟam mātiriyāṉa mutuku, anta caikkiḷ maṇi pōl piciṟu taṭṭāta
   ṭāṇṭāṇ cattam, ciṉṉak karai pōṭṭa vēṭṭi. avaḷ, etirt ticaiyil tōṉṟiya
   cila mukac cuḷippukaḷaip pārttuviṭṭu, kōṣāvai akalappaṭuttiṉāḷ. avaṉ
   kōpap paṭṭāṉā allatu cātāraṇamākak kēṭṭāṉā eṉṟa putirai aviḻkkap
   pōkiṟavaḷ pōl kēṭṭāḷ.
   “tappāk kēṭṭuṭṭēṉō?”
   “appaṭi niṉaiccā nāṉ tirumpi varuvēṉā? kōpappaṭṭiruntāl, oru moṟappu
   moṟaccuṭṭu tirumpip pārkkāma pōyiruppēṉ. āmāmmā.”
   “em pēru āmāmmā illai... pāttimā.”
   “ētō oru mā. āmā tiṉamum pākkēṉ. nāṉ koṭukkiṟa vettilaiya eṇṇuṟatē
   illaiyē ēṉ?”
   “ellām oru nampikkaiyilatāṉ. inta viyāpārattula mōcaṭi ceytu tāṉā nīru
   māṭi vīṭu kaṭṭap pōṟīru! itula umakku evvaḷavu rūpāy kiṭaikkum!”
   “kiṭaikkiṟatu muppatu rūpāy... pōlīs māmūl mūṇu rūpāy. caikkiḷ kēs atu
   ituṉṟu iraṇṭu rūpā. āka mottattilē tēṟuṟatu eṉ vayacuppaṇam.
   evvaḷivuṉṉu colṟatu?”
   “irupattaiñcu caritāṉē. appō vēṟa toḻil pākkuṟatu?”
   “intak kālattula toḻilṉālē atu kaḷḷac cārāyntāṉ... pōlīcaik kaikkuḷḷē
   pōṭṭukkiṭṭu kāycca ārampiccuṭṭā... pōlīcē nammaṉai kaikkuḷḷē
   pōṭṭukkaṉumṉu niṉaikkiṟa aḷavukku kācum campāriccuṭalām. periya
   maṉucaṉāvum āyiṭalām. āṉā itullām taṅkumā? eṉṉaip poṟutta aḷavulē, uṅka
   vāppāvai mātiri tettāmē, tiruṭāmē uḻaiccuc cāppiṭaṇumṉu niṉaikkēṉ. uṅka
   vāppā eṉakku oruvaḻi kāṭṭaṟatāc colliyirukkiṟār.”
   “eṅka vāppāvā! appa uruppaṭṭāplatāṉ...”
   “avaruuruppaṭṭārō illaiyō, avarālē niṟaiya pēr uruppaṭṭirukkiṟāṅkaṉṉu
   teriyum. āmā... nāṉum appappiṭiccē pākkēṉ. uṅka teruvilē ēṉ oru nāḷum
   illāta vaḻakkamā kūṭik kūṭip pēcuṟāṅka?”
   “eṅkēyō ākrāvilēyō, aitarāpātlēyō pāpar macūtiṉṉu oṇṇu iruntatām. atai
   iṭiccuṭṭāṅkaḷām.”
   “putucāk kaṭṭap pōṟāṅkaḷā?”
   “teriyalai... appiṭi iṭiccatulē ētāvatu kōḷāṟu naṭantirukkum pōla
   tōṇutu, vāppāk kiṭṭē kēṭṭuc colṟēṉ.”
   “nāṉ motalla colṟataik kēḷ. vāppā cāppiṭṭukiṭṭu irukkār. kūṭamāṭa niṉṟu
   etu vēṇumiṉṉu kēḷu!”
   anta ōṭṭu vīṭṭukkuḷḷiruntu veḷippaṭṭa camrat pēkattai māriyappaṉum
   pāttimāvum tirumpip pārttārkaḷ. avaḷ vācalpaṭiyait tāṇṭi, pakka vāṭṭil
   uḷḷa oru oṟṟai irumpup palakai aṭaippait tiṟantatu teriyāmal tiṟantu,
   mūṭiyapaṭiyē kaṭaikkuḷ vantāḷ. mōṭṭā cēlai. muraṭṭu niṟam-jikiṉā
   jākkeṭ- enta nēramum talaiyil eṭuttup pōṭṭuk koḷvataṟkāka mutukukkup
   piṉṉāl iṭuppup pakkam toṅkiya oru tuṇi maṭippu. camrat pēkam,
   māriyappaṉaip pārttu cantōṣamākac coṉṉāḷ.
   “māri uṉakku āyucu nūṟu. ippattāṉ ivaḷ attā uṉṉaip patti
   pēcikkiṭṭiruntār. nīyum avarai mātiri yōkkiyamām. ataṉālē oṉakkum oru
   vaḻi paṇṇap pōṟārām. eṉṉaṉṉu kēṭkamāṭṭēṅkiṟīyē. atāṉ mūṇāvatu teruvilē
   irukkiṟa turaiccāmi mutalāḷi oru māṭṭu viyāpāri... avaru tayavula, oṅka
   reṇṭu pērukkum nalla kālam piṟakkap pōvutām... muṉṉāla ivaru macūtiyila
   kaṇakkap piḷḷaiyā iruttu tivāṉ mukammatu macūti nilattai kaḷḷak
   kuttataikku viṭuṟāruṉṉu vēlaiyai viṭṭapōtu- ivarait tāṅkikkiṭṭavaru
   turaiccāmi mutalāḷi. ēḻeṭṭu varucamāavaru, macūti pāḷaiya vārac
   cantaiyil vāṅkip pōṭuṟa māṭukaḷai, ivarutāṉ puyiyarai, puṉalūru, kuṉṉik
   kōṭu mātiriyāṉa malaiyāḷam māṭṭuc cantaikku pattiṭṭup pōṟatu uṉakkut
   teriyum. ippaṭi māṭu pattaṟa mattavaṅka... puṇṇākkulēyum
   pullukkaṭṭilēyum kamiṣaṉ vaippāṅkaḷām. cārāyattiṟku paṇam pattāma oru
   māṭṭaik kūṭa vittiṭṭu atu tolaiñcu pōccuṉṉu colli viṭuvāṅkaḷām. ivaḷōṭa
   vāppāvukku ippaṭic ceyyat teriyātē. ataṉālēyē turaiccāmi mutalāḷikku
   avarumēla oru maṭṭumariyāti. ippa avarukkup piḷḷaikaḷ
   talaiyeṭuttiṭṭataṉāla avaṅka ivaru alaiyakkūṭātuṉṉu colṟāṅka. ataṉālē
   anta mutalāḷi ivarukkiṭṭa oru irupatāyiram rūpāyāk koṭuttu māṭṭu
   viyāpāram pākkac collap pōṟārām. lāpattilē pātikkup pātiyām. avaru
   eṉṉaṭāṉṉā oṉṉaiyumkūṭṭuc cērkkap pōṟārām.”
   “ayyayyō... nāṉ aṉṉāṭam kāycci... ēṅkiṭṭē ētu paṇam?”
   “uṅkiṭṭē evaṉ paṇam kēṭṭāṉ?”
   anta mūṉṟu pērumē amīrait tirumpip pārttārkaḷ. mōvāykkuk kīḻē yārō
   ularttip pōṭṭatu mātiri irumpu iḻaikaḷ mātiriyāṉa kuṟuntāṭi. atōṭu
   aṭaiyāḷam teriyāmal caṅkamamākum mīcai, aḷavāṉa uṭampu. uḻakkuc caṭṭai.
   nalla uyaram. mukam karaṭu muraṭāyiruntālum, avar kaṇkaḷ oḷi vīciṉa.
   uḷvaḷainta paṟkaḷ. nitāṉamākap pēciṉār.
   “uṉkiṭṭa evaṉ paṇam kēṭṭāṉ. māṭu vāṅki viṭuṟatu eṉ poṟuppu. ataic
   cantaikkuk koṇṭu pōṟatu uṉ poṟuppu. lāpattil pātiyil iraṇṭu pērukkum
   pātippāti. ētō nāṉ uṉakku tarmam ceyyiṟatāy niṉaikkāta, eṉṉālaiyum ippō
   māṭu piṉṉālē alaiya muṭiyala. vēṟu āḷaip pōṭṭāl pattiṭṭup pōṟa māṭṭai
   maṭṭumalla, eṉṉaiyum vittuppuṭuvāṉ. oṉṉaip paṅkāḷiyāc cērkkaṟatilē
   eṉakku naṣṭamumillai. ēṉṉā uṉakku lāpamā varṟapaṇamum,
   māṭupattaṟatukkuk kūliyākak koṭukkiṟa paṇamum kiṭṭattaṭṭa cariyāttāṉ
   irukkum. āṉālum uṉṉaip paṅkāḷiyāc cērkkiṟataṉālē eṅkaḷukku āṇ kuḻantai
   piṟakkāta kuṟaiyaip pōkkiviṭṭatu mātiri irukkutu.”
   amīriṉ kural taḻutaḻuttatu. avar ataṟku mēl pēciṉāl aḻutuviṭuvār
   eṉpataip purintu koṇṭatu pōl, pāttimā pēccai māṟṟiṉāḷ.
   “yōv mūppaṉār! tapputtāṉ. veṟṟilaikkārarē umma vettilaiya nāṅka
   vāṅkuṟatu mātiri eṅka kaṭaiyilē patilukku ētāvatu vāṅkappaṭātā?
   eṉṉaikkāvatu oru kalaru cōṭāṉṉu kuṭikkīrā cariyāṉa karumi.”
   “nī vēṟammā, oru nāḷaikku vāy ruci kaṇṭā appuṟam cummā irukkātu.
   vīṭṭula muṭaṅkik kiṭakkiṟa paṉaiyēṟi appaṉukkup poṭi vāṅkik
   koṭukkakkūṭa kācu tēṟātu. eṉṉaiyē nampikkiṭṭu irukkiṟa taṅkacciyaik
   karaiyētta muṭiyātu.”
   “aṭēyappā! oru cōṭāvukkā intap pañcappāṭṭu?”
   “ciṟu tuḷi peruveḷḷam eṉkiṟatu mātiri, peru veḷḷamum ciṟuciṟu tuḷiyāyp
   pōyiṭalām!”
   “vettilaikkārarē! nīr maṭṭum paṭicciruntīru iṉṉēram tūḷ
   kiḷappiyiruppīru...”
   māriyappaṉum taṉṉāl paṭikkāmalum tūḷ kiḷappamuṭiyum eṉpatupōl amīraik
   kuṟukku vicāraṇai ceytāṉ.
   “eṉṉa pāy itu? rāmar kōvilai iṭiccirukkāṅka? kaṇṇāla pārttēṉ. nīṅka
   eṉṉaṭāṉṉā macūtiyai iṭiccatāc colṟīṅka? iṭiccatu rāmar kōvilā,
   macūtiyā?”
   “iṭiccatu macūtiyaittāmpā! inta akkiramam eṅkēyum naṭakkātu.”
   “nīṅkavēṟa ṭavuṉla periya pas sṭāṇṭu pakkam piḷāṭpārattilē oru rāmar
   kōyil iruntatē kiḷikkūṇṭu mātiri. atai yārō rāttiriyōṭa rāttiriyā
   iṭiccuṭṭāṅkaḷām, antak kōvilukku oru pattu paicā cūṭam ēttāta payaluva
   kūṭa ippō kutikutiṉṉu kutikkāṉuva. attak kōvilu muṉṉāla ecci tuppuṉa
   payaluva, uṇṭiyal tiruṭaṉa payaluva ellārum ippō rāmarukku ētō āpattu
   vantiṭṭutuṉṟu kūppāṭu pōṭuṟāṅka. eṉṉa pāy itellām? vāyillā jīvaṉ.
   avarai etukku iṭikkaṇum?”
   amīr etaiyō yōcippatu pōl tāṭiyait taṭaviviṭṭa pōtu, māri amīr
   maṉaiviyiṭam, tāyiṭam pēcuvatupōl pēciṉāṉ. “pēkammā... nāṉ vārēṉ,
   kālaiyila iruntē nāṉ etuvum cāppuṭala. talai cuttutu... ṭākṭarkiṭṭē
   pōṉāl, piḷaṭ piraṣarṉu colluvāṉ. atukku muṉṉālēyē vīṭṭukkup pōṟēṉ.”
   pāttimāviṟku itayam valittatu. camratyēkam “eṅka vīṭṭula cāppiṭu”
   eṉṟāḷ. māriyappaṉ, taṉ pāṭṭukku caikkiḷai uruṭṭappōṉapōtu, amīr avaṉ
   mārpil taṉatu valatukaiyai, kuṟukkāy vaittapaṭi “cāppiṭṭuppō” eṉṟār.
   “vēṇṭām pāy.”
   “ippavē nāṉ coṉṉapaṭi kēṭka māṭṭēṅka. appuṟam eṉakkup paṅkāḷiyā māṟiṉa
   piṟaku eppaṭik kēṭpē? nī nalla piḷḷaiyā nāṉ coṉṉataik kēṭpēṉṉu
   nampaṉuṉṉāl, nī iṅkēyē cāppiṭaṇum. cāppiṭṭuṭṭu iṅkēyē iru. uṉkiṭṭa
   koñcam pēca vēṇṭiyatu irukku... camrat nāṉ jamāttukku pōyṭṭu vārēṉ.”
   “pōṉamā vantamāṉṟu vāṅka. vāyait tiṟakkappaṭātu... itu varaikkum
   paṭṭapāṭu pōtum māri! nī cāppiṭa vā!”
   amīr, āṅkāṅkē avaratu varavukkāka kāttu niṉṟavarkaḷōṭu kalantār. ciṉṉac
   ciṉṉak kūṭṭaṅkaḷ oṉṟāki, peruṅkūṭṭamāyp pōykkoṇṭiruntatu. ataiyē
   pārttuk koṇṭirunta camrat pēkam, māriyappaṉiṉ kaiyaip piṭittu
   iḻuttapōtu, avaṉ tayaṅkiṉāṉ. “eṉṉappā itu... pāyuṅka vīṭla
   cāppiṭakkūṭātuṉṉu yārum collik kuṭuttāṅkaḷā?” eṉṟu pēkam kēṭṭapōtu,
   māriyappaṉ anta vīṭṭukkuḷ mutalāvatāka ōṭiṉāṉ. anta ammāḷ kollaippuṟak
   katavait tiṟantu, aṅkē irunta cimiṇṭ toṭṭiyaic cuṭṭikkāṭṭi, oru
   īyappōṇiyai nīṭṭiṉāḷ. māriyappaṉ, cuṟṟum muṟṟum tirumpip pārttāṉ.
   nāṉkaintu teḷḷai maraṅkaḷ. kulai pōṭṭa vāḻaikaḷai cillāṭṭaikaḷ
   maṟaittumūccu muṭṭa paittuk koṇṭiruntaṉa. ippaṭiyē viṭṭāl oru tēṅkāy
   kūṭat tēṟātu...
   “pēkammā oru arivāḷ kuṭuṅka!”
   anta ammāḷ kāraṇam puriyāmal arivāḷai nīṭṭiya pōtu, avaṉ caṭṭaiyaik
   kaḻaṭṭip pōṭṭuviṭṭu arivāḷai iṭuppil corukik koṇṭu, teṉṉai marattil orē
   tāvākat tāviṉāṉ, kīḻnōkkip pōṉa talaikaḷai veṭṭiṉāṉ. cillāṭṭaikaḷiṉ
   aṭivārattai arivāḷāl kōṭukaḷ pōṭṭup piytteṟintāṉ. uṭaṉē pāḷaikaḷ
   taṅkaniṟap peṭṭakattil paccai niṟakkāykaḷaik kāṭṭik koṇṭiruntaṉa.
   avaṟṟai mārāppil cumappatu pōl cumantu kāṟṟil āṭikkāṭṭiṉa.
   māriyappaṉ ainta teṉṉaimara uccikaḷaiyum tuppuravāyt tulakkiviṭṭu,
   kaikālkaḷaik kaḻuviṉāṉ. urimaiyōṭu kēṭṭāṉ.
   “cari iṉimē cōṟu pōṭuṅka!”
   camrat pēkam oru kōram pāyai eṭuttup pōṭṭāḷ. cuvarōṭu maṭittup pōṭṭāḷ.
   avaṉ muṉṉāl oru taṭṭai vaittāḷ. cuṭaccuṭa ‘kaḷi’ koṇṭu vantāḷ. antak
   kēḻvarakukkūḻ neruppil ventu veppak kaṭṭiyāyk kotittatu. pēkam, ataṉ
   mēlvitāṉattil akappaiyai vaittu oru aḻuttu aḻuttiṉāḷ. atu uḷvāṅki
   vaṭṭak kiṇaṟupōl māṟiyapōtu, camaiyalaṟaikkuḷ pōy oru īyappāttirattaik
   koṇṭuvantu akappaiyāl ūṟṟiṉāḷ. antap pakutikku maṭṭumē atikamāyp
   pariccayappaṭṭa "naṟukkumala" karuvāṭṭuk kuḻampu... atai avacara
   avacaramāyk kaḷiyōṭu cērntu cāppiṭap pōṉavaṉ, ataṉ cuvaiyai avvaḷavu
   cīkkiram vayiṟṟukkuḷ mūḻkaṭikka virumpātavaṉpōl āṟa amara ovvoru
   viḷḷalāyc cāppiṭṭāṉ. kaṭanta cila āṇṭukaḷil ippaṭippaṭṭa cuvai uṇavaik
   kaṇṭa tillai. appāvukkum kiṭaittāl cantōṣappaṭuvār. avaṉ pēkattaip
   pārttu, “iṉimē eppavum eṉṉaic cāppiṭuṉṉu collātīṅkammā... appuṟam
   oṅkaḷukkē miccam irukkātu“ eṉṟāṉ.
   camrat pēkam, tāymaiyiṉ pūrippil perumitappaṭṭa pōtu, cāppiṭṭu muṭittu
   māriyappaṉ veḷiyē vantāṉ. pāttimāviṉ kaiyilirunta oru peṭṭiyaip
   pārttāṉ. caturamāṉacevvaka marappēḻai. avaṉaip pārtatatum avaḷ
   tiṟantāḷ. velveṭ mettaip pakutikaḷil uḷḷa vitavitamāṉa nakaikaḷaik
   kāṭṭiṉāḷ. avaṟṟiṟku nērmuka varṇaṉaiyum tantāḷ,
   “itu kāci mālai... itō kaviṉ kampu mātiri irukkutē itu kaivaḷai, itu
   kātōṭa talai muṭiyai cērttuk kaṭṭuṟa tōṭṭalu... atu cuṅku. itu
   talaikatti.”
   “eṉakkuttāṉ taṉlacuttutu. etukku itellām?”
   “itu kilṭṭu mēkkap ceṭṭu. ēḻaiṅkaḷōṭa kalyāṇattukku vāṭakaikkuk
   koṭukkiṟatukkāka kātar pāṭcā, vāppāvukku vāṅkik koṭuttirukkiṟār.
   itulayum lāpattula, pātippāti...”
   “ituṅkaḷellām uṉakkup pōṭṭā evvaḷavu aḻakā irukkum teriyumā?”
   kalakalappāyc cirittup pēciya pāttimā caṭṭeṉṟu vāyaṭaittup pārttāḷ.
   māriyappaṉ, āṭippōṉāṉ. ‘nāṉ uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam ceyya māṭṭēmmā”
   eṉṟu kūṭaccollap pōṉāṉ. āṉālum ataṟkuḷ antat terumuṉaiyil irunta
   cārāyak kaṭaiyil oru ṭēp pāṭal. vaṭakkup pakkam mukam tiruppi niṉṟa
   antak kaṭaiyiṉ kaṇṇāṭi alamārikaḷil palvēṟu vaṇṇa pāṭṭilkaḷ navarāttiri
   pommaikaḷ mātiri aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa. antap pommaikaḷē
   kūṭippāṭuvatu pōl uṟumi mēḷattōṭāṉa pāṭṭu. iruporuḷ tarum aciṅkamāṉa
   pāṭal. atil eḻutak kūṭiyatu itutāṉ.
   “cārāyam nāṉ kuṭiccā nīyum ēṇṭi āṭuṟē?
   carakkukkuc carakkā vantu nīyum ēṇṭi pāṭuṟē?”
   pāttimā, caṅkaṭattōṭu teḷintāḷ. anta apparoyiṉ kaṭaiyil pāṭalkaḷ
   olittatuṇṭu. āṉāl ippaṭi aciṅkamāy olittatillai. atuvum ippaṭippaṭṭa
   cattattil!
   avaḷiṉ ovvoru mukaccuḷippiṟkum ēṟpa māriyappaṉiṉ uṭampu ovvoruvitamāy
   iṟukiyatu. kattiyapaṭiyē antak kaṭaiyai nōkkip pōṉāṉ. uḷḷē niṉṟa nāṉku
   payalkaḷai, veḷiyē varumpaṭi kuraliṭṭu naṭantāṉ.
   “eṉṉaṭā niṉaicciya... akkā taṅkacciyōṭa poṟakkāta aṟpap payaluvaḷā?”
   --------------

                                attiyāyam 5

   anta macūtit taḷattiṟkuḷ, varicai varicaiyākavum, varai varaiyākavum
   virikkappaṭṭa kōrap pāykaḷil ippōtu ciṉṉac ciṉṉa iṭaiveḷikaḷ maṭṭumē
   terintaṉa. antap pāḷaiyattil uḷḷa pattu islāmiyat terukkaḷil eṭṭut
   terukkaḷil vāḻum pīṭit toḻilāḷarkaḷ, kūlit toḻilāḷarkaḷ tavira,
   aṉaivarumē jamāttukku vantu viṭṭārkaḷ; appaṭi varumpōtu iṭaiyiṭaiyē
   etirppaṭṭa intukkaḷ carva cakajamāka pēciyapōtu, perumpālāṉavarkaḷ
   patil pēcavillai eṉṟālum niṉṟu nitāṉittuk kēṭkattāṉ ceytārkaḷ. anta
   macūti kampukkaṭṭukaḷōṭu tōṟṟamaḷittatu. cilarukku atai yārō iṭittup
   pōṭṭatu pōlavum, ippōtu ataṟku pēṇṭēj pōṭṭiruppatu pōlavum tōṉṟiyatu.
   cāntamāka vantavarkaḷ kūṭa pāyil uṭkārnta cakākkaḷaip pārttatum
   kōpamukam kāṭṭiṉārkaḷ. appāvikaḷukkuk kūṭa oru acurattaṉam ēṟpaṭṭatu.
   ovvoru mukattilum oru pūkampam; ovvoru neñcilum oru erimalai, paḻaiya
   virōtaṅkaḷ maṟakkappaṭavillaiyāṉālum, appōtaikku maṟukkappaṭṭu
   antakkaṇkaḷil putiya ciṉēkitap pārvaikaḷ; cilar kaiyōṭu koṇṭu vanta
   tiṉacarip pattirikaikaḷaik kāṭṭi, intiyāviṉ ententap pakutikaḷellām
   uyirōṭu erintu koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai viḷakkik koṇṭiruntārkaḷ.
   periyavarkaḷ, perumūccu viṭṭu acaivaṟṟu iruntapōtu, camcutīṉ uḷpaṭa
   pala iḷavaṭṭaṅkaḷ kaikaḷai oṉṟōṭu oṉṟu mōta viṭṭu nilaiyiḻantu
   kāṇappaṭṭārkaḷ.
   etirtticaiyil kūṭṭattai nōkki jamāt talaivar tivāṉ mukamatu cammaṇam
   pōṭṭu uṭkārntiruntār. iṭatupakkam hāji ajīs; valatu pakkam nūrullā.
   taṭitta mokkaiyāṉa mukamum uruṇṭu tiraṇṭa uṭalum parutti veṭittatupōl
   miṉṉum karuppu niṟattil naraipaṭarnta tāṭiyōṭum, peruviralaiyum,
   āḷkāṭṭi viralaiyum nīṭṭi virittatu pōṉṟa mīcaiyōṭum uḷḷa tivāṉ
   mukamatukku iṭatu pakkam ajīs; antap pakutiyil mekkāviṟku pōyviṭṭu
   vanta hāji; ippaṭip palar pōyviṭṭu vantālum uyirōṭu irukkum hāji
   avartāṉ. valatu pakkam uḷḷa nūrullā, olli maṉitar. pēciṉālum
   pēcāviṭṭālum avarukku eppōtum utaṭukaḷ tuṭittuk koṇṭirukkum. kaṇkaḷ
   carācarikku atikamāka cimiṭṭik koṇṭirukkum. anta mūṉṟu pērukkumē pāpar
   macūti iṭipaṭṭatai viṭat taṅkaḷatu maṉakkōṭṭaikaḷ iṭipaṭṭatil āvēcam.
   eppaṭiyō kaṣṭappaṭṭum kālil viḻuttum periya cūṭkēṣ cāṭciyāka
   vāṅkappaṭṭa āṟṟuk kālvāy kāṇṭrākṭiṟku, cārāya viyāpāri paḻaṉivēl
   nītimaṉṟattil ‘iṭaikkālat taṭai’ vāṅkap pōvatāyk kēḷvippaṭṭa tivāṉukku
   uṭampu maṭṭumalla, uṭai kūṭap paṟṟi erivatu pōl iruntatu. hāji, enta
   nērattil makaḷ āyīṣā, muttukkumār payalōṭu ‘iskku toskāka’p pārkkiṟāḷ
   eṉpataik kēḷvippaṭṭārō, anta nērattil iruntē ivar maṉam avar
   vacamillai. iraṇṭu taṭavai eḻuntu macūtiyiṉ vācalukkup pōyp pārttār.
   oru taṭavai taṉatu vīṭṭukku muṉṉāl yārum illātatil oru cantōṣam. anta
   cantōṣattai appuṟam ēṟpaṭṭa tukkam viḻuṅkiviṭṭatu. macūti vācalil niṉṟu
   pārttāl, muttukkumār payal, kātarpāṭcāpayalōṭu niṉṟu koṇṭu avaṉaip
   pārkkāmal aṭutta pakkam pārkkiṟāṉ. anta āyiṣā kaḻutaiyum jaṉṉalait
   tiṟantu vaittuk kampikaḷil mukampatittu utaṭukaḷaik kuvintapaṭi pārttāl
   kūṭat tēvalai... cirikkiṟāḷ. tirumpi vanta ajīs mūṉṟāvatu taṭavai
   eḻuntapōtu nūrullā, tivāṉ mukamatiṉ mutukukkup piṉṉāl kaiyaik koṇṭupōy
   ajīsaip piṭittuk koṇṭār. avarukkum āṟutal tēvaippaṭṭatu. avaratu pīṭit
   toḻiṟcālaiyaic cērnta pala payalkaḷ mēlakkōṭit teruvil uḷḷa oru
   narcarippaḷḷik kūṭattil mutalāvatu yūṉiyaṉ amaippatil tīviramāka
   irukkāṅkaḷām. inta mūvarōṭu ciṟitu taḷḷi imām atē talaippākaiyuṭaṉ
   iruntār. avarai ivarkaḷō, ivarkaḷai, avarō poruṭpaṭuttiyatākat
   teriyavillai.
   tivāṉ mukamatu jamāttait tuvakki vaittuk kōpamākattāṉ pēcap pōṉār.
   āṉālum, toḻukait taḷavācalai oṭṭi kaiyil oru tuṇṭai, paṭṭum paṭāmalum
   toṅkap pōṭṭapaṭi niṉṟa kāṇṭrākṭar rāmaliṅkattaip pārttatum avar kaṇkaḷ
   kaṉintaṉa. kaikaḷ ūṟiṉa. vāy, ciṉēkita muṟaiyil cirikkap pōvatupōl
   iruntatu. āṉālum avr uṣārāṉār. atē camayam, avarukku rēṭṭaik kūṭṭik
   koṭukka vēṇṭum eṉpatilum kuṟiyāyiruntār. avarai appōtutāṉ pārppatu
   pōlavum, anta nērattil avar varavai aṅkīkarikkātatu pōlavum tākkutal
   toṭuttār. atōṭu ilēcāṉa ericcal. paḻaiya rēṭṭukku ēṟpa vēlaiyaḷavil
   cila cittukkaḷai ceytu cekkum koṭuttākiviṭṭatu. māmūltāṉ varavillai.
   vantuṭṭāṉ pericā. “eṉṉa rāmaliṅkam? iṅkēyumā oṅka tollai?”
   “jamāttilē eṉakku niyāyam vaḻaṅkaṇum. ellā vilaiyum kūṭiṭṭu.
   paṭjeṭṭukkup piṟaku cimeṇṭ kūṭak kiṭaikkamāṭṭēṅku. talaikku vantatu
   talaip pākaiyōṭu pōṟatu mātiriyāvatu, jamāttu eṉakku karuṇai kāṭṭaṇum.”
   kūṭṭattil mūṉṟāvatu varicaiyil irunta culaimāṉukku āttiram tāṅka
   muṭiyavillai. ivarum ciṉṉa kāṇṭrākṭar. macūti māṭi kaṭṭum paṇiyai
   taṉṉiṭam oppaṭaikkumpaṭi tivāṉ mukamatuviṭam māmūlākattāṉ kēṭṭār. āṉāl
   avarō tār rōṭu pōṭuṟa avarukku kaṭṭiṭakkalai kaivarāta kalai eṉṟu colli
   viṭṭār. avarāvatu yūṉiyaṉ rōṭukaḷaip pōṭupavar. āṉāl inta rāmaliṅkamō
   pañcāyattu rōṭukaḷaip pōṭupavar. ivarukkuk koṭuttuviṭṭār. viṭalāmā?
   viṭappaṭātu.
   “itō pāruṅka rāmaliṅkam. nīṅka atikamākap paṇam vāṅki inta macūtiyai
   iṉṉum aḻakā muṭiccālum eṉṉa pirayōcaṉam? pāpar macūtiyai iṭiccatu
   mātiri uṅka āṭkaḷ inta macūtiyaiyum oru nāḷ oru poḻutāvatu iṭikkattāṉ
   pōṟāṅka.”
   kūṭṭattil oru pakuti rāmaliṅkattai kōpamākap pārttatu. ataṟku ēṟṟāṟpōl,
   avar neṟṟiyil tīṭṭiyirunta paṭṭaiyum, ataṉ mattiyil vaikkappaṭṭa
   kuṅkumamum vēṇṭumeṉṟē avar vampukku iḻukka vantatupōl paṭṭatu.
   piṉvaricaiyil irunta camcutīṉ, appaṉukkē vēṭṭu vaippatu teriyāmal
   veṭikkuralil kattiṉāṉ.
   “mutalla avarai veḷiyēṟṟuṅka. inta jamāttula oru intukku eṉṉa vēlai?
   iṅku naṭakkiṟata oṭṭukkēṭṭu muṉṉaṇikkāraṅkakiṭṭē colṟatukkā?
   culaimāṉukku pāyiṇṭ kiṭaittu viṭṭatu.
   “yōv rāmaliṅkam evvaḷavuyyā kūli koṭuttāṅka.”
   “piṭiccu kaṭṭi vaiyuṅkaṭā avaṉai!”
   camcutīṉum, rāmaliṅkattuṭaṉ oru nilat takarāṟil īṭupaṭṭirukkum
   iṉṉoruttarum, culaimāṉum ippaṭip pēciyatil rāmaliṅkam atirntu pōṉār.
   intac camayattil mutal varicaiyil iruntu amīr , oru pakkam irunta
   pērāciriyar itayatullāviṉ kātil ētō kicukicukka, avar appaṭiyum cummā
   irukka, iṟutiyil amīrē urakkap pēciṉār.
   “inta rāmaliṅkam namakku etiriyā? ayōttiyilē rāmar kōvil
   iṭikkiṟatukkumā ṭeṇṭar pōṭuṟāru. ēṉyā rāmaliṅkam.umakku camayam
   cantarppam teriyātā?. ..pēcāmap pōṅka.”
   “oṭṭuk kēṭka vantavaṉ eppaṭip pōvāṉ?”
   piṉvaricaiyil tuḷḷi eḻunta culaimāṉaiyum, taṉṉai nērukku nērāyp pārtta
   amīraiyum rāmaliṅkam oppukkup pārttu viṭṭu, tivāṉai āṟutalākap pārttār.
   avarum kattiṉār. kaṇṇaic cimiṭṭiyapaṭiyētāṉ kattiṉār. āṉāl
   kāṇṭrākṭarukkuk kattiyatutāṉ kātil ēṟiyatē tavira, kaṇ cimiṭṭal kaṇṇil
   paṭavillai. “yāruyyā ivaru? kāla nēram teriyāma! nalla maṉuṣaṉukku oru
   collup pōtātā?” eṉṟu tivāṉ avaraip pārkkāmalē coṉṉapōtu, rāmaliṅkam
   aṭivāṅkiya māṭāṉār. mella mella talaiyaik kuṉintu koṇṭum, oruvēḷai
   kūppiṭuvārkaḷā eṉpatu pōl kātukaḷai aṉiccaiyāka nimirttik koṇṭum,
   veḷiyē naṭantār. avar naṭanta vitattaip pārttu, tivāṉ acantuviṭṭār.
   ‘payal coṉṉapaṭi paḻaiya māmūlaik kūṭa taramāṭṭāṉō...’
   tivāṉ mukamatu pēcappōṉa pōtu, paḻaṉivēl kaṭaikaḷla pēṉci kaṭai
   vaittirukkum kātar pāṭcāvum, tāvara iyal utavip pērāciriyar
   muttukkumārum kaiyōṭu kaikōrttu uḷḷē vantārkaḷ. kūṭṭattaip pārttapaṭiyē
   oru ōramāka niṉṟārkaḷ. kūṭṭattil yārum avarkaḷaip poruṭ paṭuttātapōtu,
   āyiṣāviṉ tantai hāji ajīs porintu taḷḷiviṭṭār. periya maittuṉi makaṉ
   kātaraip pārttuk kattiṉār.
   “kātaru uṉakkum intap piḷḷaiyāṇṭāṉukkum āyiram uṟavu irukkalām.
   ataiyellām veḷiyilē vaccukkaṇum. iṅka maṭṭumilla. intap pakkam uḷḷa
   teruvilēyum vaccukkappaṭātu. itu jamāttu. kiḷḷukkīraiyillai.”
   kātar pāṭcā tuṭituṭittup pōṉāṉ. etēccaiyāy muttukkumārait taṉ pakkamāy
   aṇaittuk koṇṭē kēṭṭāṉ:
   “eṉṉa caccā, ippiṭip pēcaṟiyē? ivaṉ talaiyilē kullā pōṭala, cuṉṉat
   ceyyala eṉkiṟatait tavira ellā viṣayattilēyum, ivaṉ namma kūṭa
   irukkavaṉ. macūti iṭiccataik kēṭṭatum ivaṉ cōṟu taṇṇi kūṭa cāppiṭalēṉṉu
   eṅkiṭṭa ivaṅka ammā muṟaiyiṭaṟāṅka. macūti iṭippu intu-muslim kalāṭṭāvā
   māṟāmal irukka ivaṉum nāṉum oru tiṭṭam kūṭa vaccirukkōm. itaic
   collattāṉ vantōm. ivaṉaip pōkac colṟatu eṉṉaip pōkac colṟatu mātiri.”
   “nī irukkaṟatum illātatum oṉṉutāṉ. uṉṉai mātiri utavākkaraiṅka islāmilē
   piṟantatālatāṉ kāpīrkaḷ pāpar macūtiyai iṭiccāṅka. inta macūtiyaiyum
   iṭikkap pōṟāṅka.”
   amīr ippōtu kotittuk kēṭṭār.
   “macūtiyaiyum kōvilaiyum viṭa maṉucaṅka mukkiyam kākkā.”
   “tampi muttukkumāru, uṉṉāl evvaḷavu iṭañcal pāru, iṉṉumā niṟkiṟatu?”
   muttukkumār aṅkum iṅkumāyp pārttāṉ.
   camcutīṉait tōḻamaiyōṭu nōkkiṉāṉ. avaṉō, vēṟu pakkamāy mukattait
   tiruppik koṇṭāṉ. āyiṣāvālō allatu iyalpāṉa maṉōpāvattālō islāmiyaṉāka
   māṟavillaiyeṉṟālum, ataṟku matippu koṭuppavaṉ, macūti pāḷaiyattiṉ ellāt
   teruk kaḷaiyum contat terukkaḷāka niṉaittu naṭamāṭiyavaṉ. ippōtu eṅkē
   niṟkiṟōm, allatu niṟuttappaṭṭōm eṉpatu puriyāmal tirumpip pārāmalē
   naṭantapōtu, avaṉai kātar pāṭcā piṉpakkamāyp pōy tōḷōṭu cērttu aṇaittuk
   koṇṭāṉ. muttukkumār kaṇṇirum kampalaiyumāy avaṉai appaṭiyē kaṭṭip
   piṭittuk koṇṭāṉ. iruvarum macūtikku veḷiyē vantapōtu jaṉṉalil mukattai
   eṭukkappōṉa āyiṣā, avarkaḷ niṉṟa kōlattaip pārttup pataṟiyaṭittu veḷiyē
   vantāḷ.
   jamāt talaivarāṉa tivāṉ mukamatu, mīṇṭum pēcappōṉapōtu ajīs mīṇṭum
   eḻuntirukkap pōṉār. muttukkumār payal vīṭṭuppakkam eṉṉa ceykiṟāṉ.
   ataṟkuḷ tivāṉ pēciviṭṭatāl avarāl etuvum ceyya iyalavillai. tivāṉ
   centamiḻilum illāmal, pēccut tamiḻilum illāmal iṭaippaṭṭa tamiḻil
   etārttamākap pēciṉār. avarālum uṇmai pēca muṭintatu.
   “nām ēṉ kūṭiyirukkōm eṉkiṟatu uṅkaḷukku nallāvē teriyum, nāmum inta
   ūrla iraṇṭu teruvila irukkiṟa intukkaḷ mātiri inta maṇṇulēyē
   piṟantavaṅka, namakku pākistāṉum teriyātu. paṅkaḷātēcum puriyātu.
   mēṟkut ticai nōkkit toḻukai ceyyaṟatait tavira nāma ellāt ticaiyilēyum
   intiyāvaittāṉ pārkkiṟōm. ippaṭippaṭṭa nammōṭa paḻaiya kālattup pāpar
   macūtiya iṭiccuṭṭāṅka. iṭiccatu maṭṭumillai. intiyāvulē pala iṭaṅkaḷilē
   muslīmkaḷaik koṉṟu kuvikkāṅka. itai nām eppaṭic camāḷikkalām,
   kaṣṭappaṭuṟa namma iṉattukku eṉṉa utavi ceyyaṇum eṉkiṟataip patti jamāt
   oru muṭivu eṭukkaṇum.”
   amīr, paṭapaṭappāka patil aḷittār.
   “paṅkaḷātēṣilum, pākistāṉilum, iṉṉum pala islāmiya nāṭukaḷḷēyum,
   intukkaḷukku etirāka naṭakkiṟa vaṉmuṟaikaḷaiyum nāma kaṇakkil
   eṭuttukkaṇum. nammōṭa mutal karicaṉam kuṟaintapaṭcam intap
   pakutiyilāvatu intu muslīm oṟṟumaiyaik kaṭṭikkākkiṟatāy irukkaṇum.
   ‘islām ematu vaḻipāṭu. intiyā eṅkaḷ tāynāṭu’ eṉkiṟatilē namakkuc
   cantēkam varappaṭātu. atē camayam iṅkē irukkiṟa intukkaḷōṭa nāma
   vaḻivaḻiyā māmā, maccāṉ, cittappā, periyappā uṟavu vaccirukkiṟata
   maṟantiṭakkūṭātu. eṅka paḻaiya vīṭṭup pāttirattilē eṅka tāttāvōṭapēru
   perumāḷcāmi eṉkiṟa nayiṉār mukamatu eṉṟu pōṭṭirukku. inta uṟavai
   maṟantu namma āṭkaḷum nēttu rāttiriyōṭa rāttiriyā ṭavuṉula rāmar
   kōvilaiyum, piḷḷaiyār kōvilaiyum iṭiccata nāma kaṇṭikkaṇum.”
   tivāṉ mukamatuvāl tāḷa muṭiyavillai. paḻaiya kaṇakkup piḷḷaiyai antat
   toḻil vakaiyil piṭikka muṭiyātu pōṉavar, ippōtu avarai eṅkē piṭikka
   vēṇṭum eṉpatait terintu vaittavar pōl aṅkē piṭikkap pōṉār.
   “islāmukkuḷḷēyē allāvaiyum īmāṉaiyum iḷakkāramāka niṉaikkiṟavaṅka
   vantatālatāṉ namakku inta nilaimai. vayacu vanta poṇṇai paṭṭappakalil
   terukkaṭaiyil niṟkavaiccu, atuvum kōṣā pōṭāmal ellā kaṇṇum
   paṭumpaṭiyākac ceyṟavaṅka jamāttula pēcaṟatukku yōkkiyata kiṭaiyātu.”
   amīr ippōtu eḻuntu niṉṟē patilaḷittār.
   “napikaḷ nāyakattai yārum salṉu oppuk koḷḷātapōtu, avarai mutal mutalā
   allāviṉ tūtarāy ēṟṟuk koṇṭatu oru peṇtāṉ eṉkiṟatai maṟantiṭātīṅka.
   napikaḷ nāyakattukku avaratu tuṇaiviyār katījā ammaiyār eppaṭittuṇai
   niṉṉāṅkaḷō, appaṭi vaṟumaippaṭṭa eṉ kuṭumpattiṟkut tuṇaiyā nippatu eṉ
   makaḷ pāttimā. avaḷ ellārkiṭṭēyum cakajamākap paḻakiṟatai oru islāmiyap
   perumaiyā niṉaikkiṟēṉ. ūrk kaṇ paṭumpaṭiyāka naṭamāṭap paṭātuṉṉu,
   peṉācīr pūṭṭōkiṭṭē kēkka muṭiyumā? paṅkaḷātēṣila pēkam kalītāviṭamō,
   mujipur rahmāṉ makaḷ kiṭṭēyō kēṭka muṭiyumā? avvaḷavu ēṉ? āḷuṅkaṭcip
   pēccāḷar jīṉat intap pakkam kūṭṭattilē pēcuṟattukku vantuṭṭu ṭi.pi.yilē
   taṅkiyirukkumpōtu, avaṅkaḷukkāka maṇikṉakkilē tavam kiṭantu āppiḷ
   kūṭaiyaiyum letar pēkkaiyum vaccukkiṭṭu nāṉā kāttu niṉṉēṉ?”
   tivāṉ mukamatukku curukkeṉṟatu. appāvukku ātaravākap pēcappōṉa camcutīṉ
   tōḷai aḻutti, anta ātārattilēyē pērāciriyar itayattullā eḻuntār.
   ōyvupeṟṟa tamiḻppērāciriyar. lōkkal paṭṭimaṉṟaṅkaḷukku naṭuvar.
   maṇimēkalaiyilum, tēvārattilum atāriṭṭi. ippōtu anta jamāttaiyē
   ilakkiya maṉṟamāka māṟṟuvatu pōl pēciṉār.
   “māṟṟam... māṟṟam... eṅkum māṟṟam... etilum māṟṟam... itutāṉ camūka
   pariṇāma vaḷarcci. itu taṉi maṉitaṉukkum poruntum. nāmāka
   māṟavillaiyāṉāl, evarāvatu oruttar allatu enta caktiyāvatu oṉṟu nammai
   māṟṟum. itutāṉ varalāṟu. namatu mūtātaiyarkaḷāṉa intukkaḷai cīrtirutta
   camaṇamum peḷattamum muṉvantaṉa... itu, intukkaḷiṉ kātil ēṟavillai.
   itaṉāl eṅkiruntō vanta mukammatiyarkaḷ namatu mūtātaiyarkaḷai aṭittu
   aṭittut talaiyil kullā pōṭavaittārkaḷ. intu matattukkuḷḷēyē ataṉ
   koṭumai tāḷāmal ātitirāviṭa makkaḷum muslīmkaḷāka māṟiṉāṅka. ataṉāl
   ippō ēṟpaṭukiṟa intu muslim kalavaram kūṭa oru paḻaiya kaṇakkait
   tīrkkattāṉ. intiyāvukku vanta mukamatiyarōṭa mūtātaiyarum oru kālattil
   āriyarkaḷē!”
   tivāṉ mukamatu talaiyōṭu cērttu toppiyaic coṟinta pōtu, nūrullā
   iṭaimaṟittār.
   “nīṅka eṉṉa collavāṟīṅka purapasar. amīru. nīyāvatu ivaru pēccai
   moḻipeyarttuc collu.”
   “kālattukku ēttapaṭi māṟaṇum. namma poṇṇuṅkaḷai kōṣāvila iruntu
   nīkkaṇumṉu colṟār. illaṉṉā, namma peṇkaḷē namakku etirā pōrāṭuṟa kālam
   varutuṉṉu colṟār. illīṅkaḷā aiyā?”
   pērāciriyar itayattullā talaiyāṭṭiyapōtu camcutīṉ āṭcēpittāṉ.
   “cariṅkappā, viṣayattukku varuvōm. nām eṉṉa muṭivu eṭukkalām?”
   veḷinaṭappu ceytuviṭṭu, mīṇṭum uḷḷē vanta kātarpāṭcā vantatum
   varātatumāyp pēciṉāṉ, maṅkalāṉa civappaṉ, atiraṭik kuralōṉ.
   “eṉṉa muṭivu eṭukkaṇum eṉkiṟataviṭa eṉṉa muṭivu eṭukkappaṭātu
   eṉkiṟatutāṉ mukkiyam, pāpar macūti iṭikkappaṭṭatu namma vīṭṭilēyē oru
   iḻavu viḻuntatu mātiritāṉ, illaṅkala. āṉāl muṟkālattilē itē mātiriyāṉa
   cantarppattilē, napikaḷ nāyakattiṉuṭaiya pāṭṭaṉār aptul muttalipu
   eppaṭi naṭattukkiṭṭārṉu yōcittup pārkkaṇum. nakaraṅkaḷiṉ tāyāṉa
   mekkāvil, ēka iṟaivaṉiṉ mutal ālayamāṉa kāpāvai, apicīṉiya nāṭṭu
   atipati aprahā eṉpavaṉ, yāṉaip paṭaiyōṭu tākka varumpōtu, aṅkirunta
   kurṣi makkaḷōṭu nakarattaik kāli ceyyap pōṉa aptul muttalipu anta
   ālayattiṉ mūṭiyirunta tiraiyaip piṭittuk koṇṭu eṉṉa coṉṉār. ‘iṟaivaṉē!
   itu uṉṉuṭaiya vīṭu, itaip pātukākka iyalātavarkaḷāy nāṅkaḷ irukkiṟōm.
   ākaiyāl uṅkaḷ vīṭṭai nīṅkaḷtāṉ pārttukkoḷḷa vēṇṭum?’ eṉṟu aḻutaḻutu
   coṉṉārē... anta aḻukai, oru oṟṟaik kuruviyai ucuppi, āyiramāyiram
   kuruvikaḷai alakukaḷilum, kāl iṭukkukaḷilum kaṟkaḷaik koṇṭuvarac ceytu
   apicīṉiyap paṭaiyai ciṉṉāpiṉṉamākki kāpāvaik kākkaliyā? oru taṭavai
   napikaḷ nāyakamē taṉ putalviyiṭam eṉṉa coṉṉār? ‘avarkaḷ eṉṉai
   aṭikkavillai. allāvaittāṉ aṭittārkaḷ’ eṉṟu kōpamaṟṟa kuralil
   collavillaiyā? ākaiyāl mataveṟiyarkaḷ, pāpar macūtiyai maṭṭum
   iṭikkavillai. evar taṅkaḷai ākki, evar taṅkaḷai inta ulakil ulava
   viṭṭārō, evar taṅkaḷukku vīṭukaḷaik koṭuttārō avar vīṭṭai
   iṭittirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl allā pārttukkuvār. iṉsā allā. jamāttai
   muṭikkalām.”
   ellōrum acantu pōṉārkaḷ. ‘kēṉaiyaṉ’ mātiri vēṭṭiyō, luṅkiyō kaṭṭik
   koṇṭu, macūtip pakkam vantāl kūṭa, atait tirumpip pārkkāta kātarpāṭcā
   pōṭṭa pōṭṭil attaṉai pērum tikaittup pōṉārkaḷ. pērāciriyar
   itayattullāvukku maṉattāṅkal. kātar, eṅkē paṭṭimaṉṟa naṭuvarāki
   taṉakkup pōṭṭiyāy viṭuvāṉō eṉṟa payam. atē camayam tāvara iyal
   paṭittālum tamiḻiyalil tērcci peṟṟa muttukkumār, kātarukku eḻutik
   koṭuttiruppāṉō eṉṟu avarukku oru āṉantamāṉa cantēkam. maṟṟavarkaḷō
   kuṟippāka iḷavaṭṭaṅkaḷō, kātarpāṭcā kalaintu pōkumpaṭic collāmal
   colvatai ēṟṟuk koḷḷat tayārāka illai. āṉālum periyavarkaḷ cilar
   meḷaṉittaṉar.
   antaccamayam pārttu iṉṉoru ṭēp pāṭal... atuvum iruporuḷilāṉa
   vārttaikaḷ... pāṭṭilum oru cārāya neṭi...
   kūṭṭam paraparattu. paṭapaṭattatu. iḷavaṭṭaṅkaḷ taraiyil kai ūṉṟāmalē
   eḻuntaṉar. tivāṉiṉ mukamatu yōcittār. paḻaṉivēl payalukku pāṭam
   colla... nalla cantarppam... avaṉ kōrṭla ‘sṭē’ vāṅkap pōkavē muṭiyātu.
   nēram irukkātu. kattiṉār.
   “paḻaṉivēl cārāyak kaṭaiyila pāṭṭap pāttīṅkaḷā. itukku mēlayum
   poṟuttāl, nāma muslīmkaḷ alla. tirukkurāṉil, rukku iraṇṭil
   kūṟappaṭuvatu pōl, atō pāṭṭup pōṭṭavarkaḷiṉ itayattilum, avaṅkaḷa pāṭa
   vacca payalka maṉacilum oru nōy irukku... allā vēṇṭum eṉṟē anta nōyai
   atikamākkiṭṭāṉ... ‘iṉcā allā’, eḻuntiruṅka.”
   kūṭṭam eḻunta pōtu, amīr uratta kuralil maṉṟāṭiṉār.
   “nām tumpa viṭṭuviṭṭu vālaip piṭikkōm. islāmiyat teruvula, anta
   matukkaṭaiyait tiṟakka aṉumatikkak kūṭātuṉṉu, appavē jamāttula coṉṉēṉ.
   yārum kātu koṭukkala.”
   “appō, inta mātiri pāṭṭu pōṭuṟavaṉukaḷa cummā viṭaṉum eṉkiṟiyā. namma
   poṇṇuka anta aciṅkamāṉa pāṭṭaik kēṭka muṭiyāma kūṉi, kuṟuki kātukaḷai
   pottikkac colṟiyā.”
   amīr, tivāṉukkup patilaṭiyāyp pēciṉār.
   “nāmum vīrattila kuṟaiñciṭala... ippaṭi avaṉuka pāṭṭup pōṭuṟāṅkaṉṉā
   atula ētō oru cati irukkuṉṉu niṉaikkēṉ... iṉṉikku kālaiyilēyē
   muṉṉaṇikkāraṅka antak kaṭaikku vantuṭṭup pōṉāṅkaḷām... ataṉāl
   poṟuttiruntu pārppōm... avaṅka cati valaiyila nāma viḻuntiṭakkūṭātu...
   pōlīs etukku irukku...”
   “appō, kokku talaiyila veṇṇey vaikkac colṟiyā!”
   kātarpāṭcā, amīrukkup patilāka tivāṉukkup patil koṭuttāṉ.
   “appaṭi veṇṇey vaccatē nīṅkatāṉ. paḻaṉivēlu, islāmiya teruvula oyiṉṣāp
   tiṟakkiṟatukku, cipāricu ceytatum nīṅkatāṉ.”
   tivāṉ mukamatu tikku mukkāṭiya pōtu, nūrullā ataṭṭuvatu pōl pēciṉār.
   “pōli vicuvācikaḷ iṅkē niṟkaṭṭum... māṉamuḷḷa muslimka maṭṭum
   varaṭṭum... eṅkellām islāmiya virōta kāriyaṅkaḷ naṭakkō atuṅkaḷa
   tīrttuk kaṭṭaṇum... puṟappaṭuṅka...!”
   amīr ētō iṭaiyil pēcap pōṉār. kātar pāṭcā kūṭṭattai iṭaimaṟikkap pōṉāṉ.
   ataṟkuḷ iṉṉoru pāṭṭu. muṉpu olittatai cātāraṇamākkum, acātāraṇa āpācap
   pāṭṭu... ippōtu amīrukkum, kātarukkum kūṭak kōpam vantatu... appaṭiyum
   avarkaḷ kūṭṭattai vaḻimaṟittārkaḷ... kūṭṭattār kēṭpatāyillai... orē
   kūccal... ‘oṭuṅkaṭā... cuṟṟi vaḷaiyuṅkaṭā... ippaṭiyē viṭṭāl namma
   vīṭlayum katavait taṭṭuvāṉuva... vāṅka... vāṅkaṭā...’
   --------------

                                attiyāyam 6

   anta macūtikkuḷ iruntu oru peruṅkūṭṭam pīṟiṭṭu veḷippaṭṭatu; āṅkāṅkē
   teruttiṇṇaikaḷil uṭkārntirunta mūtāṭṭikaḷum, jaṉṉalkaḷil kaṇ
   patittirunta peṇkaḷum antak kūṭṭattai nōkki ōṭiṉārkaḷ. puṭavaikku mūṭi
   pōlavum, talaikku makuṭam pōlavum, mukattiṟku mukamūṭi pōlavum uṭuttiya
   cēlaikku mēlē ucci mutal pātam varai miṉṉum karuppu niṟa aṅkiyai
   aṇintu, pātaṅkaḷai ceruppu maṟaikka, veṟum mūkkaiyum vāyaiyum maṭṭumē
   kāṭṭik koṇṭirunta vacatipaṭaitta peṇkaḷum, pīṭiilaikaḷaik kattarittu
   avaṟṟiṉ tumput tukaḷōṭu koṇṭaikaḷil pūvukkup patilāka muntāṉaiyaic
   coruki irunta peṇkaḷum ōṭōṭip pōṉārkaḷ. antak kūṭṭattiṟku etirē niṉṟu
   kaikaḷai ākāyattai nōkkit tūkkik kāṭṭiyum, muṉpakkamāy nīṭṭip pōṭṭum
   amaiti kākkak kōriṉārkaḷ. amīrum kātarpāṭcāvum iṉṉum oru cilarum antap
   peṇ kūṭṭattiṟku mukappāki kūṭṭattaip pārttuk kumpiṭṭārkaḷ. kūṭṭam
   kēṭpatāka illai. vaḻimaṟitta peṇkaḷukku iṭaiyē ūṭuruviyum, pakkavāṭṭil
   kaṭantum vēkavēkamāka ōṭiṉārkaḷ. itaṟkuḷ, pala peṇkaḷ avacara
   avacaramāy tattam contaṅkaḷai kūṭṭattil kaṇṭu, antak kūṭṭattaik
   kiḻittapaṭiyē avarkaḷaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. itaṉāl kūṭṭam
   arttanārīcuvariyāy āṉatu. cilar, itutāṉcākku eṉṟu niṉṟu koṇṭārkaḷ.
   āṉālum palar iṉṉum āttiramūṭṭumpaṭi olitta ṭēppup pāṭṭaik kēṭṭu
   pāyntārkaḷ.
   kūṭṭam kumpalākiyatu. tāykkula contaṅkaḷiṭam kaikālkaḷai
   oppaṭaittavarkaḷ kūṭa ippōtu āvēcappaṭṭu avarkaḷai lēcāy taḷḷip pōṭṭu
   viṭṭu ōṭiṉārkaḷ.
   appaṭi ōṭiya kūṭṭam anta macūtikku nūṟaṭit tūrattil uḷḷa mūṉṟu teru
   cantippukku vantatu. atē teruvil nērāy ōṭi, appuṟam valatu pakkam
   tirumpiṉāl cārāyak kaṭai kiṭaikkum. hāji ajīcum nūrullāvum tivāṉ
   mukamatuvōṭu kūṭṭattiṟku muṉpu vantu tirumpiṉārkaḷ. kūṭṭamum
   avarkaḷiṭam yōcaṉai kēṭpatupōl iraiccalāy niṉṟapōtu, tolaivil uruṇṭu
   puraṇṭa peṇkaḷ mīṇṭum antak kūṭṭattaip piṭikkap pōvatu pōl ōṭivantaṉar.
   kūṭavē, amīrum kātarpāṭcāvum kalantu vantārkaḷ. itaṟku ajīs,
   muttukkumārai maṉatil vaittu, avaṉ taṉatu makaḷ āyiṣāvai kalyāṇam
   ceyyāmalēyē talāk ceyya vēṇṭum eṉpatai maṉatil vaittup pēciṉār.
   nūrullā, tamatu pīṭit toḻiṟcālai nirvāka laṭcaṇattai orukai
   pārppataṟkāka narcarip paḷḷikkūṭattil kūṭṭam naṭattum yūṉiyaṉ
   payalkaḷai kuṟi vaittum, tivāṉ, paḻaṉivēluvai māṉacīkamāy kuṟṟavāḷik
   kūṇṭil niṟuttiyum āṇaiyiṭṭārkaḷ.
   “mutalla kīḻppakkam pōṅka, anta intut teruvil pōy māriyammaṉ kōvilla
   irukkiṟa caittāṉ cilaikaḷai ellām uṭaiyuṅka antak kōvil ayōtti macūti
   mātiri ākaṇum aṅkēyum kāpīrkaḷ akkiṉi tirāvakattai ūtti vaccirukkiṟatā
   kēḷvi. nāṭṭu veṭikuṇṭukaḷai cērttu vaccirukkiṟatā pēccu, evaṉāvatu
   kaiyai ōṅkiṉāl, atu appuṟam taraiyiltāṉ viḻaṉum!”
   “itē pōla mēlatterup pakkamākavum pōkaṇum. muslim paḷḷikkūṭattilē
   murukāṉantam mātiri kāpīr payalkaḷukku eṉṉa vēlai? namakku etirākavē
   nam āṭkaḷait tūṇṭiviṭukiṟāṉ. nāma tāṅkikka muṭiyumā?”
   “ellāttaiyum viṭa anta cārāyakkaṭai mukkiyam! namakku māṉam mariyātai
   irukku eṉkiṟata kāṭṭuṟatukku antak kaṭaiyai aṭiyōṭa iṭikkaṇum!
   entap pakkam pōvatu eṉṟu yōcitta kūṭṭam, anta mupperum talaivarkaḷukkum
   taṅkaḷukkum iṭaiyē uḷḷa uṟavil entap pakkam tarācu muḷ cāyntatō, antap
   pakkam pāyntu pōṉārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē kaṟkaḷaiyum kampukaḷaiyum peṇkaḷiṉ
   oppārip piṉṉaṇiyil eṭuttukkoṇṭu pēyōṭṭamāka ōṭiṉārkaḷ.
   kiḻakkup pakkamāka ōṭiya kūṭṭam, vaḻimaṟitta oru kal kaṭṭiṭattiṉ pāḷam
   pāḷamāṉa cuvar kaṟkaḷai eṭuttuk koṇṭu, kuṭṭai mātiriyāṉa oru paḷḷam
   vaḻiyāy uruṇṭōṭi, mīṇṭum malaiyēṟuvatu pōl ēṟi, teṟkup pakkam uḷḷa
   karuvēla marakkiḷaikaḷai oṭittuk koṇṭu, teṉmuṉaikku vantu oru
   viḷaiyāṭṭu maitāṉattai ūṭuruvik kiḻakkup pakkam ōṭi, intukkaḷiṉ
   mutalāvatu teru muṉaikku vantu niṉṟatu. veḷiyē niṉṟa peṇkaḷ mutalil
   avarkaḷai ciṉēkitamāyp pārttuviṭṭu, āccariyappaṭṭārkaḷ. kūṭṭam ēḷaṉamāy
   niṉaittu kaikaḷai ōṅki muṉṉōkki naṭantapōtu, avarkaḷ alaṟiyaṭittu uḷḷē
   ōṭiṉārkaḷ. āṅkāṅkē niṉṟa kaṇavaṉaiyō, piḷḷaikaḷaiyō tattam vīṭṭukkuḷ
   iḻuttuk koṇṭu ōṭiṉārkaḷ. katavukaḷ cāttappaṭṭaṉa. jaṉṉalkaḷ
   mūṭappaṭṭaṉa. appaṭiyum tākkappaṭuvōmō eṉṟa alaṟalkaḷ. ‘eyyō eyyō emmō’
   eṉṟa oppāri.
   antak kūṭṭam, taṅkaḷai varavēṟpatu pōl tōṉṟiya antak teruviṉ tīvuttiṭal
   mātiriyāṉa oru tūkkalāṉa iṭattil, māriyammaṉai kuṟi vaittu naṭakkap
   pōṉa pōtu...
   muttukkumār, ēḻeṭṭuppērai valukkaṭṭāyamākak kūṭṭi varuvatu pōl kūṭṭip
   pōṉāṉ. kūṭṭam atai, cavālāka niṉaittu kattiya pōtu, avaṉ taṉatu iraṇṭu
   kaikaḷaiyum tūkkiyapaṭiyē taṉatu kūṭṭattiṟku muṉṉāl pōy niṉṟāṉ.
   alaṟiyaṭittu ōṭi vanta peṇkaḷai āṅkāṅkē niṟkumpaṭi tirumpip pārttu
   kaiyāṭṭi viṭṭu, avaṉ kūṭṭattiṟku muṉṉāl mēlum neruṅkiṉāṉ. kātarpāṭcā,
   avaṉ tōḷil kaipōṭap pōṉa pōtu, kūṭṭam pāṭṣāvai piṉṉōkki iḻuttatu.
   muttukkumār amaitiyāyp pēciṉāṉ.
   “itō uṅkakiṭṭa eṅkaḷai oppaṭaicciṭṭōm. ciṟupāṉmaiyai perumpāṉmai kākka
   vēṇṭiyatu muṟai. itait tāṉ nīṅkaḷum colṟīṅka. iṅkē nāṅka ciṟupāṉmai.
   eṅkaḷaik kākka vēṇṭiyatu uṅka kaṭamai. appuṟam uṅka iṣṭam. itē
   māriyammaṉ kōvilukku nāṉ ‘vari’ koṭukkala. kōvil viṣēcam naṭakkum pōtu,
   ṭavuṉukku pōyiṭuvēṉ. āṉāl intak kōvil vicēṣattukku ajīs pāy naṉkoṭai
   koṭuttirukkiṟār. nūrullā pāy pattu tēṅkāykaḷait tantirukkiṟār.”
   kūṭṭam acantu niṉṟa pōtu, oru kural ataṭṭiyatu:
   “cummā naṭikkātēppā, iṅka cila vīṭṭilēyē tirāvakam ūtti vaccirukkiṟatu
   eṅkaḷukkut teriyum. nāṭṭu veṭikuṇṭu irukkiṟatām. nāṅka cōtaṉai
   pōṭṭākaṇum!”
   “cari, pōṭaṇumuṉṉā pōṭuṅka! atukku muṉṉāla eṅka peṇṭu piḷaḷaiṅkaḷa oṅka
   vīṭukaḷilē aṭaikkalamākak koṇṭu vantu viṭṭuṭaṟōm.”
   antak kūṭṭattiṟku eṉṉa ceyvatu eṉṟu puriyavillai. ētāvatu icaku
   picakāṉa oru vārttai viḻuntāl kolai kūṭa viḻuntirukkalām. āṉāl antat
   teruvācikaḷāl taṇṇīr teḷittu viṭappaṭṭa muttukkumār, tāṉ kūṭṭi vanta
   naṭuttara vayatukkārarkaḷaip pēcātu taṭuttuviṭṭāṉ. meḷaṉamāka talai
   kuṉintu niṉṟāṉ. appaṭiyum ajīsiṉ akkā makaṉ kattiṉāṉ. kāttiruntavaṉ
   āyiṣāvai, nēttu vanta muttukkumār kaṇṇaṭippatā?
   “ivaṉ naṭikkāṉ! ivaṉaittāṉ mutalla muṭikkaṇum! pollāta pōkkiri!”
   kātarpāṭcā ippōtu kūṭṭattiliruntu viṭupaṭṭu, muttukkumāriṉ muṉpakkam
   taṉatu mutukaic cāytta paṭiyē carvacātāraṇamākak kēṭṭāṉ.
   “yārāvatu ivaṉai veṭṭaṇumiṉṉā veṭṭuṅka! appaṭi veṭṭiṉāl, avaṉ talaiyōṭa
   eṉ talaiyum cērntutāṉ viḻum!”
   muttukkumār uṇarccip perukkil pāṭcāviṉ kaḻuttaik kaṭṭikkoṇṭu vimmi
   vimmi aḻutāṉ. piṟarai aḻavaippatu tavira , aḻutu paḻakkappaṭāta avaṉaip
   pārttu kātarpāṭcāvē āccariyappaṭṭāṉ. piṟaku avaṉait taṉ pakkamāyt
   tiruppi appaṭiyē aṉaittukkoṇṭāṉ. itaṟkuḷ, amīrum aṅkē ōṭivantār. antat
   teruvil iruntu taḷḷāṭit taḷḷāṭi vanta turaiccāmiyai aṅkēyē niṟkumpaṭic
   colliviṭṭu, ivar aṅkē ōṭiṉār. ‘uṅka makaṉ muttukkumārukkō ivaṅkaḷukkō
   etuvum naṭakkātu mutalāḷi’ eṉṟu coṉṉapaṭiyē tirumpi ōṭivantār. itaṟkuḷ
   antak kūṭṭattiṟkuḷ, āṅkāṅkē teruvil pammiyum, payantu pōyum kāṇappaṭṭa
   naṭpu mukaṅkaḷ terintaṉa. kūṭṭam cummā niṉṟapōtu, ajiciṉ akkā makaṉāl
   appaṭi irukkamuṭiyavillai.
   “itukkup pērtāṉ jakāttā! kēvalam kēvalam! ippak kūṭa cārāyakkaṭaip
   pāṭṭu nikkala cukam cukamām... paruva cukamām...”
   ippōtu muttukkumār kūṭṭattiṟkut talaimai vakippatupōl pēciṉāṉ.
   “nīṅka antap pāṭṭaittāṉ aciṅkam eṉkiṟīṅka, āṉāl nāṉ anta
   cārāyakkaṭaiyaiyē aciṅkam eṉkiṟēṉ. vāṅka antak kaṭaiyai aṭiccu
   noṟukkuvōm.”
   muttukkumār antak kūṭṭattait tāṇṭi ataṟkup piṉpakkamākap pōy niṉṟāṉ.
   kūṭṭattiṉ mukam tirumpuvataṟkākak kāttiruntāṉ. itaṟkuḷ amīrum kātarum
   kūṭṭattiluḷḷa naṭpu mukaṅkaḷai neruṅki avarkaḷaip piṉpakkamākat
   taḷḷiviṭṭārkaḷ. muttukkumārum, “vāṅka, ōṭi vāṅka” eṉṟu kūṭṭattiṟku
   vaḻikāṭṭiyāka ōṭiṉāṉ. iraṇṭu periya vīṭukaḷukku iṭaiyē uḷḷa iṭukku
   vaḻiyāy ōṭiya kūṭṭam, antac cārāyak kaṭai irunta vaṭamēṟkut ticai nōkki
   pōrpparaṇik kuralōṭu ōṭiyatu. amīr vēkavēkamāy ōṭi muttukkumāraip
   piṭittukkoṇṭār. avariṭamiruntu muṇṭiyaṭittavaṉiṉ kātil palamāka ōti,
   avaṉaip piṉṉukkup piṭittu iḻuttār. cārāyak kaṭaippakkam
   naṭaipeṟakkūṭiya kalāṭṭāvil, taṉatu matattaic cērnta evaṉāvatu oru
   veṟiyaṉ avaṉait tākkiviṭikkūṭātē eṉṟa payam. turaiccāmi mutalāḷiyāl
   tāṅka muṭiyātu. cettē pōvār.
   itaṟkiṭaiyē macūtiyiliruntu mēlat teruppakkamāy ōṭiya iṉṉoru kūṭṭam,
   antat terumuṉaikku vantu lēcāy nitāṉappaṭṭatu. nāṉku vīṭukaḷ
   kaṭṭakkūṭiya periya kāli maṉaiyil pāti iṭattil oru kīttuk koṭṭakai,
   iṭaiyiṭaiyē mūṅkil taṭṭikaḷ; mukammatu narcarippaḷḷi eṉṟa peyarppalakai
   aḷavukkuk kūṭa illāta ciṉṉac ciṉṉa aṟaikaḷ, atil uḷḷa iraṇṭu aṟaikaḷ
   oṉṟākkappaṭṭu, irupatu irupattaintu toḻilāḷarkaḷ kuttukkāliṭṭu
   uṭkārntirukka, etirē oru nāṟkāliyil cāyntirunta mīrāṉiṉ tōḷil
   kaipōṭṭapaṭiyē, murukāṉantam kaiyai āṭṭi āṭṭip pēcikkoṇṭiruntāṉ.
   carācariyaiviṭa atika uyaram. anta carācariyai meliya vaikkum tēkam.
   āṉālum maik tēvaiyillāta peruṅkural.
   “ēḻaikku ēḻaiyē etiriyākak kūṭātu tōḻarkaḷē! viyāpārattaṉamāṉa
   kēḷikkaikaḷālum, koṭūramāṉa mataveṟiyālum mutalāḷittuvam nammai aḻikka
   varumpōtu nām, pāṭṭāḷi varkkak kalāccārattai kēṭayamākap pōṭṭukkoṇṭu,
   camayac cārpiṉmai eṉṟa kōṭpāṭṭāl, avarkaḷait tiruppi etirkoḷḷa vēṇṭum
   tōḻarkaḷē! vakuppukkaḷai varkkappaṭutta vēṇṭum tōḻarkaḷē! ippōtaiya
   pataṭṭamāṉa cūḻnilaiyil namatu aṭippaṭaik kōrikkaikaḷil oṉṟāṉa kuṟainta
   paṭca campaḷam eṉpatu...”
   terumuṉaiyil nitāṉitta kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka niṉṟa pīṭi mutalāḷi nūrullā
   kattiṉār. “eṉṉaṭā pāttukkiṭṭu nikkiṟiṅka. ayōtti macūtiyai
   iṭiccuṭṭāṅkaṉṉu nāma alamōtuṟōm. venta puṇṇilē vēlaippāyccuṟa mātiri
   pāṭṭup pōṭuṟāṉ. iṅka eṉṉaṭāṉṉā, oru intup payal turōki mīrāṉ payal
   tuṇaiyōṭa namma payalkaḷaiyē namakku etirāt tuṇṭiviṭuṟāṉ. iṉṉumā
   uṅkaḷukku uṇarcci varalē?”
   kūṭṭam appaṭiyum uṇarcciyaṟṟu niṉṟapōtu, antak kūṭṭaṅkaḷil āṅkāṅkē
   viravi niṉṟa nūrullāviṉ aṭiyāṭkaḷ pakkattil niṉṟavarkaḷaiyum taḷḷik
   koṇṭu antak kūṭṭattaip pārttu ōṭiṉārkaḷ. itaṉāl āvēcappaṭṭa antak
   kūṭṭam, antak kīttuk koṭṭakaiyai iḻuttup pōṭṭatu.
   kaṭakaṭa veṉṟu cāynta taṭṭikaḷil uḷḷa mūṅkil kampukaḷai uruvik koṇṭatu.
   murukāṉantam pēccai pāṭaṅ kēṭpatu pōl kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ aṅkum
   iṅkumāy alaimōtiṉārkaḷ. avarkaḷ tappippataṟkāṉa vācalaik kūṭṭam katavāy
   aṭaittatu. mūṅkil kampukaḷai cuḻaṟṟiyatu. mīrāṉ talaiyil oru kuttu.
   uṭaṉē ratta ūṟṟu murukāṉantattiṉ vāyil oru muṣṭik kuttu. avaṉ mallākkat
   taḷḷappaṭṭāṉ. nālaintu pēr avaṉ talaimuṭiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu
   anta aṟaikku veḷiyē koṇṭuvarap pōṉapōtu, mīrāṉ mella eḻuntāṉ. eḻunta
   vēkattiṟku etirvēkattil kīḻē taḷḷappaṭṭāṉ. murukāṉantattai mīṭkap pōṉa
   toḻilāḷarkaḷ mūṅkil kampukaḷiṉ cuḻaṟcikaḷil cikki aṅkum iṅkumāy
   neḷintārkaḷ. atai... anta aṭitaṭiyai āṉantamāy racittuk koṇṭu irunta
   nūrullā, āṅ kāṅkē cila appāvit toḻilāḷarkaḷaip pārttuviṭṭu, āṇaiyiṭṭār.
   “poṟukkip payaluvaḷā! eṅkiṭṭayā vēlaiyaik kāṭṭuṟīṅka? cukumārai
   viṭuṅkaṭā! mīrāṉai noṟukkuṅkaṭā caṇmukattai aṭiccatu pōtumṭā. paṣīrai
   reṇṭu cāttuc cāttuṅkaṭā, villiyattai viṭuṅkaṭā, murukāṉantattukku itu
   pōtātuṭā.”
   kūṭṭam, cakaṭṭumēṉikku ellōraiyum tākkiyatu. tākkappaṭṭavarkaḷ kīḻē
   viḻuntum, cuvaril cāyntum tikkaṟṟu ceyalaṟṟu niṉṟapōtu, akkam pakkattup
   peṇkaḷ vantu oppāri pōṭṭārkaḷ. antap pakkamāyp pōyk koṇṭirunta
   vivacāyak kūlit toḻilāḷarkaḷ, maṇ veṭṭiyum arivāḷumāy ōṭivantārkaḷ.
   nūrullāvukkup pātippayam. atōṭa mīrāṉai aṭittatum cari; murukāṉantattai
   miticcatum cari; ellāraiyum cakaṭṭu mēṉikku aṭittup pōṭṭuṭṭā avaṅka
   tēṟa reṇṭu nāḷākumē? atu varaikkum pēkṭari vēlaiyai yār pārkkuṟatu?
   nūrullā, taṉatu kūṭṭattaik kaiyamarttiviṭṭuk kīḻē kiṭantavarkaḷait
   talaiyai āṭṭi āṭṭip pārttuviṭṭu itam pōṭṭup pēciṉār.
   “ivuṅkaḷukku tavuṭu vaccu ottuṅkaṭā! iṉimēlāvatu oḻuṅkā iruṅkaṭā!
   yārukkiṭṭē mōtaṟamkiṟatu ñāpakam irukkaṭṭum; nīṅka mōtuṟatu eṉkiṭṭē
   illaṭā, islām kiṭṭē. cari cari avaravar vīṭṭukkup pōṅka!”
   āṉālum antak kūṭṭam vīṭṭukkup pōkavillai. antak kaṭṭiṭattiṉ muṉ
   koṭṭivaikkappaṭṭa maṇal kuviyal mēlum, callik kuviyal mītum ēṟi
   avaṟṟaic citaṟa vaittapaṭiyē eṭṭik kutittu, iraṇṭu kāl pāyccalil
   cārāyak kaṭaiyaip pārttu ōṭiyatu.
   anta mupperum kūṭṭamum, anta cārāyak kaṭaiyai mūṉṟu pakkamum
   cūḻntukoṇṭatu. māriyappaṉ ivvaḷavu colliyum pāṭṭai niṟuttāta
   kaṭaippaiyaṉkaḷil oruvaṉai aṭikkak kaiyai ōṅkiṉāṉ. maṟṟavarkaḷ avaṉai
   mallākkat taḷḷa, avaṉ kīḻē viḻuntu, taḷḷāṭi eḻuntāṉ.
   antak kūṭṭattiṟkup payaṅkaramāṉa kōpam. “tāyattu pōṭṭa inta vettilaip
   payal, kuṭicciṭṭu vēṇu miṉṉē pāṭṭukkēttapaṭiyē āṭuṟāṉ. nammaḷaik kiṇṭal
   paṇṇuṟatu mātiri āṭik kāṭṭuṟāṉ. evaṉai viṭṭālum ivaṉai viṭappaṭātu.”
   kūṭṭattil nāṉkaintu pēr mēlē eḻunta māriyappaṉaik kīḻē iḻuttup
   pōṭṭārkaḷ. oruvaṉ, iṭuppil iṭaṟiṉāṉ. iṉṉoruttaṉ avaṉ neṟṟiyil talaiyai
   vaittu aḻuttiṉāṉ. kaṭaiyila niṉṟa pāttimā alaṟiyaṭittu ōṭivantāḷ.
   etaiyō collap pōṉāḷ. āṉāl kēṭkum nilaiyil illāta kūṭṭama kaṭaikkuḷ
   irunta kaṇakkup piḷḷaiyaik kīḻē iḻuttup pōṭṭatu; kaṇṇāṭi rēkkukaḷai
   pāṭṭilkaḷōṭu kīḻē taḷḷiyatu. uḷḷē kaiyeṭuttuk kumpiṭṭu naṭaṉamāṭiya
   mūṉṟu payalkaḷai muṭiyaip piṭittu, anta muṭiyē avarkaḷaik kaṭṭiya
   kayiṟāka aṉumāṉittu veḷiyē iḻuttatu.
   pāttimā, māriyappaṉait toṭavum muṭiyāmal, viṭavum muṭiyāmal cuṟṟic
   cuṟṟi vantāḷ. tolaivil naṭantuvanta ammāvaip pārttu vēkavēkamāyk
   kaiyāṭṭiṉāḷ. appāviṉ mukattai aṅkumiṅkumāy īrakkaṇkaḷāl tēṭiṉāḷ.
   itaṟkuḷ oru kural avaḷai ataṭṭiyatu. islāmiyak kuraltāṉ. cumcutīṉ
   kuraltāṉ.
   “kōṣāvaip pōṭṭuṭṭu vīṭṭukkuḷ pōnāyē?”
   pāttimā, appaṭiyum pōkāmal, ippaṭiyum nakarāmal ōṭivanta ammāvaik
   kaṭṭippiṭittu aḻutapōtu, kūṭṭattil cila nitāṉikaḷ māriyappaṉai
   mīṭṭārkaḷ. kaiyeṭuttuk kumpiṭṭa cārāya payalkaḷaip pārttu “oṭuṅkaṭā
   nāyiṅkaḷā!” eṉṟu tappikka vaḻi coṉṉārkaḷ. uṭaiyāriṉ matupāṭṭilkaḷ
   aṅkumiṅkumāy uṭaintu citaṟik koṇṭirunta kaṇṇāṭic cattap piṉṉaṇiyil
   cārāyap payalkaḷ tirumpip pārāmalēyē ōṭiṉārkaḷ. cila pāṭṭilkaḷai
   iṭuppil corukik koṇṭa oru cilar, ocaippaṭāmal eṅkēyō pōṉārkaḷ.
   itaṟkuḷ kaiyeṭuttukkumpiṭṭapaṭiyē ōṭiya kaṇakkup piḷḷaiyum cārāyap
   payalkaḷum kūṭṭattiṉ kaṇṇuk keṭṭum tolaivil niṉṟukoṇṭu, iraṇṭu kaṟkaḷai
   eṭuttuk kūṭṭattai nōkki eṟintapaṭiyē “eṅka paḻaṉivēl aiyākiṭṭē colli
   uṅkaḷai eṉṉa ceyyap pōṟōm pāruṅkaṭā” eṉṟu kattiyapaṭiyē, niṉṟataṟku
   vaṭṭiyum mutalumāka mīṇṭum ōṭiṉārkaḷ.
   kūṭṭam kotittup pōṉatu. pataṟiyaṭittu niṉṟa pāttimāvaip pārttapaṭiyē,
   naṭantatai nampa muṭiyāmal vāyil ratta oḻukalōṭum, talaiyil civappu
   eṇṇeyōṭum pittup piṭitta niṉṟa māriyappaṉ mītu pāyap pōṉatu. “ivaṉ
   avaṉuṅkaḷōṭa cēkkāḷi; ivaṉai aṭikkaṟatu avaṅkaḷai aṭikkiṟatu mātiri.”
   oruttaṉ, māriyiṉ kaiyaip piṭikkap pōṉāṉ. iṉṉoruttaṉ talaiyait
   toṭṭuviṭṭāṉ.
   māriyappaṉ kīḻē kuṉintutalaikku mēl niṉṟa kaiyait taṉatu kaiyāl oru
   taṭṭut taṭṭiviṭṭu ōṭiṉāṉ. maraṇa malaiyiṉ viḷimpiliruntu
   vāḻvuppaḷḷattākkil kutippavaṉpōl kutittuk kutittu ōṭiṉāṉ. kutikālkaḷ
   kutiraik kālkaḷāyiṉa. kūṭṭam turattiyatu. tirumpip pārtta cārāyap
   payalkaḷ avaṉ taṅkaḷiṭam vantutāṉ ākavēṇṭum eṉpatupōl oru kuṟippiṭṭa
   iṭattil kāla ematūtaṉāy kāttu niṉṟārkaḷ. māriyappaṉ tiṇaṟiṉāṉ.
   tikkumukkāṭiṉāṉ.
   ---------------

                                attiyāyam 7

   kuṭṭip piracaṅka mēṭai mātiri mēkkap ceyyappaṭṭa anta āṭṭōviṟkuḷ, kātar
   pāṭcāviṟkāka kāttirunta muttukkumār, ṭiraivariṉ mutuku vaḻiyākak
   kaiyaiviṭṭu ‘hāraṉ’ aṭittāṉ. appaṭiyum kātar varātatāl kīḻē kutittu
   anta āṭṭōvai vēṭikkaiyāyp pārtta ciṟuvar, ciṟumiyaraiyum, āṅkāṅkē
   mūkkil viral vaittapaṭiyē niṉṟa peṇkaḷaiyum perumitamākap pārttāṉ.
   āyiṣāvait tāṉ kāṇōm.
   anta āṭṭōviṉ ṭiraivar irukkaiyil iruntu, piṉpuṟa irukkai varaikkum, iru
   pakkamum katavukaḷ pōlāṉa mūṅkil taṭṭi cuvaroṭṭikaḷ. oṉṟil oru onāyiṉ
   kōramāṉa paṭam. ataṉ paṟkaḷ matavātam eṉṟa vārttaiyiṉ vaṭivil
   varaiyappaṭṭiruntaṉa. ataṉ etirppakkam oru āṭṭukkuṭṭi māṉkuṭṭi
   mātiriyāṉa ciṉṉakkuṭṭi ataṉ uṭampil maṉita nēyam eṉṟa vārttaikaḷ,
   iraṇṭukkum iṭaiyē ōnāyai etir koḷḷap pōr mukam kāṭṭum kaṭṭiḷaṅkāḷai.
   ataṉ kūriya kompukaḷil muṟpōkkuvātam eṉṟa vārttaikaḷ. itaṟkuk kīḻē kōṭu
   pōṭṭatu pōl ‘matavātam oḻittu maṉita nēyam kāppōm’ eṉṟa vārttaikaḷ.
   āṭṭōviṉ maṟupakkam kōṭikkaṇakkāṉa naṭcattiraṅkaḷaic cittarikkum
   pirapañcam. ataṟku mattiyil ippaṭippaṭṭa vācakaṅkaḷ:
   ‘kaṭavuḷ iruppatāka iruntāl oruvartāṉē irukkamuṭiyum? avarai ēṉ kamcaṉ
   ciṟaiyilum āṭṭut toḻuvattilum aṭaikkap pārkkiṟīrkaḷ? allā yāraiyum
   paḻivāṅkac collavillai’ eṉṟa mupperum mataṅkaḷukkāṉa etirvārttaikaḷ.
   ataṟkuk kīḻē islām oru matam, islāmiyarō nam iṉam eṉṟa upatēca
   vārttaikaḷ. ivaikaḷum pōtātu eṉṟu āṭṭōviṉ mēlpakkam oru olipperukki,
   atiliruntu civappu niṟa oyar pirintu kīḻē uḷḷa oru ciṉṉa jeṉarēṭṭariṉ
   uḷḷē pōy oru kai maikkōṭu iṇaikiṟatu.
   muttukkumār, kātarpāṭcā vīṭṭai uṟṟuppārttāṉ. aṟai aṟaiyāṉa araṅku vīṭu.
   intak kālattukkum poruntakkūṭiya antak kālattu vīṭu. oru aṟaikku iṉṉoru
   aṟaiyiṉ nilaippaṭiyē katavu mātiri. uḷḷē ētō orupulampal kēṭṭatu.
   muttukkumār, paḻakkappaṭṭa anta vīṭṭukkuḷ paṭiyēṟip pōṉāṉ. mūṉṟāvatu
   aṟaiyil kātarpāṭcā cuvaril poruntiya kaṇṇāṭiyil talaiyai cari ceytu
   koṇṭirun tāṉ. kīḻē avaṉ ammā nacīmā mūlaiyil cāyntu vicumpik
   koṇṭiruntāḷ. āyiṣā, periyammāviṉ kaṇṇīrai avaḷatu muntāṉaiyālēyē
   tuṭaittu viṭṭu, avaḷait tūkkip piṭittatu, yāṉaik kuṭṭiyai māṉ kuṭṭi
   viḷaiyāṭṭāy iḻuppatu pōl iruntatu. muttukkumāraip pārttatum āyiṣā,
   periyammāvai viṭṭuviṭṭu oru cōkap puṉmuṟuvalōṭu nimirntāḷ. nacīmāvō
   avaṉaip pārttatum aḻutaḻutu oppittāḷ.
   “nāṉ ivaṅkiṭṭē paṭiccup paṭiccuc coṉṉēṉ. kēkkaliyēppā. mattavarkaḷai
   mātiri paḻaṉivēlukku vāṭakaiyaik kūṭṭi koṭuṉṉu coṉṉēṉē. pāvippaya
   paḻaṉivēlu pēṉcik kaṭaiyai tūḷtūḷāk kiṭṭāṉāmē? āṟāyiram rūpāy rēkkai
   veḷiyilē tūkkip pōṭṭu maṇṇeṇṇeyyai ūtti ericcāṉāmē? vāravaṉ pōṟavaṉ
   ellāma kaṭaiyilirunta piḷāsṭik toṭṭi, vaḷaiyalu, letar pēkku, tūkkuppai
   ellāttaiyum eṭuttukkiṭṭup pōyiṭṭāṅkaḷāmē. pākkuṟatukku ellām ciṉṉap
   poruḷ mātiri iruntālum, pattāyiram rūvāppā muttukkumār! pōṭṭa cīṭṭai
   ēlattilē eṭuttu vaicca kaṭaiyāccē! eppaṭi cīṭṭup paṇattaik kaṭṭuṟatu?
   ivaṉ attā iṟantupattu varuṣattilē ippattāṉ ivaṉ talaiyeṭuttāṉ.
   atukkuḷḷē ivaṉait talaiyeṭukkāmap paṇṇiṭṭāṅkaḷē allā! eṅkaḷ rappē nītāṉ
   kēṭkaṇum! allā! muttukkumār! nāṉ yārukiṭṭē colluvēṉ?”
   “atāṉ allākiṭṭē colliṭṭiyē?” eṉṟu kātarpāṭcā talaiyil irunta cīppai
   eṭukkāmal kaṇṇāṭiyai muṟaitta kaṇkaḷai vilakkāmal coṉṉapōtu,
   muttukkumār kīḻē kuṉinta nacīmāviṉ kaikaḷaip piṭitta tūkki
   “aḻātiṅkammā” eṉṟāṉ. appōtu kātarpāṭcā oru pōṭu pōṭṭāṉ.
   “muttu! nāṉ reṭiṭā! ippō kaṭaiyaip pākkaṇuṅkuṟa poṟuppuk kūṭa illa
   pāru. ataṉālē nāṉ ippō muḻu nēra camūkat toṇṭaṉ.”
   “ēṇṭā! uṉakku mūḷaiyirukkā? paḻaṉivēlu kiṭṭē mōtuṟatāy iruntāl, ellāk
   kaṭaikkāraṅkaḷaiyum oṉṉā tiraṭṭi mōtuṉṉu coṉṉēṉ- kēṭṭiyāṭā...
   ippappāru, anta ravuṭip paya ceytirukka kāriyatta.”
   kātarpāṭcā pēṇṭil iṭatupakkap paiyil vaitta kaikkuṭṭaiyai valatupakkam
   vaittukkoṇṭē kaṇkaḷaic cimiṭṭip pēciṉāṉ.
   “paḻaṉivēl kaṭaiyai iṭikkalaṭā! pas sṭāṇṭu piḷāṭpāra rāmaṉ kōyil
   iṭippaṭṭatait tāṅkāmal paktakōṭikaḷ kaṭaikkuḷ vantu, tukkattai tāṅkikka
   vaḷaiyalkaḷaiyum, rippaṉaiyum, piḷāsṭik cāmāṉkaḷaiyum eṭuttuṭṭup
   pōyiṭṭāṅka! eṉakku oru kaṇṇu pōṉālum paḻaṉivēlukku iraṇṭu kaṇṇum
   pōyiṭṭatu. eppaṭiṉṉu kēkka māṭṭiyē? eṅkaṭaiyilē, piḷāṭpārattuk kōvillē
   iruntu vīcikkaṭācappaṭṭa srīrāmarai piratiṣṭai ceytirukkāṅkaḷām.
   nāṉāvatu paḻaṉivēlukku ainūṟu rūpāy vāṭakai koṭuttēṉ. srī rāmar eṉṉa
   koṭuppār. pāvam paḻaṉivēl... cari puṟappaṭalāmā?”
   “pāruppā, ivaṉukku cūṭu, coraṇai, rōṣam irukkāṉṉu kēḷu!”
   kātarpāṭcā, avai mūṉṟum illātatu pōl cirittāṉ. antac cirippu
   muttukkumārukkum toṟṟik koṇṭatu. anta toṟṟuc cirippōṭu āyiṣāvaip
   pārttāṉ. avaḷōṭu pala taṭavai kaṇkaḷ pēciviṭṭaṉa. oru taṭavai kaiyaik
   kūṭat talaiyaic coṟivatu pōl talaippakkam koṇṭu pōy lēcāy
   āṭṭiyirukkiṟāṉ. āṉāl ivvaḷavu nerukkamāy ippōtu tāṉ nērukku nērāyp
   pārkkiṟāṉ. avaḷai appaṭip pārkka pārkka avaḷ tūrattup paccaiyillai eṉṟu
   purintatu. oru ciṉṉa maruvō paṭṭu muṭiyō illāta tuppuravāṉa mukam.
   ūtippōkāmalum uḷḷaṭaṅkāmalum uḷḷa kaṇkaḷ; paḷḷatākkāyp pōkāmalum,
   tūkkalāy ākāmalum uriya iṭattil uriya muṟaiyil irunta kaṇkaḷ. kātukaḷiṉ
   mēl pakutiyai maṟaikkum curuṭṭai muṭi, iṭaiveḷiyillāta caṭai. avaḷiṭam
   pēcappōṉāṉ. vārttaikaḷ ottuḻaikkavillai. avaḷ pēcuṅkaḷ eṉpatu pōl
   utaṭukaḷaip pirittuk kāṭṭi, oru kātai valatu kaiyāl kuvittu avaṉ pakkam
   talaiyaic cāytta pōtu, payalukkut tempu vantuviṭṭatu. eṉṉa pēcalām eṉṟu
   yōcittu, iṟutiyil eppaṭiyō pēciṉāl pōtum eṉpatupōl pēciṉāṉ.
   “āyiṣā! mutalla uṅka periyammāvai camaiyalaṟaikku kūṭṭip pōy ētāvatu
   cāppiṭak kuṭuṅka. kavalaippaṭātiṅkammā, kalekṭar kiṭṭē maṉuppōṭṭu naṣṭa
   īṭu kēkkalām”,
   āyiṣā mukamcuḷittāḷ. ‘etaṟkākap pōkac colṟār? nāṉ niṉṉā ivarukku eṉṉā?
   kaṭṭiṉa poṇṭāṭṭiya viraṭṭuṟatu mātiri viraṭṭaṟār? nāṉ iṅka tāṉ niṟpēṉ.
   intap periyammāvum cuyamāka pōkamāṭṭēṅkā; cōṟu vēṇṭāmiṉṉum colla
   māṭṭēṅkā...”
   ciṉantu pārtta āyiṣāvai, muttukkumār cirittup pārttāṉ. avaḷ mella
   muṇumuṇuppatu kēṭkavillaiyāṉālum ataip pārkka muṭintatu. anta
   muṇumuṇuppuc curukkaṅkaḷai avaṉ uṭaṉaṭic cirippāy virivākkiṉāṉ.
   “āyiṣā! periyammāvukku cātam koṭuttuṭṭu eṉakkum oru kiḷāsmōr koṇṭu
   vāṅka ivaṉ kiṭṭē kattikkatti toṇṭai vattip pōccu!”
   āyiṣā mīṇṭum muṇumuṇuttāḷ. pēr collik kūppiṭat teriyutu - piṟaku etukku
   ‘iṅka’ pōṭaṇum? āṉālum avaḷ periyammāvait tūkka muṭiyāmal tūkki,
   camaiyalaṟaikku nakarttik koṇṭu vantapōtu kātarum muttukkumārum aṭutta
   aṟaikkuḷ vantārkaḷ. kātar nāṟkāliyil uṭkārāmal mējaiyil uṭkārnta pōtu
   muttukkumār kēṭṭāṉ.
   “āyiṣāvai nāṉ inta vīṭṭilē pārttatē illai.”
   “ivaṉ oruttaṉ, ippa atu tāṉ mukkiyam!”
   “uṅka citti varāmal, makaḷai aṉuppiyirukkāṅkaḷēṉṉu kēṭṭēṉ.”
   “akkā ēḻaiyāyiruntu taṅkacci paṇakkāriyāy iruntā cīṉiyāriṭṭi vayacula
   nikkātu. vacatiyil tāṉ nikkum. citti eṉṉa cātāraṇamā? mekkāvukku
   piḷēṉlēyē pōyiṭṭu, piḷēṉlēyē vanta hāji ajīcōṭa pīviyāccē; eṅkammā
   ellāc cottaiyum kīḻat teru rājalaṭcumikku eḻuti vaccuṭṭu, kaṭaiciyila
   mōtiṉāvā vēlai pārtta pukāriyōṭa camcāramāccē! eṅkammāvukku kāl
   oṭiñcālum, ivaṅka tāṉ antak kālai iḻuttu iḻuttu taṅkacci kiṭṭa kāl
   oṭiñca vivarattai, katai mātiri collaṇum. illaiṉṉā cittikku kōpam
   varum. āṉā āyiṣā nalla poṇṇu.”
   “nalla poṇṇu mātiritāṉ teriyutu kātar.”
   “uṅka piraṇṭu kaṇṇukku , nāṉ nalla poṇṇu mātiritāṉ teriyutām. kēṭṭiyā
   kākkā.”
   muttukkumār paravacappaṭṭāṉ. talai kūraiyait tuḷaittu mēlē pōvatu
   pōlavum, kālkaḷ taraiyait tuḷaittuk kīḻē pōvatu pōlavum oru visvarūpak
   kaṟpaṉai. kaṇkaḷ avaḷukkum taṅkaḷukkum iṭaiyē uḷḷa etaiyum pārkkāmal
   avaḷai nēraṭiyākap pārkkum aticayam. aṭukkaṭukkāy eṇṇaṅkaḷaik kāṭṭum
   maṉam. ippōtu avaḷē eṇṇaṟṟa eṇṇa aṭukkāṉatu mātiriyāṉatu ēkāntam!
   kātarpāṭcā tāṉ anta mōṉattaik kalaittāṉ.
   “ēṇṭā āyi kēṭkutulla? patilukku ētāvatu pēcēṉ?”
   “uṅkaḷai poṇṇuṉṉu aṅkīkariccaṉē. atukkuc cantōṣappaṭuṅkaṉṉu nāṉ coṉṉā
   avaṅkaḷukku kōvam varum. eṉakketukku vampu?”
   “mātirip peṇṇuṉṉu colla vantēṉṉu camāḷiyēṇṭā.”
   āyiṣā utaṭṭaik kaṭittapaṭiyē cirittāḷ. muttukkumār cirittapaṭiyē
   utaṭṭaik kaṭittāṉ. iruvaraiyum māṟi māṟip pārttakātar etaiyō peritāyk
   kaṇṭu piṭittuviṭṭu, atai ulakukku mutal mutalāy aṟivikkum viññāṉi pōlap
   pēciṉāṉ.
   “ippō namma ṭavuṉu patti eriyutu! namma macūtip pāḷaiyamumpatti eriyap
   pōvutu! cārāyak kaṭai pōṉatai paḻaṉivēlu oru keḷarava piraccaṉaiyā
   eṭukkāma irukkap pōṟatillai. ituvē intu muslīm kalavaramā
   māttappaṭṭālum āccariyappaṭaṟatukku illa. āṉālum intap piraccaṉaiyait
   tīrkka oru vaḻi- orē vaḻi irukku. eṉṉa vaḻiṉṉu tāṉ kēḷuṅkaḷēṉ.”
   “collāṭṭā uṉakkuttāṉ talaiveṭiccuṭumē?”
   “cari veṭikkum muṉṉāla colliṭaṟēṉ. paḻaṉivēl makaḷ apirāmikkum tivāṉ
   mukammatu makaṉ camcutīṉukkum, avaṅka oruvarai oruvar kātalippatālē
   avaṅkaḷukku pōlīs kāvalil kalyāṇam ceytu, intu.. muslīmṉu collikkiṭṭut
   tiriyaṟavaṅkaḷa talaikuṉiya vaikka lāmṉu niṉaiccēṉ. āṉāl antak kātal
   kiḷikaḷ ippō caṇṭaik kōḻikaḷāka māṟiṭṭatuṅka. yārāvatu oru intup
   payalum oru muslīm poṇṇum kātaliccā colluṭā. papḷikkākalyāṇam ceytu
   intu-muslīm oṟṟumaiyaik kaṭṭik kāppāttalām.”
   kātarpāṭcā, anta iruvaraiyum nōṭṭamiṭṭāṉ. avarkaḷō ataik
   kavaṉikkavillai. kavaṉikka nēramumillai. oruvar mītu oruvar
   nilaināṭṭiya kaṇkaḷ piṉvāṅka maṟuttaṉa. oṉṟukku oṉṟu iṇaiyāy
   puṉṉakaitta utaṭukaḷ oṭṭik koḷḷa maṟuttaṉa. itaṉāl kātarpāṭcātāṉ mīṇṭum
   kēṭṭāṉ. “eṉṉaṭā colṟē?”
   “uṉakku viḷaiyāṭaṟatukku nēramillaiyāṭā?”
   “nāṉ cīriyacāttāṇṭā colṟēṉ. yārāvatu iruntāl colluṭā. avaṅka eṉakku
   contamāka iruntāk kūṭa paravāyillaṭā. iṉṉaikkē pōlīs pātukāppilē
   tālikaṭṭi ūrvalamā vantuṭṭā, pala tālikaḷai nām kāppāttalām.”
   camaiyalaṟaikkuḷ iruppatāk ellōrum niṉaitta nacīmā aṅkē kattikkoṇṭē
   ōṭivantāḷ.
   “oṅkaḷukku mūḷaiyirukkutā? muṉṉappiṉṉa yōcicciṅkaḷā? appaṭiyē kalyāṇam
   naṭattiṉāl muslīm peṇṇai intu kaṭattikkiṭṭu pōṉatu mātiriyum, intup
   peṇṇai muslīm kaṭattikkiṭṭu pōṉatu mātiriyum katai kaṭṭiviṭṭu,
   kaṭaicilē kuttuppaḻi veṭṭuppaḻi varum. nāṉ makātmākānti iṟantappō
   naṭanta kalavarattaik kaṇṇālēyē pārttavaḷ. yāruk kāvatu appaṭi oru
   eṇṇam iruntāl viṭṭuṭuṅka.”
   “nī vēṟa periyammā, kātar aṇṇaṉ viḷaiyāṭṭukkuc colṟāṉ.”
   “viḷaiyāṭṭuttāṉ viṉaiyākum...!”
   “illa āyi, nicamāvē.”
   āyiṣāvum muttukkumārum taṅkaḷukku appōtē kalyāṇam naṭantuviṭṭatupōl
   oruvaraiyoruvar kaṇkaḷāl callaṭaiyiṭṭārkaḷ. ētāvatu pēciṉāl eṉṉa eṉpatu
   mātiri ovvoru pallaiyum ūṭuruvip pārppatupōl pārttārkaḷ avarkaḷ.
   appaṭip pārppataip pārtta nacīmā payantu viṭṭāḷ. āyiṣāvaik kiṭṭattaṭṭa
   tūkkik koṇṭē aṭutta aṟaikkuḷ ōṭiṉāḷ.
   ēḻeṭṭuppēraik koṇṭa oru kūṭṭam uḷḷē vantatu. murukāṉantam talaiyil oru
   kaṭṭu. antak kaṭṭu ṭiṅkcar ayōṭiṉālō allatu rattattālō oru cataikkaṭṭi
   pōlavē tōṉṟiyatu. mīrāṉ kaḻuttil paṭṭa veṭṭup paḷḷattil oru kaḷimpu
   kaṇṇāṭi mātiri paḷitciṭṭatu. oruttaṉukku oru viral vaḷaintiruntatu.
   iṉṉoruttaṉukku mēl utaṭu citaintiruntatu. avarkaḷaip pārttatum kātar
   pāṭcā kattiṉāṉ.
   “mīrāṉukku mūḷai kiṭaiyātuṅkiṟatu ulakaṟiñca viṣayam. uṉakkumā
   murukāṉantam? vīṭē paṟṟi eriyiṟapōtu pīṭikku neruppu kēṭṭa mātiri.
   pāpar macūti vivakārattilē ūrē koticcu nikkumpōtu, nī kuṟainta paṭca
   campaḷattiṟku kūṭṭam pōṭṭiyākkum? uṉakku vēṟa nāḷ kiṭaikkalaiyā? ṭākṭar
   kiṭṭa kāṭṭiṉiyā- cepṭik ākappōkiṟatu...”
   murukāṉantam mīrāṉaiviṭṭuk koṭukka virumpātavaṉ pōl nilaimaiyai
   viḷakkiṉāṉ.
   “macūti iṭikkum muṉṉālēyē nāḷ kuṟicca mīṭṭiṅ. appa kūṭa eṉṉa
   pēciṉēṉkiṟē? nām aṭippaṭai campaḷattaik koṭukka colṟatu... ippaṭic
   colli muṭiccuṭṭu, ippō ataik kēṭka camaya cantarppam varalē. ippō namma
   kaṭamai vakuppuk kalavaram varāmat taṭukkiṟatutāṉṉu collap pōṉēṉ!
   atukkuḷḷa pāvip payalkaḷ vantu pēcappōṉa vāyilē kuttiṭāṉuka! mutukula
   tōḷil kuttiyiruntāl pēciyiruppēṉ.”
   ellōrum cirittārkaḷ. antac cirippōṭu cirippāka kātar pāṭcā oru viṣayam
   coṉṉāṉ. avarkaḷukku atai viḷakkiyum coṉṉāṉ.
   “veḷiyila nikkiṟa alaṅkāra āṭṭōviṟkuḷḷa tuṇṭup piracuram irukku. eṭuttu
   ovvoru vīṭā kuṭuṅka. nāṉum muttukkumārum anta āṭṭōvila pōy ṭavuṉula
   piraccāram ceytuṭṭu varōm.”
   “nāṅkaḷum tayāriccurukkōm - oṅkaḷukkum tāṟōm...!”
   itaṟkuḷ nacīmā āyiṣāvai tōḷil kaipōṭṭu, appaṭiyē ātāramākap piṭittuk
   koṇṭu aṅkē vantāḷ. kē.pi. cuntarāmpāḷukku vipūtiyai aḻittu viṭṭu
   talaiyil kōṣā pōṭṭāl eppaṭiyō appaṭippaṭṭa tōṟṟam. iṉṉum collap pōṉāl
   islāmiya oḷavaiyār paraparappāyk kēṭṭāḷ.
   “vēṇṭāmppā, vampai vilaikku vāṅkātīṅkappā. ulakamē kontaḷiccu nikkutu.
   cūṟāvaḷiyilē cikkiṉa turumpā āyiṭātīṅkappā!”
   “ciṟu turumpum palkutta utavummā, iṉsā allā. pattiramāy vīṭṭukkut
   tirumpuvōm. ēṉṉā eṅka pakkam allā maṭṭum illa. srīrāmarum irukkār.”
   ellōrum eḻuntārkaḷ. kaiyil mōrai vaittirunta āyiṣā muttukkumārai maṭṭum
   taṉippaṭutti ataik koṭuppatu muṟaiyillai eṉpatu mātiri tayaṅkiṉāḷ.
   itaṟkuḷ ellōrum vīṭṭukku veḷiyē vantārkaḷ. āyiṣā, vācalilē caripāti
   niṉṟapaṭi piṉpakkamāka maṟaittu vaitta anta mōr ṭamḷarai muttukkumāriṉ
   talai nimirum pōtellām avaṉ kaṇṇil paṭumpaṭi muṉpakkam koṇṭu vantāḷ.
   vēṟu kaṇkaḷ paṭumpōtu ataip piṉ pakkamākak koṇṭu pōṉāḷ. eppaṭiyō
   muttukkumāriṉ kaṇkaḷil avaḷum, avaḷ kai piṭittirunta mōr ṭamḷarum
   paṭṭuviṭṭatu. purintu koṇṭāṉ. āṭṭō urumik koṇṭirukkum pōtē avaṉ uḷḷē
   ōṭi vantāṉ. avaḷ avaṉ kaiyil taṉkai paṭāmal irukka anta ṭamḷarai oru
   mukkāliyil vaikkap pōṉapōtu, avaṉ antak kaiyōṭu cērttu mōr ṭamḷaraip
   piṭittāṉ. avaḷ, avaṉ kātukaḷil kicukicuttāḷ. “jākkirataiyāp pōṅka.
   nīṅka tirumpi varatu varaikkum uyiraik kaiyila piṭiccukkiṭṭu iruppēṉ”
   veḷiyē niṉṟavarkaḷ “muttu, muttu” eṉṟu kattiṉārkaḷ. muttukkumār avaḷai
   uṟṟup pārttu oru cirippuc cirittu viṭṭu mōraik kuṭittuk koṇṭē veḷiyē
   ōṭi vantāṉ.
   pīṭit toḻilāḷarkaḷ kaitaṭṭa, muttukkumārum kātarpāṭcāvum anta āṭṭōvil
   ēṟik koṇṭārkaḷ. āṭṭō paṟantu koṇṭiruntatu. toḻilāḷarkaḷum tuṇṭup
   piracuraṅkaḷōṭu pōy viṭṭārkaḷ. āyiṣā anta āṭṭōvai muttukkumārāka
   aṉumāṉittu oru kaiyil kaṇkaḷait tuṭaittapaṭi iṉṉoru kaiyai āṭṭiṉāḷ. oru
   karam appaṭi āṭṭiya karattaik kavvip piṭittatu. avaḷatu tantai hāji
   ajīciṉ kai. kurāṉai karaittuk kuṭittavariṉ kai.
   --------------

                                attiyāyam 8

   anta nakariṉ vālmuṉaiyil uḷḷa tiyēṭṭar. atu varai naṭantu vanta putiya
   paṭattai eṭuttuviṭṭu, aṉṟaikku maṭṭum campūrṇa rāmāyaṇattiṉ putiya
   kāppiyaik kāṭṭiṉārkaḷ; appaṭiyum atu kālaik kāṭcitāṉ. atuvum ōcitāṉ.
   paṭṭitoṭṭi patiṉāṟukkum cātit talaivarāka viḷaṅkum paḻaṉivēluviṉ
   vēṇṭukōḷiṉpaṭi, ellōrumē katti, kaṭappārai, kampukaḷōṭu kūṭiviṭṭārkaḷ.
   tiyēṭṭar vaḷākattilēyē matiya cāppāṭu. ippōtu potuk kūṭṭam. antak
   kūṭṭattiṟku iṭaiyiṭaiyē vāykkāl varappup pōl kuṇṭāntaṭi ēntiya
   kuṇṭarkaḷ mātiriyāṉa toṇṭarkaḷ. āṅkāṅkē, paṭṭoḷi vīcippaṟakkāta,
   makkippōṉa kāvikkoṭikaḷ.
   mēṭaikkup piṉṉaṇiyāka, villēntum srīrāmar, arakkaṉaik kīḻē mitittu
   āṉantak kūttāṭum naṭarājar, rāṭcasaṉai oḻikkum tiricūli, attaṉaiyum
   kōpāvēca teyvap paṭaṅkaḷ - vāḻaippaḻa ūtupatti cāṭciyōṭum, mālai
   mariyātaikaḷōṭum vaikkappaṭṭiruntaṉa. kāṇṭrākṭar rāmaliṅkam aṅkirunta
   cuvāmijiyaiyum, paḻaṉivēlaiyum oru pārvai pārttu viṭṭum, oru kūḻaik
   kumpiṭu pōṭṭuviṭṭum varavēṟpurai nikaḻttiṉār.
   “nām mutalil intu. appuṟamtāṉ maṉitaṉ. itai ellōrum purintu koḷḷa
   vēṇṭum. uṅkaḷukkē teriyum, macūtipāḷaiyattil uḷḷa macūti māṭiyaik
   kaṭṭik koṇṭiruntavaṉ nāṉ. vilaivācikku ēṟpa eṉakku rēṭṭai kūṭṭik
   koṭuppatākak kūṭac coṉṉārkaḷ. āṉāl eppōtu pāpar macūti iṭikkappaṭṭatō
   appōtē aṟiyāmaiyiliruntu nāṉ viṭupaṭṭu, oru intuvāki viṭṭēṉ.
   celavaḻitta paṇamāṉa mūṉṟu laṭca rūpāy pōṉāl pōkaṭṭum pōṭā eṉṟu
   vēlaiyai niṟutti viṭṭēṉ. ippaṭit tāṉ ovvoru intuvum naṭantu koḷḷa
   vēṇṭum. appōtutāṉ ovvoru muslīmiṉ mamataiyum aṭaṅkum. imayamalaiyil
   kaṭuntavam ceytu nam tavappayaṉāy iṅku vantaruḷiyuḷḷa cuvāmiji jey
   rāmāṉantā uṅkaḷiṭaiyē ippōtu pēcuvār.”
   jarikai vēṭṭiyum, paṭṭuc caṭṭaiyumāy kiḻaṭṭuk kalyāṇa māppiḷḷai mātiri
   vantiruntār paḻaṉivēl, antak ‘kaḻutai kaḷavāṇippaya’ kāṇṭrākṭar,
   talaivar eṉṟa muṟaiyil taṉṉaip pēcak kūppiṭātatu avarukku varuttantāṉ.
   atuvum iruvakaiyil nimmati, cātik kūṭṭaṅkaḷil āpācamāṉa vārttaikaḷāl
   pēcip paḻakiyavar. iṅkē appaṭippaṭṭa vārttaikaḷ vantu viṭakkūṭātu.
   paḻaṉivēl, avaruṭaiya orē collukkāka vantirukkum uruṇṭu tiraṇṭa antak
   kūṭṭattaip pārttār. kūṭṭattiṉ muṉ varicaiyil uḷḷa peṇkaḷil taṉiyaḻakāyt
   tōṉṟiya makaḷ apirāmiyaip pārttār. neṟṟiyil nīḷamāṉa veḷḷaikkōṭu. atil
   uruḷaiyāṉa cantaṉam. ataṟku mēl kuṅkumam. aṉṉai apirāmiyē aṅkē
   tiricūlam illāmal uṭkārntiruppatu pōṉṟa tōraṇai. makaḷaip
   perumitappaṭṭup pārtta avar, palatta kaitaṭṭalukku iṭaiyē maik pakkam
   pōṉa jey rāmāṉantāvaip pārttār. mūṉṟāṇṭukaḷukku muṉpu vīṭṭukku vantu
   aṭikkaṭi kācu kēṭṭa maṉitaṉ - atuvum kālil viḻāta kuṟaiyāka. oru
   taṭavai ivar, “uḻaiccu piḻaiyēṉyā” eṉṟu kūṭac collirukkiṟār. appuṟam
   āḷaik kāṇavillai. jeyilukkup pōṉāṉō eṅkē pōṉāṉō, ippōtu imayamalaiyil
   piṟantu aṅkēyē tavam ceytatu mātiri eṅkiṭṭēyē karaṭi viṭuṟāṉ. karaṭiyō
   - puraḷiyō avaṉāl oru kāriyam ākavēṇṭum. caṅkaracuppu mōcam
   ceytuviṭṭāṉ. kaṭait tēṅkāyai eṭuttu vaḻippiḷḷaiyārukku uṭaikkalām.
   tappillai tāṉ. āṉāl aṟunūṟu rūpāy vāṭakai varakkūṭiya kaṭaiyai eppaṭi
   srīrāmar kōvilāka māṟṟalām? cuvāmijiyiṉ kātukaḷaik kaṭittākiviṭṭatu.
   karaṅkaḷaic coṟintāki viṭṭatu. maṉai cāstirappaṭi aṅkē srīrāmar
   irukkakkūṭātu eṉṟu cuvāmiji colliyirukkiṟār. appaṭiyum caṅkaracuppu
   acaiyavillaiyāṉāl, rāttiri yōṭu rāttiriyāy srīrāmarai iṭittup
   pōṭṭuviṭṭu paḻiyai muslimkaḷ mītu pōṭṭuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. cārāyak
   kaṭaiyai taviṭupoṭiyākkiṉa payalkaḷukku cariyāṉa pāṭam. ippō iṅkē
   kūṭiyirukkatē, iṭipaṭṭa cārāyakkaṭaikku nīti kēṭṭuttāṉē.
   cuvāmijikkuk kūṭṭam kai taṭṭavillai, mēṭaiyilirunta caṅkaracuppu,
   appaṭit taṭṭumpaṭi iraṇṭu kaikaḷaiyum taṭṭi kūṭṭattait tūkkap pōvatupōl
   mēlē koṇṭu pōṉapōtum antak kūṭṭam acaiyavillai. paḻaṉivēl kaiyāṭṭiya
   pōtutāṉ payaṅkaramāyt taṭṭiyatu. avarē niṟuttumpaṭic collumaḷaviṟku atu
   oru kaitaṭṭuk kūṭṭamākiyatu.
   cuvāmiji, mālai mariyātaikaḷaiyum, poṉṉāṭaikaḷaiyum kaṇkaḷāl eṭaipōṭṭu
   vāṅkik koṇṭu pēccait tuvakkap pōṉār. kāvivēṭṭi, kāviccaṭṭai... atē
   niṟattilāṉa kāl kaikaḷ... atē niṟattilāṉa mukam; eṇṇey taṭaviviṭṭatu
   pōṉṟa tāṭi... atil veṇṇey taṭavi viṭṭatu pōṉṟa lēcāṉa narai muṭi.
   pēṭṭait taṉamāṉa pārvai. itō avarē pēcap pōkiṟār.
   “jeyrām! ellōrum colluṅka! jeyrām...”
   cummā irunta kūṭṭam, paḻaṉivēlu kaiyāṭṭiyatum, oṟṟai maṉitaṉāyk
   kattiyatu.
   “ceyarām... ceyaceyarām...”
   cāmiyār mukam cuḷittār. avarkaḷiṉ muḻakkattiṟku tiruttam koṇṭu vantār.
   “appaṭic collappaṭātu. nāṉ colṟa mātiriyē ‘jeyrām’ eṉṟu collaṇum.
   ceyaceyarāmṉu collak kūṭātu. ēṉeṉṟāl namatu koḷkai oru nāṭu. oru matam.
   orē kalāccāram eṉpatu. ākaiyāl iṉimēl enta paktaṉum jeyrāmukkup
   patilāka ceyaceyarām eṉṟāl, atu pāvamākak karutappaṭum. rāmā alla, rām.
   ceyaalla, jey. colluṅka pārkkalām. jeyrām...”
   “ceyrām ceyrām”
   “eṉṉattai ceyyap pōrīṅka? nīṅka colṟataip pāttā nām, rāmaṉukkāka etuvum
   ceyyāmal avarē taṉakkuttāṉē ētāvatu ceyyaṉum eṉṟu niṉaippatu pōl
   irukkiṟatu. colluṅkaḷ. ‘jeyrām, jeyrām’ oṅkaḷukku ‘je’ piṭikkātā...
   piṭikkaṇum... vēṟa vaḻiyillai...”
   kūṭṭattiṉ mukkālvācip pērukku ‘je’ varavillai. āṉāl apirāmikku vantatu.
   kampīramum iṉimaiyum kuralil kalakka ‘jeyrām’ eṉṟāḷ. āṉāl avaḷukku oru
   varuttam. cuvāmiji, avaḷai intap pūlōkattil piṟappitta aṉṉai
   apirāmiyaip paṟṟiyum muḻaṅkiyirukka vēṇṭum. āṉālum oru camātāṉam
   srīrāmaṉ yār? aṉṉai apirāmiyiṉ cakōtaraṉtāṉē? tāymāmaṉ pēraic coṉṉāl
   tappillaiyē...
   cuvāmiji, oru kaiyait tūkki viralkaḷai muṣṭiyākki, atuvē oru kuṭṭik
   kuṇṭāntaṭipōl tōṉṟap pēciṉār.
   “intukkaḷē! intukkaḷē! nīṅkaḷ ellām intukkaḷā... intukkaḷē...! intu
   eṉpavaṉ yār? evaṉoruvaṉ, intu ālayam irukkumiṭattil irukkum macūtiyait
   takarppāṉō, evaṉoruvaṉ varṇāsrama tarmattaik kaṭaippiṭippāṉō,
   evaṉoruvaṉ inta nāṭṭilē irukkum ‘pākistāṉiyarkaḷai’ taṭṭik kēṭpāṉō,
   evaṉoruvaṉ kāvik koṭiyaik karam ēntip piṭippāṉō avaṉē intu; avaḷtāṉ
   intu.”
   cuvāmiji pēcik koṇṭē pōṉār. muslim paṭaiyeṭuppu, oḷaraṅkacīppiṉ
   aṭṭuḻiyam. mūṉṟu poṇṭāṭṭi, islāmiyac caṭṭam, talāk pōṉṟa palavēṟu
   ‘viṣa’yaṅkaḷai viḷakkik koṇṭu pōṉār. kūṭṭam tūṅkap pōṉatu. ataṟkuḷ
   veḷiyē oru uratta kural. maṇiyaṭippatu mātiriyāṉa maik vaḻiyāṉa kural.
   pātippēr viḻuntaṭittu veḷiyē ōṭivantu niṉṟapōtu. anta āṭṭōvē taṉatu
   uccit talaimūlam, urattuk kattuvatu pōl tōṉṟiyatu.
   “periyōrkaḷē tāymārkaḷē oḷiyiṉ vēkam atāvatu, oḷi oru iṭattiliruntu
   iṉṉoru iṭattiṟkuc cellum vēkam oru laṭcattu eṇpatāyiram mail, namatu
   cūriyaṉiliruntu anta oḷi pūmikku varuvataṟku nāṉku nimiṭam ākiṟatu.
   ippaṭip pala naṭcattiraṅkaḷiliruntu oḷi varuvataṟku kōṭikkaṇakkāṉa
   āṇṭukaḷ kūṭa ākiṉṟaṉa eṉṟāl, intap pirapañcam evvaḷavu parantu virintu
   uḷḷatu eṉpataip purintu koḷḷalām. intap pūmi, pirapañcak kaṭalil oru
   tuḷitāṉ. kōṭi kōṭiyē kōṭi cūriyaṉkaḷ pirapañcattil uḷḷaṉa. iyaṟkaiyil
   ovvoṉṟumē oru aṟputam, kālaiyil pūkkum malarkaḷ, mālaiyil pūkkātu;
   mālaiyil pūkkum malarkaḷ kālaiyil kaṇ tiṟakkātu. vaṇṭukaḷum appaṭiyē.
   pariṇāma pōṭṭiyiṉ pakkuvamē intap pūkkaḷ. inta vaṇṭukaḷ; ippaṭippaṭṭa
   inta aṟputak kirakattil viññāṉa yukam vēkavēkamāy veḷippaṭṭuk
   koṇṭirukkumpōtu, orē matam, orē moḻi, orē kalāccāram eṉṟu colvatu
   pācicam, atāvatu koṭuṅkōṉmai. ippaṭic colkiṟavarkaḷ ātitirā viṭarkaḷait
   taḷḷi vaittatu ēṉ? ippavāvatu āti tirāviṭar vīṭṭil peṇ koṭukkal, vāṅkal
   ceyvārkaḷā? illai vayal veṭṭikkup pōkum uṅkaḷuṭaiya kūliyaik kūṭṭit
   taruvārkaḷā? ākaiyāl periyōrkaḷē! orē kalāccāram eṉpatu, kaṇṇāl kūṭa
   vittiyācam kaṇṭu piṭikka muṭiyāta kaḻutaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu
   colvatu mātiri, aṭāvaṭittaṉamāṉatum kūṭa. āṉāl intiyarkaḷākiya nām
   kaḻutaikaḷ illai. palvēṟu niṟattilāṉa kutiraikaḷ. caṇṭaik kutiraikaḷ
   alla. inta nāṭṭai muṉṉōkki eṭuttuc cellum cavārik kutiraikaḷ.
   piṟattiyār nilattil kaṭṭiya vīṭṭaik kūṭa iṭikka muṭiyāta intak kālattil
   paḻamaiyāṉa oru macūtiyai, iṭippatu...”
   veḷiyē niṉṟa kūṭṭam appaṭiyē niṉṟatu. cilar kai taṭṭakkūṭap pōṉārkaḷ.
   ataṟkuḷ paḻaṉivēl, caṅkaracuppu vakaiyaṟākkaḷōṭu vantu āṭṭōvai
   muṟaittār. kūṭṭam nitāṉittataip pārtta muttukkumārum kātarpāṭcāvum,
   āṭṭōviliruntu iṟaṅki veḷiyē vantārkaḷ. muttukkumār kai maikkil pēcap
   pēca, kātarpāṭcā talaiyai āṭṭiṉāṉ. paḻaṉivēlāl tāṅka muṭiyavillai.
   “nām paḷḷuppaṟaikaḷaik kaṭṭaṇumṉu colṟāṉ. namma poṇṇukaḷai
   paḷḷuppaṟaikaḷukkuk koṭukkaṇumṉu colṟāṉ. iṉṉumāṭā pāttukkiṭṭu
   nikkiṟika? itukkāṭā kūṭṭi vantēṉ?... nammai vampukku aḻaikkiṟatu
   mātiri, āṭṭōvai aṉuppi intumata virōtap piraccāram ceyyuṟa
   macūtipāḷaiyam maṇṭiyiṭaṉum”
   antak kūṭṭam, uṭampai neḷittapōtu kuṇṭāntaṭi cīruṭaikkārarkaḷ, anta
   āṭṭōvaip pārttu ōṭiṉārkaḷ. appaṭiyum, kātarum muttukkumārum taṅkaḷ
   pāṭṭukku iyaṅkiyapōtu, ṭiraivarāl poṟukka muṭiyavillai. āṭṭōvil iruntu
   kīḻē iṟaṅki, avarkaḷ iraṇṭu pēraiyum āṭṭōvukkuḷ tūkkippōṭṭu vaṇṭiyai
   eṭuttār. āṭṭō anta ṭavuṉiṉ piratāṉa cālai vaḻiyāka ōṭi, piṉṉar
   atiliruntu kiḷaiviṭṭa kuppiccālaiyil tāvi macūti pāḷaiyattai nōkki
   ōṭikkoṇṭiruntatu. piṉṉāl kuṇṭāntaṭit toṇṭarkaḷum, kūṭṭamum kaṟkaḷai
   eṭuttu eṭuttu āṭṭōviṉ mēl eṟintu eṟintu ōṭiyatu. āṭṭōviṉ oliperukkikku
   cila viḻuppuṇkaḷ. pala kaṟkaḷ āṭṭōviṉ piṉ tiraiyaik kiḻittu uḷḷē
   pāyntaṉa. uḷḷē eṉṉa ceytaṉavō ētu ceytaṉavō? āṉālum āṭṭō avarkaḷukku
   ‘kaṭukkāy’ koṭuttapaṭiyē ōṭiyatu.
   antak kūṭṭam āyuta pāṇiyōṭu oru kuṟippiṭṭa iṭattil niṉṟatu.
   macūtipāḷaiyam kaṇṇukkut terinta iṭam. paḻaṉivēl ippōtu cuvāmijiyōṭum,
   caṅkaracuppuvōṭum, rāmaliṅkattōṭum aṅkē vantār. macūtipāḷaiyattiṟkuc
   ciṟitu tolaivil uḷḷa ēriyiliruntu taṇṇīr koṇṭu pōkum kuḻāykaḷaip
   pārttār. mēlē paṟanta miṉcārak kampaṅkaḷaiyum, ṭelipōṉ kampikaḷaiyum
   nōṭṭam viṭṭār. āvēcamākak kattiṉār.
   “iṅkē nilluṅka, ippaṭiyē nilluṅka... enta cāypuvaiyum uḷḷēyum
   viṭappaṭātu. veḷiyēyum viṭappaṭātu. avaṅka inta vaḻiyā vantutāṉ ākaṇum.
   antap pakkam ēri. intap pakkam kuḷam. piṉpakkam malai. pontukkuḷḷa
   irukkiṟa peruccāḷi mūṭṭam pōṭṭāl veḷiyila varāmalā irukkum? eṉṉaṭā
   pārttukkiṭṭu irukkīṅka? antat taṇṇik kuḻāyai uṭaiyuṅka, cāypup payaluva
   eppaṭi taṇṇi kuṭikkāṉuvaṉṉu pārkkiṟēṉ. caṅkaracuppu nīṅka toṇṭarkaḷai
   kūṭṭikkiṭṭu ērip pakkam pōṅka. matakai aṭaiyuṅka. ṭelipōṉ oyarai
   veṭṭuṅka... ṭēy... ṭēy... atu miṉcārak kampiṭā... toṭātē... atukku...
   appuṟamā oru vaḻi ceyyalām.”
   kuṇṭāntaṭit toṇṭarkaḷ collap poṟukkavillai. nāṉkaintu pērkaḷiṭamiruntu
   - avarkaḷ kāraṇam puriyāmalē vaittirunta kaṭappāraik kampikaḷaip
   paṟittārkaḷ. aintu kilō mīṭṭar tolaivil āṟṟai vaḻi maṟittuk kaṭṭiya
   ēriyiliruntu taṇṇīr cumantu pāti maṇṇil putaipaṭṭum, mīti veḷiyē
   terintum neruppuk kōḻiyāy veḷippaṭṭa nāṉku cimeṇṭ kuḻāykaḷ pakkam pōyk
   kampīramāy niṉṟārkaḷ. piṟaku taṅkaḷatu ‘kara cēvaikku’ srīrāmaṉait
   tuṇaikkaḻaikka kaṇkaḷai mūṭit tiyāṉittārkaḷ. antak kaṇkaḷ mīṇṭum
   tiṟantatum neṭuñcāṇkiṭaiyāyk kiṭanta kuḻāykaḷ mēl irumpuk kampikaḷ
   mōtiṉa. antak kuḻāykaḷil oru pakuti vārppu irumpāl vaṭikkappaṭṭatāl ,
   kuttap pōṉa kampikaḷ tiruppit tākkappaṭṭtupōl antak kuḻāykaḷiliruntu
   naḻuviṉa. āṉālum antak kuḻāykaḷil veḷḷai veḷḷaiyāṉa kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
   paḻaṉivēl kūṭṭattai ēviviṭṭār. attaṉai pērum kuḻāyp pakkam ōṭiṉārkaḷ.
   avaṟṟai uṭaippatil uḷḷa uḻaippiṉ kaṣṭattaip purintu koṇṭa paṭitta cilar
   iraṇṭu mūṉṟu kāvik koṭikaḷai cālaip pakkam naṭṭuk koṇṭu iruntārkaḷ.
   arai maṇi nērattiṟkuḷ, antak kuḻāykaḷ kuṟṟuyirum kulaiyuyirumāyt
   tuṭittaṉa. avaṟṟiliruntu ōṭiya taṇṇīr mutalil kaṇṇirāyum, piṟaku
   cennīrāyum veḷippaṭṭatu. āṅkāṅkē ciṉṉap piḷḷaikaḷ vīṭukaṭṭi viḷaiyāṭuṟa
   mātiriyāṉa ciṉṉac ciṉṉak kuḷaṅkaḷ! kuḻāykaḷai uṭaittuk kaḷaittup
   pōṉavarkaḷ antat taṇṇīraiyē tākattiṟkuk kuṭittārkaḷ. aṭittup pōṭṭa
   māṭṭiṉ rattattai puli kuṭikkumē appaṭi. cilar kaiyalampik koṇṭārkaḷ.
   itaṟkuḷ ṭelipōṉ kampikaḷ talaikīḻāyt toṅkiṉa. caṅkaracuppu
   paḻaṉivēliṭam oru cantēkam kēṭṭār.
   “iṉṉum arai kilō mīṭṭar varaikkum kuḻāy pōkutē, atila irukkiṟa taṇṇir
   avaṉavaṉukku oru nāḷaikku pōtumē ippaṭi viṭṭuk koṭukkalāmā?”
   “nīr entak kālattilēyāvatu vivacāyam pārttiruntāl teriyum... intap
   pakkam paḷḷam. antap pakkam mēṭu, atō pāruṅka. taṇṇīr tapatapaṉṉu
   taraiyila viḻukiṟatai...”
   caṅkaracuppu, tiruptiyōṭu talaiyāṭṭiya pōtu, paḻaṉivēl kūṭṭattiṟku
   āṇaiyiṭṭār:
   “rōṭṭai maṟiccukkiṭṭu nilluṅkappā. ippaṭi maṉitac caṅkili mātiri illa,
   irumpu vēli mātiri nikkaṇum...”
   itaṟkuḷ kuṇṭāntaṭit toṇṭarkaḷ kūṭṭattai piyttup piyttu
   varicaiyākkiṉārkaḷ. teṉmukamāy aimpatu pērum, vaṭamukamāy aimpatu pērum
   niṟuttappaṭṭārkaḷ. maṟṟavarkaḷ aṅkum iṅkum citaṟi niṉṟārkaḷ.
   macūtipāḷaiya muṉaiyil, oru kūṭṭam tiraṇṭu niṟpatu terintatu.
   ciṟitu nērattil, macūtipāḷaiyattil iruntu oru kār vantatu.
   kuṇṭāntaṭittoṇṭarkaḷ ataip pōkaviṭāmal cālai maṟiyal ceytapōtu, uḷḷē
   antak kāraiyē noṟukkiviṭṭu veḷiyē varappōvatu pōl oru karppiṇip peṇ
   alaimōtiṉāḷ. avaḷ ammā kaṇṇīrum kampalaiyumāy kāraic cūḻntavarkaḷiṭam
   maṉṟāṭiṉāḷ.
   “āmpaḷaiṅka vantā vampuṉṉu empuruṣaṉaiyum, marumakaṉaiyum aṅkēyē
   viṭṭuṭṭu nāṉ maṭṭum ivaḷaik kūṭṭikkiṭṭu vārēṉ. tayavu ceytu karuṇai
   kāṭṭuṅka. aṇṇē nīṅkatāṉ paḻaṉivēlu-oṅkaḷai tivāṉmukammatu vīṭṭilē
   palataṭavai pārttirukkiṟēṉ... eṅkaḷai... avaru eppavumē cērttukka
   māṭṭāru. nīṅkaḷum cērkkāṭṭi eppaṭi? nāṉ kaṇṇukkuk kaṇṇāy vaḷartta
   poṇṇuṇṇē... āspattirikku koṇṭu pōkāṭṭi vāyum vayiṟumāy cettuppōvāṇṉē...
   karuṇai kāṭṭuṅkaṇṇē.. allā uṅkaḷukku aruḷuvārṇṇē...!
   vaḻiviṭuṅkaṇṇē...!”
   paḻaṉivēlu vēṟupakkamāka naṭantapōtu, oru kuṇṭāntaṭi ataṭṭiyatu.
   “allā uṅkaḷukku maṭṭum aruḷiṉāl pōtum. eṅkaḷukku rāmar irukkār,
   oṅkaḷukku vaḻiviṭa eṅkaḷukkup paittiyamā? mutalla āspattirikku
   ,pōviṅka. appuṟam kaleṭṭarkiṭṭē pōviṅka. pōlīs iṅka varum,
   paṭukaḷattilē oppāri kūṭātummā. tirumpip pō! tirumpip pārkkāmē pō!”
   iṉṉoru cīruṭai kuṟukkuk kēḷvi pōṭṭatu.
   “ippakkūṭa intap poṇṇu vayittukkuḷḷē pañcai aṭaiccikkiṭṭu
   naṭikkamāṭṭāṉṉu eṉṉa niccayam?”
   ammākkāri, mīṇṭum mīṇṭum keñciṉāḷ. ataṟkuḷ, uḷḷē kiṭanta peṇ, caṉṉam
   caṉṉamāy kural iḻantu koṇṭiruntāḷ. iṉṉoru kuṇṭāntaṭi ataṭṭiyatu.
   “ēṇṭā nī ṭiraivarā illa... erumamāṭā kārai eṭuttukkiṭṭu pōṟiyā...
   illai... atai kāyalāṅkaṭai āspattirikku aṉuppavā...
   ippōtu, tāykkāriyiṉ mukam veḷuttatu. kaṇkaḷ, ciṟitu nēram mūṭiṉa. avaḷ
   tiṟantapōtu, etirē tōṉṟiya arivāḷkaḷaiyum, uḷḷuṟuppukaḷait tōṇṭi
   eṭukkak kūṭiya cūrikkattikaḷaiyum, toṭṭālē rattam kuṭikkum vēl
   kampukaḷaiyum, iḻuttup piṭittuk kavvum caikkiḷ ceyiṉkaḷaiyum kaṇṭaṉa.
   itaṟkuḷ iraṇṭu mūṉṟu pēr antak kārai aṅkum iṅkum muṣṭikaḷāl
   kuttiṉārkaḷ. āṉālum aṅkē niṉṟa cātā kūṭṭattiṭam paccātāpam mēlōṅkiyatu.
   āṉālum paḻaṉivēl pārtta pārvaiyil kaṭṭuppaṭṭatu. veḷiyē kōpappaṭuvatu
   pōl pāvalā ceytu koṇṭum, uḷḷukkuḷ aḻutu koṇṭum niṉṟatu. piṇam pōl
   kiṭanta makaḷaip pārttapaṭiyē tāykkāri kārukkuḷ ēṟiṉāḷ. kār piṉpakkamāy
   nakarntu, appuṟam teṉpakkamāyt tirumpa ōṭiyatu. kūṭṭattiṟku, piṉ
   kaṇṇāṭi ṭi.vi.kāṭci pōlat terintatu. antak karppiṇip peṇ kaikaḷai
   mīṇṭum mīṇṭum mēlē tūkkukiṟār. tāykkāri avaṟṟai iḻuttup piṭikkiṟār
   kūṭṭam, paḻaṉivēluvai kuṟṟamcāṭṭum tōraṇaiyil pārttapōtu, avar
   āṇaiyiṭṭār. “evvaḷavu nāḷāṉālum cari... iṅkēyē niṟkaṇum... ippaṭiyē
   niṟkaṇum... āṟumaṇi nērattiṟkup piṟaku caiṭila niṟkaṟavuṅka iṅka
   varaṇum. nīṅka aṅka pōkaṇum, macūti pāḷaiyattiliruntu intap pakkam oru
   kākkā kuruvikūṭap paṟakkak kūṭātu. nīṅka eṉṉaṉellām cāppiṭuvīṅkaḷō
   atellām uṅkaḷait tēṭi iṅka varum. uṟaiyum pākkeṭṭum tāṉā varum. intac
   camayattil macūti pāḷaiyattil muṉaiyil kūṭṭam atikamāṉatu pōl
   tōṉṟiyatu. ākāyattai nōkkik kaikaḷai vaḷaittatu kaṇṇilpaṭṭatu.
   iṅkiruntu palar avarkaḷai nōkki ōṭappōṉārkaḷ. cilar avarkaḷait taṅkaḷ
   pakkam varumpaṭi cavāl viṭṭārkaḷ. ‘ceyrām ceyrām’ eṉṟa muḻakkaṅkaḷ!
   appōtu pārttu oru skūṭṭar cattam...
   antap piratāṉa cālaiyiliruntu camcutīṉ skūṭṭaril vantu koṇṭiruntāṉ.
   avaṉukku viparam teriyātu. paḻaṉivēlukku āttiram. ataṉāl avaṉukkuk
   kāttirukka vēṇṭumeṉṟa naṭappu puriyāmal, puttimaṭṭākak kattiṉār:
   “atō varāṉ pāru tivāṉ mukammatuvōṭa payal... kālējil intup peṇkaḷ kiṭṭa
   vampu paṇṟa payal... cerukki makaṉai orē pōṭāp pōṭuṅkaṭā! oṭuṅkaṭā!
   piṭiṅkaṭā!”
   antak kūṭṭattil oru pakuti āyuta pāṇiyāy camcutīṉaip pārttu ōṭiyatu.
   ciṟitu nēram skūṭṭarai niṟuttiviṭṭu piramittu niṉṟa camcutīṉ, anta
   skūṭṭarait tirumpap pārttāṉ. ataṟkuḷ ellām muṭintu viṭum eṉpatai
   uṇarntavaṉ pōl anta skūṭṭariṭamiruntu viṭupaṭṭu talaiteṟikka ōṭiṉāṉ.
   kūṭṭamō ‘ceyrām’ ‘ceyrām’ eṉṟu kattiyapaṭi avaṉait toṭarntu
   turattiyatu.
   --------------

                                attiyāyam 9

   anta vīṭṭiṉ akamum puṟamum pōl, māriyappaṉ oṭuṅkik kiṭantāṉ.
   anta vīṭṭiṉ piṉ pakutiyil paṉṟikkuṭil mātiriyāṉa oru pontu aṟai. veḷi
   aṭaippu illātatu. taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷaip pōṭṭu vaippataṟkāka
   amaikkappaṭṭa antap ‘pontil’ avaṉ atē vakaip poruḷ mātiriyē kiṭantāṉ.
   talaiyai nimirttiṉāl atu taṭṭum eṉpatāl, acal kāyalāṉkaṭai kōṇi
   mātiriyē curuṇṭu kiṭantāṉ. iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉpu itō anta amīr
   vīṭṭiṟkuḷ teṉṉai marattil ēṟiyum, karuvāṭṭuk kaḷiyaic cāppiṭṭum
   naṭamāṭik koṇṭiruntavaṉ tāṉ. āṉāl ippōtu vēṟuvaḻiyillai. anta vīṭṭiṟkuḷ
   avvappōtu āṭkaḷ naṭamāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. ippōtu naṭakkum muṟṟukaiyil
   ivaṉaip paṟṟi eṉṉa coṉṉālum eṭupaṭātu eṉpatāl, anta vīṭṭiṉariṉ
   viruppattiṟku virōtamākavē aṅkē paṉṟiyilum kēvalamāy, uḷḷē
   varukiṟavarkaḷai vēṭṭai nāykaḷāy aṉumāṉittuk koṇṭu oru vinōtap
   pirāṇiyākak kiṭakka vēṇṭiyatāyiṟṟu. aṉṟu cārāyap payalkaḷukkum. jakāt
   paṭaikkum iṭaiyē māṭṭik koṇṭa avaṉ eppaṭit tappiṉōm eṉpatai iṉṉum kūṭac
   cariyākap purintu koḷḷa muṭiyavillai. antac cālaiyil ōṭiyavaṉ pakkattil
   uḷḷa karuvēla marakkāṭṭil kutittu, kaiyilum kālilum muṭkaḷ
   muraṭṭuttaṉamāka uṭpōka eppaṭiyō amīriṉ vīṭṭup piṉ pakkam vantu viṭṭāṉ.
   avaṉ appaṭi varuvāṉ allatu varavēṇṭum eṉṟu etirpārttatu pōl pāttimā piṉ
   katavait tiṟantu vaittiruntāḷ. avaṉ anta vācalukku mattiyil niṉṟu koṇṭu
   kumuṟik kumuṟi aḻutapōtu, avaḷ muṉvācal pakkam ōṭik katavaic cāttap
   pōṉāḷ. appōtu, anta vīṭum-kuṟippāka avaḷum antac cūḻalil taṉṉai ēṟṟuk
   koḷḷa maṟuppatāka aṉumāṉittu, avaṉ anta vīṭṭiṉ kollaippuṟa vēliyait
   tāṇṭap pōṉa pōtu, pāttimā ōṭivantu avaṉ kaikaḷaip palavantamākap
   piṭittu, piṭariyil kaipōṭṭu vīṭṭiṟkuḷ iḻuttuc ceṉṟāḷ. anta iruvarukkum
   appōtō allatu ippōtō ippaṭi oruvarai oruvar toṭṭatu paṟṟiya oru
   pirakñai kūṭa ēṟpaṭavillai.
   kālaṭiccattamum, vaḷaiyal cattamum koṇṭa kalavaic cattam kēṭṭu
   māriyappaṉ kaṇ tiṟantāṉ. jarikaik kākitattil veḷḷaik kōṭukaḷ pōṭṭatu
   pōṉṟa cēlai kaṭṭiyirunta pāttimā talaimuṭi - antat talaiyai yārō āṇi
   vaittu aṭittatu pōl, aṅkumiṅkumāyccitaṟik kiṭakka, etirē niṉṟāḷ.
   avaṉaip pārkkap pārkka avaḷukkum, avaḷaip pārkkap avaṉukkum eṉṉavō
   pōliruntatu. veḷiyē turuttum māriyappaṉiṉ kaṇkaḷ ippōtu kukaikaḷ
   pōlākiviṭṭaṉa. vāyōṭu pōṭṭiyiṭum pāttimāviṉ kaṇkaḷ taṅkaḷatu eccilai
   umiḻntaṉa. oruttaṉukku maraṇattiliruntu tappikka vēṇṭumē eṉṟa tākam;
   oruttikku avaṉai, atiliruntu kākka vēṇṭumē eṉṟa vēkam, intat
   tākattōṭum, vēkattōṭum oruttarai oruttar pārttapōtu, pāttimā avaṉukku
   viparam coṉṉāḷ. ākāyattai nilavu pōl kāṭṭiya kūraimēṭṭaip pārttapaṭiyē,
   makāpāratap pōrai tirutarāṣṭiraṉukku cañcayaṉ coṉṉāṉāmē appaṭic coṉṉāḷ.
   “muntā nāḷum, nēṟṟum koñcam koñcam taṇṇi vantatu. iṉṉikku tuppuravā oru
   coṭṭut taṇṇikūṭa varalai. muṉṉālē vanta veḷḷattilē aṅkaṅka kiṇaṟukaḷum
   maṇal mēṭāyiṟṟu. ippō tāṉ turu eṭukkap pōṉāṅka. atu muṭiyumuṉṉālē
   ippaṭippaṭṭa nilaimai. ūrjaṉamē teruvukku vantiṭucci. pampukaḷai aṭicci
   aṭicci atōṭa piṭiṅka tāṉ kaḻaṇṭucci, ṭavuṉiliruntu varavēṇṭiya
   kāykaṟiyum varalai. arici maṇṭi āṟumukamum atai iḻuttu mūṭiṭṭu ōṭiṭṭār.
   yārukku eṉṉa paṇṟatuṉṉē oṇṇum puriyalē. ovvoruttar mukamum paittiyam
   piṭiccatu mātiriyē kaṇṇac curukkutu. vāyak kōṇutu. cōṟu illāmal
   irukkalām, tuṇikūṭa illāma irukkalām. āṉā taṇṇi illāma eppaṭi
   irukkatu?”
   avaṉiṭam āṟutal kēṭpatu pōlavum, avaṉai āṟṟuppaṭuttuvatu pōlavum
   pāttimā pārttāḷ. avaṉ etaiyum uḷvāṅkum nilaiyil illātatu pōl, oru
   kaiyai ampākki atil talaiyaip pōṭuvataṟkākak kīḻē kuṉintāṉ. piṟaku
   mīṇṭum eḻuntu veḷiyē naṭakkum avalaṅkaḷaik kāṇa virumpiyatu pōl anta
   aṟaik kukaiyil iruntu tavaḻap pōṉāṉ. pāttimā, ataṉ vācalai, kaiyaik
   kuṟukkākap pōṭṭu ataik katavillāta tāḻppāḷākkiyapōtu, avaṉ mōvāy antak
   kaiyil uraciyatu. avaṉ piṉvāṅkiyapaṭiyē, pacipaṭṭa pulipōl
   vārttaikaḷaip pāyaviṭṭāṉ.
   “eṉṉai viṭṭuṭu pāttimā, eṉṉaiyum, inta ūraiyum inta nilaikkuk koṇṭu
   vanta ṭavuṉ payaluva ettaṉai pērai veṭṭa muṭiyumō attaṉai pēraiyum
   veṭṭiṭṭu jeyilukkup pōṟēṉ. atukku muṉṉālē eṅkappā... ammāvaiyum, tampi,
   taṅkacciyaiyum pārkkaṇumṉu oru ācai. innēram eppaṭit tuṭiccikkiṭṭu
   irukkāṅkaḷō? eṉṉaik kāṇōmēṉṉu appāvukku uyirē pōyirukkum.”
   māriyappaṉ āvēcamāka veḷippaṭṭu, taṭukkappōṉa pāttimāvaiyum oru taḷḷu
   taḷḷiviṭṭu, piṉpuṟak katavil turuppiṭitta tāḻppāḷai iḻuttuk
   koṇṭiruntāṉ. atu vilakumō illaiyō katavu uṭaipaṭappōvatu pōl , "kīc"
   pōṭṭatu. pāttimāvāl poṟukka muṭiyavillai. eṉṉa ceykiṟōm eṉṟum
   puriyavillai. ētō oru acura vēkattil, avaṉ kaḻuttaic cuṟṟi iṭatu kaiyai
   vaḷaiyamākki avaṉaip piṉpakkamāka iḻuttāḷ. avaṉ lēcāy nilaikulaintu
   taṭumāṟik katavai viṭṭapōtu, pāttimā caṭṭeṉṟu pāyntu antak kataviṉmēl
   taṉ uṭampaic cāttik koṇṭāḷ. piṟaku taṉṉai nilaippaṭuttik koṇṭu avaṉai
   nōkki “uḷḷē pōvum. uḷḷē pōvum” eṉṟāḷ. avaṉ, oru carkkaskārikkuk
   kaṭṭuppaṭṭa mirukam pōlavē piṉ pakkamāy naṭantu naṭantu, ētō oru
   aṉumāṉattōṭu antak kukai aṟaiyiṉ viḷimpiṟku vantataip purintu kīḻē
   kuṉintu antak kukaikkuḷ piṉpakkamākat tavaḻntāṉ. pāttimā, katavil
   iruntu viṭupaṭṭu, ataṉ etirppuṟac cuvaril cāyntapaṭiyē niṉṟāḷ. ippōtu
   avaṉukku avaḷiṭamiruntē oru pātukāval tēvaippaṭṭataip purintu koṇṭāḷ.
   veḷiyē pōy peṟṟōriṭam colla vēṇṭumeṉṟāl, ataṟkuḷ ivaṉ ōṭiviṭalām. eṉṉa
   ceyvatu eṉṟu puriyāmalum, piṟaku etuvum ceyya vēṇṭiyatillai eṉṟu
   purintum avaḷ, avaṉaip pārttapaṭiyē cuvaril talaiyai aṅkumiṅkumāy
   puraṭṭiṉāḷ. veḷiyē ēṟpaṭṭa cattaṅkaḷ avarkaḷ kātukaḷil īyattaik kāycci
   ūṟṟiyatu pōlavē vali koṭuttaṉa.
   “taṇṇi... taṇṇi” eṉṟu kuḻantaikaḷiṉ avalaccattam. “pacikki... pacikki”
   eṉṟa paritāpac cattam. muṉpellām paci aṟiyāmal irunta paṇakkārak
   kuḻantaikaḷ, ippōtum ataṉtākkam puriyāmal “vayiṟu valikki... vayiṟu
   valikki...” eṉṟu pulampum ōlaccattaṅkaḷ. “poṟuṅka... poṟuṅka...” eṉṟa
   iyalāmaic cattaṅkaḷ. “allā allā!! eṅkaḷ rappē” eṉṟa paritāpac
   cattaṅkaḷ. ivaṟṟai ellām mīṟi oru oppāric cattam. “eṉ peṇṇaik kollāmak
   koṉṉuṭṭāṅkaḷē! vāyum vayiṟumāy irunta makaḷai āspattirikku pōkaviṭāmat
   taṭuttu mayāṉattukku aṉuppiṭṭāṅkaḷē!” eṉṟa alaṟal. uṭaṉē oru
   mutiyavariṉ mutumaiccattam. irākkāla naripōla ūḷaic cattam...
   “vēṇumiṉṉā iṅka vantu koṉṉuṭṭup pōṅkaṭā. ippaṭi uyirōṭa citravatai
   ceyyātīṅkaṭā!” eṉṟa oru peṇṇiṉ oppāric cattam.
   attaṉai cattaṅkaḷum māriyappaṉiṭam oru āvēcattai eḻuppiyatu. ōṅkik
   kuraliṭṭapaṭiyē avaṉ mīṇṭum veḷippaṭap pōṉapōtu, pāttimā anta kukaikku
   rattamum, cataiyumāṉa tiraiccīlai pōl, cāyntu koṇṭāḷ. avaṉ mukam,
   mutukil uracuvatu pōla iruntatu. uṭaṉē ivaḷ mutukai veḷippakkamāka
   vaḷaittuk koṇṭāḷ. piṉpakkamāy vāyiruppatupōla, avaṉukku piṭari vaḻiyāka
   puttimati coṉṉāḷ.
   “mutalla iṅka iruntu pōkaṇum eṉkiṟa eṇṇattai viṭṭuṭum! yāru kaṇṇulayum
   paṭāma tappikka muṭiyātu! niṉṉā kattiyāl kuttuvāṅka! ōṭuṉā kallāla
   aṭippāṅka! eṅka āṭkaḷukku omma mēlē avvaḷavu pakai! ataṉālē ippa
   nīrutappikkaṇum eṉkiṟa eṇṇattai viṭaṇum...”
   “aiyō pāttimā! iṅkē iruntu tappiccu nāṉ uyirōṭa irukkaṇumṉu
   ācaippaṭaṟatu mātiri pēcuṟiyē! appaṭippaṭṭa eṇṇamē eṉakku illa. anta
   ūraiyē ippaṭi kaikāl veṭṭiṉatu mātiri veṭṭip pōṭṭa payalkaḷla kaikku
   akappaṭaṟavaṉa orē veṭṭā veṭṭaṇumuṉṉutāṉ nāṉ veḷiyila pōka niṉaikkēṉ.
   eṉṉa viṭu pāttimā!”
   pāttimā yōcittāḷ. avaṉaik kāpantu ceytu koṇṭu appaṭiyē irukkavum
   muṭiyātu. avaṉai eppaṭi muṭakkip pōṭavēṇṭum eṉpatum, ataṟkāṉa
   vārttaikaḷum avaḷukkut teriyum. āṉālum eppaṭic colla muṭiyum? “nīru
   inta vīṭṭaiviṭṭu oṭuṟata yārāvatu pārttuṭṭāl eṅka kuṭumpattaip paṟṟi
   eṉṉa niṉaippāṅka? eṉ māṉam, mariyātaiyum omma mātiriyē ōṭātā” ṉṉu
   coṉṉāl avaṉ appaṭiyē muṭaṅkik kiṭappāṉ. āṉāl appaṭic colvatu avaṉaiyum,
   taṅkaḷaiyum koccaippaṭuttuvatāy ākiviṭumē eṉṟu yōcittāḷ. aṭaikkalamāka
   vantiruppavaṉiṭam kuṭumpa māṉattai toṭarpu paṭuttuvataiviṭa avaṉaik
   koṉṟē pōṭṭuviṭalām eṉkiṟa cintaṉai.
   veḷiyē cattam valuttatu. payaṅkaramāka valuttatu.
   pāttimā avaṉ pakkamāyt tirumpik kēṭṭāḷ.
   “ellā cōṭāvaiyum tākattula tavicca jaṉaṅkaḷukku attā koṭuttuṭṭār.
   omakkāka oṇṇē oṇṇu eṭuttu vaccirukkēṉ... kuṭikkiyaḷā?”
   māriyappaṉ tattuvam pēciṉāṉ. tāṉāy vanta tattuvam.
   “cōṭā irukku eṉkiṟa eṇṇattilē tākam kūṭa lēcāt teriyum - atu tīrntu
   pōyiṭṭatā teriñcā ellāt tākamum oṇṇā varum.”
   pāttimā, lēcākap puṉmuṟuval pūttāḷ. vīṭṭukkuḷ pōy alamāriyaik kuṭaintu
   oru kōlic cōṭāvaik koṇṭu vantāḷ. ataṉ vāyil, peruviralai coruki atai
   iṭatu kaiyāl kuttiṉāḷ. kōli acaiyavillai. piṟaku avaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ.
   avaṉ peruviralai antac cōṭāviṉ vāykkuḷ viṭṭu orē oru aḻuttu aḻuttiṉāṉ.
   antak kōli uṭaiyap pōvatu pōl kīḻē pōṉatu. avaḷ avaṉai āccariyamāyp
   pārttāḷ. “eppā! irumpu viralu...”
   māriyappaṉ antac cōṭāvai eṭuttu avaḷiṭam nīṭṭiṉāṉ. avaḷ, avaṉiṭam
   nīṭṭiṉāḷ. iruvarukkum iṭaiyē cikkiya anta cōṭā nīr cintap pōṉatu.
   piṟaku māriyappaṉ oru yōcaṉai coṉṉāṉ.
   “āḷukkup pāti pātiyā kuṭikkiṟatukku cammaticcā nāṉ cōṭā kuṭikkēṉ.”
   “appa mutalla nīru kuṭiyum”
   “illa nī mutalla kuṭi!”
   “nīru tāṉ.”
   “eccic cōṭāvaik kuṭukka eṉakku eṉṉamō mātiri irukkum.”
   “appa muḻucāk kuṭiyum.”
   “illa. aṇṇāntu kuṭikkēṉ. appavāvatu mītiyaik kuṭippiyā?”
   pāttimā paṭṭumpaṭāmalum talaiyāṭṭiya pōtu, veḷiyē oru ciṉṉak
   kuḻantaiyiṉ periya cattam taṇṇi taṇṇi eṉṟu capta camuttiraṅkaḷaiyum
   tēṭuvatu pōṉṟa cattam “cummā iru.cummā iru” eṉṟu oru tāy ataṭṭiyatum
   antak kuḻantai kural iḻantu pōkiṟatu. māriyappaṉ ataṟkāṉa kāraṇattai
   yūkittuc coṉṉāṉ. “anta ammā kuḻantaiyai aṭiccirukkum! atukku payantu
   pāvam cummā irukkutō eṉṉamō? oru vēḷai kattik katti nākku vaṟaṇṭu pōccō
   eṉṉamō?”
   māriyappaṉ anta cōṭā pāṭṭilai avaḷ kaiyil tiṇittāṉ. avaḷaip pōkumpaṭi
   mutukait taḷḷiṉāṉ. avaḷ purintu koṇṭavaḷ pōla anta cōṭāvai eṭuttuk
   koṇṭapōtu, antak kuḻantaiyiṉ ōlac cattam mīṇṭum olittatu. kaiyil
   piṭitta cōṭāvait taraiyil ūṉṟi anta ātārattilēyē eḻuntāḷ. muṉ
   katavaiyum tiṟantu viṭṭāḷ. aṅkē oṭuṅkiyapaṭiyē niṉṟavarkaḷaip pārttāḷ.
   antak kuḻantai anta cōṭāvai oru payaṅkaravātipōl piṭuṅkap pōṉatu. avaḷ
   antak kuḻantaiyiṉ vāyil atai vaittāḷ. tiṭīreṉṟu oṉṟu uṟaittatu. māri
   katavait tiṟantiṭṭu ōṭiyiruppārō?
   ----------

                                attiyāyam 10

   apirāmikku antak kārē naṭamāṭum ciṟaikkūṭamāyt tōṉṟiyatu. cālai
   muḻuvatum viyāpitta taraippaṭaku mātiriyāṉa kār- atil veḷiyē talai
   kāṭṭuvatu kiṭakkaṭṭum. eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpataik kūṭap pārkka muṭiyāta
   karumpaccaik kaṇṇāṭi jaṉṉal aṭaippukkaḷ. piṉaṉirukkaiyil velvēṭ
   irukkaiyiṉ neruṭal cukam aṟiyāmal, avaḷ kumaintu kiṭantāḷ. muṉpakkam
   pārkka muṭiyātapaṭi ṭiraivariṉ mutukum avarukku arukē iraṇṭu
   mutukukaḷum vaḻiyai aṭaittaṉa. itaṉāl vēṟuvaḻiyillāmal avaḷ talaikkup
   piṉṉāl kaikaḷaip pōṭṭup piṉṉirukkaiyil cāyntāḷ. vīṭṭukkuḷḷēyē pittu
   piṭittuk kiṭantāḷ. vīṭṭil , nālaintu pēr, camcutīṉai appāviṉ āṭkaḷ
   turattiyatāka kātum vāyumākap pēcik koṇṭiruntārkaḷ. avaḷukku maṉam
   kēṭkavillai. eṉṉa āṉārō? eppaṭi āṉārō? avaṉaip pārkka vēṇṭum pōl
   iruntatu. “avaṉai viṭṭuviṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ coṉṉapaṭiyellām kēṭkiṟēṉ” eṉṟu
   tantaiyiṭam collak kūṭap pōṉāḷ. muyaṉṟu pārttum muṭiyavillai. avaḷ
   kōvilukkup pōṉāl ‘cārj’ ākiviṭuvāḷ eṉpataip purinta paḻaṉivēlutāṉ
   avaḷai intak kāril aṉuppivaittār. kūṭavē iraṇṭu aṭiyāṭkaḷaiyum
   kāvalukkō allatu kaṇkāṇikkavō aṉuppiyiruntār. kār ippōtu ṭavuṉukku
   veḷiyē uḷḷa tērimēṭṭaip pārttup pāyntatu. kīḻē macūtiyum, mēlē murukaṉ
   kōvilum uḷḷa pāṟaimēṭu.
   kallūriyil mūṉṟu nāṭkaḷukku muṉpu naṭanta rakaḷaiyai avaḷ niṉaittup
   pārttāḷ. iṉṉum pattup patiṉaintu pēr muṉṉilaiyil “ṣaṭ ap” eṉṟu aṭikkāta
   kuṟaiyākak kattiya camcutīṉiṉ ‘islāmiya āṇātikkattai’avaḷāl maṟakka
   muṭiyavillai. oruvēḷai aṉṟu mālai kallūri muṭintatum avaḷ kallūri
   kēṭṭukku veḷiyē, ‘anta iṭattil’ atāvatu pas nilaiyattiṟkum, kallūri
   vācalukkum iṭaiyē vaḻakkampōl niṉṟa pōtu, anta camcutīṉum cālaiyiṉ
   vēliyāṉa veḷḷai maṇal pātaiyil- vaḻakkamāṉa iṭattil- skūṭṭarai
   niṟuttiyi runtāl, kūṭavē ‘ēṟikkō’ eṉṟu eṉṟaikkum collat tēvaiyillātatai
   aṉṟu colli yiruntāl, avaḷ ēṟiyirukkalām. allatu skūṭṭariṉ iṭatu pakkam
   maṭkārṭōṭu oṭṭikkiṭanta nikkal kāl piṭiyai avaṉ nimirttiyiruntāl kūṭap
   pōtum. kuṟaintapaṭcam avaḷaip pārttum talaiyai oru veṭṭu veṭṭāmal
   lēcākac cirittiruntāl kūṭap pōtum. ēṉō, oruvita matavāta etirppuraṭci
   iruvariṭamum ēṟpaṭṭatu. avaṉ ‘allā, allā, avaḷai ēṟṟuvatum ēṟṟātatum uṉ
   iṣṭam iṉṣāallā’ eṉṟu pirārttittāṉ. ivaḷum appaṭiyē apirāmiyaip
   pirāttittāḷ. ippaṭi ivarkaḷiṉ kātal, allā-apirāmi yuttamāka māṟiyapōtu,
   colli vaittāṟpōl paḻaṉivēluvē itē paṭakukkāril aṅkē vantār. kārai
   niṟutti viṭṭu piṉṉirukkaik katavait tiṟantu makaḷaik kaṉivōṭu
   kūppiṭṭār. avaḷukku aḻukai vantatu. ‘pāruṅkappā ivarai! ēṟeṭuttuk kūṭap
   pārkka māṭṭēṅkār’ eṉṟu kūṭat tantaiyiṉ tōḷil puraṇṭu muṟaiyiṭavēṇṭum
   eṉpatu pōlavum iruntatu. āṉāl antat tantaiyiṉ kaṇkaḷil tōṉṟiya
   vairākkiyam, ivaḷaiyum toṟṟiyatu. camcutīṉai ‘nīyum uṉ skūṭṭarum’
   eṉpatu mātiriyē pārttāḷ. tantai veḷiyil niṟkum pōtē avaḷ kāril ēṟik
   koṇṭāḷ. vaḻineṭuka islāmiyap peṇkaḷ eppaṭiyellām talākkiṟku uṭpaṭṭum ,
   etirttup pēca muṭiyāmalum peṇ entiraṅkaḷākac ceyalpaṭuvatāy,
   uṇmaiyaiyum poyyaiyum kalappaṭam ceytu tantai cāṭaimāṭaiyākat terivitta
   karuttukkaḷaic calaṉamillāmal kēṭṭāḷ. uṭaṉē avaḷukku, ucca
   nītimaṉṟattil cahāṉupāṉu eṉṟa islāmiya iḷam peṇ, kaṇavaṉukku etirāy
   vaḻakku pōṭṭatum, araciyal cācaṉamē antap peṇṇukku etirāyt
   tiruttappaṭṭatum niṉaivukku vara tantaiyai āmōtippatāyp pārttāḷ.
   ippōtu, kārukkuḷ irunta apirāmiyāl maṉatai orunilaippaṭutta
   muṭiyavillai. camcutīṉait tirumaṇam ceyvatu eṉpatu - oru muṭiyāta
   muṭiyak kūṭāta viṣayam eṉpataip purintu koṇṭāḷ. āṉālum, avaṉai maṉatil
   iruntu utaṟa utaṟa anta uruvamum, avaṉum avaḷum campantappaṭṭa kaṭanta
   kāla campavaṅkaḷiṉ niṉaivukaḷum maṉatil taṭayattiṟku mēl taṭayam pōṭṭuk
   koṇṭēyiruntaṉa. avaḷ piṉṉōkki niṉaittup pārttāḷ. appōtu kallūrikku avaḷ
   putitu. tāvara iyal utavip pērāciriyar vēlai. em.ḵpil, paṭikkāmalē
   tantaiyiṉ cipāricil kiṭaitta patavi. vakuppukaḷukkuḷ ivaḷ payanta tālō
   eṉṉavō māṇava, māṇaviyariṉ payamuṟut talkaḷum atikamāyiṉa. orutaṭavai
   pi.essi, pāṭṭaṉi iṟutiyāṇṭu vakuppukkup pērāciriyar varātatāl, antap
   pāṭattai naṭatta vēṇṭiya kaṭṭāyam ivaḷukku. āṇkaḷum, peṇkaḷumāṉa antak
   kalappuk kūṭṭattil muṉkūṭṭiyē tayāritta kuṟippukkaḷai tuṇaiyākak koṇṭu
   avaḷ ‘makarantac cērkkai’ paṟṟip pāṭam naṭattik koṇṭiruntāḷ. pūvil
   uṭkārum vaṇṭu eppaṭi aṅkum iṅkumāy payantu payantu pārkkumō appaṭi,
   uṭaṉē, oru payal eḻuntāṉ. “mēṭam, atō avaṉukku ‘cuyamakaranta cērkkai’
   paṟṟic collik koṭukkaṇumām” eṉṟāṉ. avaḷ puriyāmal viḻitta pōtu, ataip
   purintu koṇṭu vakuppē orē vāyāyc cirittu. tāḻvārattil pōyk koṇṭirunta
   āciriyarkaḷ uḷḷē eṭṭip pārttu viṭṭu, taṅkaḷ paṅkukkum oru cirippuc
   cirittuviṭṭu ‘kaṇṭukkāmal’ pōy viṭṭārkaḷ. ivaḷō attaṉaik kaṇkaḷum
   uṭampai callaṭaiyākka, attaṉai vāykaḷum kupirc cirippāyc cirittu
   kummāḷamāy kaitaṭṭi iṭaiyiṭaiyē cila aruvaruppāṉa apinayaṅkaḷaik
   kāṭṭiya pōtu, nilaikulaintu cuvarōṭu poruttappaṭṭa karumpalakaiyil
   cāyntāḷ. mukattaik kaikaḷāl mūṭikkoṇṭāḷ. appōtu oru kural kēṭṭu
   viralkaḷai vilakkiṉāḷ. camcutīṉiṉ kural. ituvarai avaḷiṭam “kuṭmārṉiṅ”,
   “vaṇakkam” eṉpataṟkup patilāka vēṟu etaiyumē pēcāta anta iḷaiñaṉiṉ
   kural. māṇavarkaḷai taṉṉantaṉiyāy etirttuk kēṭṭāṉ.
   “nīṅka naṭantu koṇṭatai koñcam niṉaiccup pāruṅka. uṅka akkāvai inta
   iṭattilē niṟuttip pāruṅka. ār yū nāṭ acēmṭ āp yuvarcelp? yu kērḷs! yū
   ṭu kērḷs...!”
   anta vakuppu aṭaṅkiyatu. atu āccariyamāṉālum uṇmaitāṉ. oruvēḷai
   camcutīṉ tamiḻil pēciyiruntāl etirttiruntirukkalām. pēciyatu iṅliṣ...
   atuvum kāṉveṉṭ uccarippil. āṉālum oru payal ‘iṉimēla ivṅkaḷukku kātal
   varavēṇṭiyatutāṉ pākki’ eṉṟu muṇumuṇuttatu camcutīṉukkum kēṭṭatu-
   apirāmikkum kēṭṭatu- iṉimaiyākavē kēṭṭatu. āciriyar aṟaikkuḷ vantatum
   vimmiyaḻuta ivaḷai, camcutīṉ tāṉ tēṟṟiṉāṉ. māṇavarkaḷiṉ matippaip peṟa
   iraṇṭu vaḻikaḷil oṉṟaik kaiyāḷa vēṇṭum eṉṟāṉ. mutalāvatāka pāṭattil
   avarkaḷukku teriyāta amcaṅkaḷaic colla vēṇaṭum. nām avarkaḷaiviṭap pala
   maṭaṅku paṭittavarkaḷ eṉṟa eṇṇattai uṇarnta vēṇṭum. avarkaḷiṭam
   ‘pisiṉaslaikkākap’ paḻaka vēṇṭum. appaṭi tiṟamaiyai vaḷarttukkoḷḷa
   muṭiyātu pōṉāl, avarkaḷōṭu cērntu jōk aṭikka vēṇaṭum. pāmpu tiṉkiṟa
   ūril naṭuttuṇṭu eṉakku eṉkiṟa mātiri. iraṇṭāvatu vaḻiyaip piṭikkāta
   apirāmi, aṉṟiliruntu tāvara iyalil ippōtu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa putiya
   putiya aticayac ceytikaḷait tēṭippiṭittup paṭittāḷ. vakuppukaḷukkum
   atait teriyappaṭuttiṉāḷ. ippōtu māṇavar pārvaiyil avaḷ oru acaṭṭu
   apirāmiyalla. acattum apirāmi. itaṟkellām kāraṇam yār...
   māṇavarkaḷiṭaiyē keḷaravattait tēṭik koṭuttatu yār?
   apirāmikku ippaṭippaṭṭa camcutīṉ, kaṇṇapirāṉ pōl aṅkē tōṉṟavēṇṭum eṉṟu
   viruppam. appaṭit tōṉṟiyiruppāṉō eṉṟu veḷiyē eṭṭip pārkka oru ācai.
   apirāmi kār jaṉṉal kaṇṇāṭiyai iṟakkap pōṉāḷ. ṭiraivar piṉpakkam
   tirumpāmalē āṇaiyiṭṭār. “ēci pōyirummā tiṟakkātiṅka!”
   “eṉakku iyaṟkaik kāttut tēvaippaṭutu. inta ceyaṟkaik kāṟṟai
   eṉṉālatāṅkamuṭiyala.”
   apirāmi, ṭiraivaraip poruṭpaṭuttāmal iraṇṭu kaikaḷaiyum iraṇṭu pakkamum
   nīṭṭik kaṇṇāṭikaḷukkuk kīḻē uḷḷa nikkal piṭikaḷaic cuḻaṟṟiṉāḷ. iraṇṭu
   pakkamum kaṇakaḷaic cuḻalaviṭṭāḷ. antap pakkam pārttāl intap pakkam
   niṟpāṉō eṉṟa cantēkam. intap pakkam pārttāl antap pakkam niṟpāṉō eṉṟa
   cantēkam. intap pakkam pārttāl antap pakkam niṉṟavaṉaik kaṭantiruppōmō
   eṉṟa accam. kaṇ, kātu, mūkkukaḷai taṉittuvamākak kāṭṭiṉālum
   taṉittuvattai iḻakkāta cevvaka mukam. talai ilēcāy cempaṭṭaiyāy
   iruntālum, antac civappu mukattiṟku atu oru taṅka muṭiyākat tōṉṟuvatu
   pōṉṟa nērtti. kuḻaivāṉa pārvai- niṟaivāṉa uṭampu. anta uruvattai -anta
   mukattai “nāṉirukkēṉ payam ēṉ?” eṉpatu mātiriyāṉa antap pārvaiyai
   avaḷāl utaṟa muṭiyavillai. vaḻiyil avaṉ mukaccāyal koṇṭavarkaḷaip
   pārkkum pōtellām avaḷ kārukku veḷiyē kaḻuttait tūkkip pōṭṭāḷ. piṟaku
   atu avaṉ alla eṉṟu terintatum, nīṭṭiya kaḻuttai vaḷaittup piṭittu
   uḷḷoṭuṅkip pōṉāḷ. antak kār, anta nakarattai oṭṭiyum, oṭṭāmalum irunta
   maṇal mēṭṭiṉ maṟu peyarāṉa tērimēṭṭup pakkam pōṉatu. anta maṇ kaṭalil
   taṭṭut taṭumāṟi ōṭi ōra malaip pakutikku pōṉatu. malai eṉṟu colvatu
   kūṭat tavaṟu. kuṉṟu eṉṟum kūṟa muṭiyātu. veṟum pāṟaik kuviyalkaḷ.
   avaṟṟiṟkuc ciṟitu taḷḷi ērāḷamāṉa kuṭicaikaḷ. iṭaiyiṭaiyē kāraik
   kaṭṭiṭaṅkaḷ. avaiyum muṟaippaṭiyāka illai. antap pāṟai vaḻukkalāṉatu;
   ceṅkuttāṉatu; āṉālum iṭaiyiṭaiyē kāl pātaṅkaḷ paṭumpaṭiyāṉa aḷavukkuc
   cetukkalkaḷ; antappāṟaikku mēlē oru kal kaṭṭiṭam. ataṟku veḷiyē
   nāṉkaintu kaṟcilaikaḷ; oru periya vēl; antap pāṟaikkuk kīḻē, oru muḻat
   tuṇṭu kūṭa illāta piḷḷaiyār; ēkāṅki, kūraiyō koṭṭakaiyā kiṭaiyātu;
   maḻaiyil naṉaintu veyilil kāyntu pōṉavar; tumpikkaiyil pācippaccai
   talaiyil poṭip poṭiyāṉa ōṭṭaikaḷ. āṉālum ivarukku tōppuk karṇam
   pōṭṭuviṭṭuttāṉ avaratu tampiyaip pārkka vēṇṭum.
   antak kāril iruntu iṟaṅkiya apirāmi atirntu pōṉāḷ. piḷḷaiyāraic cuṟṟi
   muppatu nāṟpatu pēraik koṇṭa kūṭṭam; pēṇṭ slāk kārarkaḷ; luṅki
   kaṭṭikaḷ; antak kalavaik kūṭṭam piḷḷaiyār cilaiyiṉ aṭivārattai oru
   irumpuk kampiyāl kuttikkutti uḷḷē tuḷaittuk koṇṭiruntatu -camcutīṉ -
   antak kallūri utavip pērāciriyaṉ. aṭivārattukkuḷ nuḻainta antak
   kampiyiṉ maṟumuṉaiyaip piṭittu nempukōlākki kīḻē kīḻē taḷḷukiṟāṉ.
   avaṉukku iṉṉum nāṉkaintu kaikaḷ ottuḻaippuk koṭukkiṉṟaṉa. kampi kīḻē
   pōkap pōka piḷḷaiyār kuṭaicāyntu avarkaḷiṭamē aṭaikkalam tēṭuvatu pōl
   kuppuṟa viḻukiṟār. uṭaṉē iṉṉoruttaṉ, piḷḷaiyāriṉ tumpikkaiyil āttiram
   tāṅkāmal cuttiyāl aṭikkiṟāṉ. āṅkāṅkē kuṭicaikaḷ pakkam, avaṟṟaip
   pōlavē, aṉṟāṭak kūlikaḷ oṭuṅkiyum otuṅkiyum niṟkiṟārkaḷ.
   apirāmiyāl āttirattai aṭakka muṭiyavillai. ṭiraivarum aṭiyāḷ ācāmikaḷum
   taṭṭut taṭumāṟiyapōtu, avaḷ antap pakkamāka ōṭukiṟāḷ. camcutīṉaip
   pārttu urimaiyōṭu kēṭkiṟāṉ.
   “camcutīṉ nīṅkaḷlām paṭiccavaṅkaḷā? kaṭaiciyilē... nīṅkaḷum kaṟkāla
   maṉitartāṉā? ayōtti macūtikku intap piḷḷaiyār eṉṉa paṇṇuvār?”
   camcutīṉ, avaḷaip pārttu lēcāyt tiṭukkiṭṭāṉ.
   “eppaṭi irukkē?” eṉṟukūṭak kēṭkap pōṉāṉ. avaḷatu appāviṉ aṭiyāṭkaḷ
   turatta avarkaḷ kalleṟiyil ēṟpaṭṭa cataip piyppukkaḷai ātāramākak kāṭṭa
   niṉaittāṉ. uyirukkup payantu aṭaikkalamāka iṅkē intak kuṭicaip pakkam
   vantataiyum, taṉṉaippōl aṭaikkalamāṉa itara muslīm iḷaiñarkaḷōṭu, mūṉṟu
   nāṭkaḷāka cariyāṉa aṉṉa ākāramillāmal allāṭuvataiyum terivikkap pōṉāṉ.
   itaṟkuḷ iṉṉoruttaṉ muntik koṇṭāṉ. avaṉukku uṭai alaṅkāramāy iruntālum
   mukam muraṭṭuttaṉamāy iruntatu.
   “pēcāmap pōmmā! camcutīṉukku vēṇṭivaḷ eṉkiṟatālē oṉṉai viṭṭu vaikkiṟōm.
   itē kūṭṭam intukkaḷōṭa kūṭṭamāyiruntu, nīṅka oru muslīm
   peṇṇāyiruntiruntāl innēram eṉṉavellāmō naṭantirukkum oṉṉaik kumpal
   kumpalāka kaṟpaḻiccu antap pāṟaip pakkam vīcip pōṭṭiruppāṅka!”
   apirāmi payantu pōṉāḷ. piṉpakkamāyt tirumpi iṉṉum kār pakkamāy niṉṟa
   taṉatu āṭkaḷaip pārttāḷ. avarkaḷ acaivatāyt teriyavillai. itaṟkuḷ,
   avaḷukku patilaḷittavaṉiṉ pēccil racaṉai kaṇṭatu pōl paṭitta
   tōṟṟamaḷitta cila paṭiyāta talaikaḷ avaḷai veṟittup pārttaṉa.
   atilirunta kaṟpaḻipputtaṉattai purintu koṇṭatu pōl karaṭu muraṭāṉa
   mukaṅkaḷil aḻuttantiruntamāṉa mīcaikaḷai vaittirunta kuṭicai vācikaḷ
   avarkaḷait taṭuttārkaḷ. kuṭicaip pakkam kōṣākkaḷōṭu niṉṟa peṇkaḷ
   “peṇpāvam pollātu. vēṇṭām. vēṇṭām” eṉṟu coṉṉapaṭiyē ōṭivantārkaḷ.
   āccariyantāṉ. oru peṇṇukku ēṟpaṭap pōvatu avarkaḷukku eppaṭiyō terintu
   viṭukiṟatu.
   apirāmi, ciṟitu vilaki antappāṟai paṭikkaṭṭukkaḷāy tōṉṟiya
   kalvaricaikaḷil mēlnōkkāy naṭantāḷ. mutalil mēṟkuppakkam carivāṉa
   pakutiyil teḷivākat terikiṟatē macūti. aṅkē pōkaṇum.
   anta macūtitāṉ, āsttumākkāriyāka iruntavaḷai ārōkkiyamāṉavaḷāka māṟṟiya
   macūti. neṟṟippoṭṭil viḻunta islāmiya tuvātāṉ avaḷ nuraiyīralaic
   ceppaṉiṭṭatu. anta macūtiyait taricittuviṭṭu, uccippāṟaikku pōy
   murukaṉaiyum taricikka vēṇṭum. avaḷaip peṟāmal peṟṟa aṉṉai apirāmiyiṉ
   iṉṉoru piḷḷaitāṉē avaṉ? aṇṇaṉ vīṭṭai eṭṭip pārkkāmal pōvatā, vantatē
   atukkuttāṉē.
   nāṉku paṭikkaṟkaḷil ēṟiya apirāmiyiṉ muṉṉāl oru kūṭṭam pakkavāṭṭil ēṟik
   kuṟukkē niṉṟatu. camcutīṉtāṉ ippōtu antak kūṭṭattukkut talaivaṉ.
   amaitiyākac coṉṉāṉ:
   “tappā niṉaikkātē apirāmi... sāri... niṉaikkātīṅka apirāmi. itu
   uṅkaḷukku etirāṉa taṉippaṭṭa ceyal illai. ayōttiyil iṭaiyil vantatākak
   kūṟappaṭum macūti irukkakkūṭātuṉṉā, atō paramparaiyāy irukkiṟa eṅka
   macūtikku mēla pattu varuṣattukku muṉṉālē vanta murukaṉ kōvil irukka
   muṭiyātu. ippō itai iṭikkap pōṟōm. vēṇumuṉṉā eṉṉait turattuṉa uṅka
   kūṭṭattuk kiṭṭa pōyc collu! antap pēṭikaḷai, tairiyamiruntāl iṅku varac
   collu!”
   “camcutīṉ, nāṉ colṟataik kēḷuṅka! nāṅka uṅkaḷai ēttukkiṟōm. nīṅkatāṉ
   eṅkaḷai ēttukkiṟatillai. itutāṉ piracciṉai. tayavu ceytu vaḻiviṭuṅka.
   eṉṉālē kōvilukku pōkāmal tirumpa muṭiyātu.”
   “nīṅka uṅkaḷattāṉ mukkiyamāy niṉaikkiṟīṅka. eṅkaḷōṭa uṇarvukaḷō, nāṉ
   uyirukkup payantu tuṭicca tuṭippō uṅkaḷukkut teriyala; uṅkaḷukkut
   teriyavum teriyātu; ēṉṉā uṅka matamē appaṭip paṭṭatu. nāṉ, uṅkappaṉ-
   anta muraṭṭuppayal, ēviviṭṭa vēṭṭai nāykaḷkiṭṭē iruntu tappikkumpōtu
   allāvai vēṇṭikkiṭṭēṉ. atō mēlē irukkiṟa murukaṉ kōvilai iṭicciṭṭu, atō
   irukkiṟa macūtiyilē toḻukai ceyyuṟatā allākiṭṭē vēṇṭikkiṭṭēṉ.
   uṅkaḷukkup pala kaṭavuḷkaḷ. oṇṇukkiṭṭē vēṇṭik kiṭṭu anta vēṇṭutalai
   niṟaivēttāmal atukkuk kōpam vantāl , antak kaṭavuḷai
   alaṭciyappaṭuttiṭṭu iṉṉoru kaṭavuḷkiṭṭēpōkalām. rāmar illāṭṭāl,
   īsvaraṉ... āṉāl nāṅka appaṭiyillai. eṅkaḷukku orē kaṭavuḷ allā. avarai
   ēmāṟṟi avarōṭa kōpattai... eṅkaḷāl tāṅka muṭiyātu. tayavu ceytu
   pōṟīṅkaḷā?”
   cuṟṟum muṟṟum niṉṟavarkaḷ cirittārkaḷ. apirāmi kotittup pōṉāḷ. intu
   matattai avarkaḷ ēḷaṉam ceytu cirittatu avaḷukku aḻukaiyāṉatu. ataiyē
   āvēcamākki, avarkaḷai muṟaippāy muṟaittapōtu, camcutīṉ cavāliṭṭāṉ.
   “anta murukaṉ kōvilai iṭikkap pōṟōm. vēṇumuṉṉā, antap pēṭippayal
   paḻaṉivēlaiyum, avaṉ poṭṭaik kūṭṭattaiyum iṅkē varaccol.”
   apirāmi cūḷuraittāḷ:
   “murukaṉ kōvilai nīṅka vēṇumiṉṉā uṭaiyuṅka. itaip pattu maṭaṅku pericāk
   kaṭṭi antap putukkōvilukkuḷ nāṉ varalēṉṉā... eṉ pēru apirāmiyilla...
   atu maṭṭumillē. anta macūtiyum, ayōtti macūti mātiri āyiṭalām.”
   “nī uyirōṭu iruntāttāṉē intak kōvilukkuḷḷē varamuṭiyum?”
   camcutīṉaip piṉṉukkut taḷḷiviṭṭu, oruvaṉ kāṭṭukkattalāyk katti
   apirāmiyiṉ kaḻuttai nerikkap pōvataip pōl ataṟku irupakkam karaṅkaḷaik
   koṇṭu pōṉāṉ. camcutīṉ, antak kaikaḷaik allāṭi allāṭip piṉṉukku iḻukka
   pōrāṭik koṇṭiruntāṉ. itaṟkuḷ ciṟitu tolaivil niṉṟa kōṣāp peṇkaḷ ōṭōṭi
   vantārkaḷ. apirāmiyai muṉṉālum piṉṉālum piṭittuk koṇṭu avaḷait tūkkāta
   kuṟaiyākat tūkki, antak kārp pakkam koṇṭu pōṉārkaḷ. aṅkē niṉṟu
   koṇṭiruntavarkaḷaip pārtatu “nīṅkaḷḷām āmpiḷḷaikaḷā? oru poṇṇait
   taṉiyāy aṉuppiṭṭu kuttukkallu mātiri nikkīṅkaḷē? maṉucaṅkaḷām
   maṉucaṅka!” eṉṟāḷ orutti. uṭaṉē ellāp peṇkaḷiṉ kaṇkaḷum avarkaḷaic
   cuṭṭerittuviṭṭu apirāmiyiṉ mutukait taṭṭik koṭuppatupōl orutti taṭavi
   viṭṭatai aṅkīkaritta paṭiyē, tirumpip pōṉapōtu, apirāmi kārukkuḷ ēṟi
   appaṭiyē kuppuṟap paṭuttāḷ. iraṇṭu kaikaḷilum kaṇṇir ōṭi muṭṭikaḷ
   vaḻiyāka iṟaṅkiyatu. kār nakaruvatu pōlavum tōṉṟiyatu. ataṉ mītu cila
   kaṟkaḷ viḻuvatu pōlavum, carañcaramāyc cattam kēṭṭatu. ṭiraivar
   piṉpakkamākat tirumpi āṟutal coṉṉār.
   “ellām naṉmaikkēṉṉu niṉaiṅka apirāmiyammā! namma murukaṉ cariyāṉa
   cittaṉ. uṅkaḷai iṅka varavaḻaikkiṟatu mātiri varavaḻaiccu, inta
   camcutīṉ eppaṭippaṭṭavaṉṉu uṅkaḷukku kāṭṭik koṭuttuṭṭāṉ pāruṅka!”
   apirāmi nimirntu uṭkārntāḷ. kaṇṇimaiyiṉ aṭivārattaik kaiviralkaḷē
   kattiyāka kīṟiviṭṭāḷ. anta kal kuviyalāṉa pāṟai ucciyaip pārttuk
   kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ.
   “murukā! murukā! uṉ karuṇaiyē karuṇai! uṉ viḷaiyāṭṭē viḷaiyāṭṭu
   kaṇkaṇṭa teyvamē! avaṉai, anta camcutīṉai kaṇṇeṭuttum pārkka māṭṭēṉ!
   itu cattiyam murukā... cattiyam...”
   --------------

                                attiyāyam 11

   macūti pāḷaiyam, mūccu mūṭṭit tiṇaṟiyatu.
   kaṭanta mūṉṟu nāṭkaḷil, atu aṭiyōṭum aṭiyaṟṟum māṟiviṭṭatu. āṅkāṅkē
   terukkaḷukku iṭaiyē teṉpaṭum kaṇṇaip paṟikkum nūl iḻaip pantalkaḷaik
   kāṇōm. cālai maṟiyal ceytāṟpōl kirikkeṭ viḷaiyāṭum iḷaiñarkaḷaip pārkka
   muṭiyavillai. kōliyāṭum ciṟuvarkaḷ, kiḷittaṭṭu pōṭum ciṟumikaḷ eṉṉa
   āṉārkaḷ. eṅkē irukkiṟārkaḷ eṉpatē teriya villai. cālaikaḷaic
   calaṉappaṭuttum vākaṉaṅkaḷ tōṉṟavillai. oru kaṭai kūṭa
   uyirppikkappaṭavillai. ūrē vāyaṭaittu, terukkaḷ katavaṭaittuk
   kiṭantaṉa.
   anta ūriṉ ēḻu terukkaḷil, aintu terukkaḷil irunta islāmiyarkaḷ ataṉ
   piratāṉat terukkaḷil kūṭṭam kūṭṭamāyk kuvintārkaḷ. vācalōramum
   jaṉṉalōramum niṉṟa peṇkaḷum peṇ kūṭṭamāy niṉṟu appaṭit taṉittirukkap
   payantu, āṇ kūṭṭattōṭu caṅkamamāṉārkaḷ. vaḷaikkuḷ iruntu veḷiyēṟa
   muṭiyāmalum, atē camayam veḷiyē iruntu pōṭappaṭum mūṭṭam tāṅka
   muṭiyāmalum tavikkum peruccāḷikaḷiṉ nilaimai. mēṟkup pakkamuḷḷa
   karuvēla marakkāṭṭait tāṇṭip pōkalām eṉṟāl, antak kāṭṭukkuḷḷēyum, atait
   tāṇṭiya āṟṟu mēṭṭilum paḻaṉivēlu āṭkaḷatu naṭamāṭṭam iruppatākac ceyti.
   kiḻakkup pakkam uḷḷa poṭṭal kāṭṭait tāṇṭiṉāl ataṟkuḷ vēli pōlāṉa oru
   kirāmam. aṅkēyum paḻaṉivēluviṉ collukkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ. inta
   nilaiyil macūti pāḷaiyattiṉ makkaḷukku ataṟkuḷḷēyē muṭaṅkik kiṭappatait
   tavira vēṟu vaḻiyillai. kaṭaikaḷil irunta cōṭākkaḷaik kuṭittākiviṭṭatu.
   tākattait taṭukka muṭiyavillai eṉṟālum, oraḷavu tavirkka muṭintatu.
   pacitāṅkāmal veṅkāyattait tiṉṟu pārttāccu. muḷḷaṅkiyai muḻuṅkip
   pāttāccu. arici puḷi miḷakāy kūṭa irukku. āṉāl avaṟṟai ākāramāy
   racavātam ceyya sṭavvukku eṇṇey illai. macūtipāḷaiyam vārac cantaiyil
   vāṅkik koḷḷa niṉaittavarkaḷ ēmāntu pōṉārkaḷ. cantai naṭakkavillai.
   ṭavuṉil iruntu varum maṇṇeṇṇey vaṇṭi varavillai eṉpatōṭu, iṉimēl varumā
   eṉṟa cantēkam. ēḻaikaḷiṉ vīṭukaḷil aṭuppukku viṟaku iruntālum
   ākkuvataṟku arici illai. mūṉṟu nāḷaikku ataic cēmittu vaikka iyalāta
   aṉṟāṭam kāyccikaḷ. ellām iruntālum taṇṇīr illai. ippōtu oru kilō
   taṅkattaiyum, oru liṭṭar taṇṇīraiyum kāṭṭi yāriṭamāvatu “iraṇṭil oṉṟu
   maṭṭum eṭu” eṉṟāl, liṭṭar pāttirattaiyē paṟippārkaḷ. anta aḷavukkut
   tākam. tākappaṭṭut tākappaṭṭu eccil kūṭa miccamillai.
   inta uṭal vātaikaḷaiviṭa avarkaḷiṉ maṉa vātai colli māḷātu. oru
   catavītam kūṭa etir pārkkāta muṟṟukai. nūṟil oru paṅku kūṭa ituvarai
   aṉupavittirāta attaṉai koṭumaikaḷ. māṭukaḷ pammik kiṭantaṉa. āṭukaḷ
   alaṟiṉa. kōḻikaḷaik kaṇṭu otuṅkip pōkum pūṉaikaḷ kūṭa avaṟṟaik kaṭittu
   rattattaik kuṭikkalāmā eṉpatu pōṉṟa tākap pārvai.
   amīr kaṭaiyirukkum antap piratāṉat teruvil teruvaṭaittu niṉṟa attaṉai
   pēr mukattilum oru pīti. kural koṭukka muṭiyāta iyalāmai. pēcukiṟa
   coṟkaḷ ēṟamuṭiyāta kātu iraiccalkaḷ. pamparamāyc cuḻaṉṟa talaikaḷ.
   oruvar iṉṉoruvaruṭaṉ pakirntu koḷḷa muṭiyāta talaic cuṟṟukaḷ. vayiṟukaḷ
   kīḻē iḻukkiṉṟaṉa. talaikaḷō piṉpuṟamāy vaḷaikiṉṟaṉa. uṭampu uṟuppukkaḷ
   ovvoṉṟum ularntu ularntu īraccataikaḷ karuvāṭāyk kāyntu pōṉatu pōṉṟa
   tōṟṟaṅkaḷ. intac camayattil anta ēḻu terukkaḷukkum payantukiṭanta
   iraṇṭu intut terukkaḷiruntum palar payantu payantu tayaṅkit tayaṅki
   vantārkaḷ. antat teruvukku muṉpu ‘aṇṇāviyāka’ irunta turaiccāmiyai,
   muttukkumār kait tāṅkalākap piṭittu vantāṉ. avarkaḷukkup piṉṉāl vanta
   kūṭṭam payantu payantutāṉ vantatu. āṉāl ēḻu terukkārarkaḷum avarkaḷai
   ēṟiṭṭup pārttārkaḷē tavira, entak kōpatāpa camikñaiyaiyum
   ēṟpaṭuttavillai. itaṉāl ciṟitu ūkkamaṭainta kūṭṭam mella naṭantu piṟaku
   ōṭip pōy anta muslim kūṭṭattōṭu kūṭṭamākak kalantu koṇṭatu. turaiccāmi
   taṭṭut taṭumāṟi kaṇṉellām nīrākap pēca muṭiyāmal pēciṉār.
   “eṉ āyuḷ pariyantattula ippaṭippaṭṭa arakkat taṉattaip pārkkalayē!
   tayavu ceytu intukkaḷ ellōrum ippaṭi iruppāṅkaṉṉu maṭṭum niṉaikkātīṅka.
   appaṭi avaṅka intukkaḷā iruntāl, reṇṭu teru intukkaḷ
   pātikkappaṭuvāṅkaḷēṉṉu niṉaicciruppāṅka! uṅkaḷa mātiritāṉ nāṅkaḷum
   paṭṭiṉi! uṅkaḷa mātiritāṉ tākattula tuṭikkōm! ippaṭic colṟatuṉālē aṅka
   maṟiyal ceyyaṟa intup payaluva eṅkaḷukku ētāvatu ceytirukkaṇumiṉṉu nāṉ
   colṟatā niṉaikkātīṅkappā, avaṅka appiṭi etaiyāvatu aṉuppiyiruntālum
   atai vīci eṟiñciruppōm. eṅka ūrkkāraṉai intap pāṭupaṭuttaṟavaṉ
   intuvāyiruntālum avaḷ eṉakku etiritāṉ. enta nāṭṭilēyum illāta
   aniyāyattai paṇṇuṟāṅkaḷē. kēkkuṟatukku nātiyillai. oru pōlīs kūṭa eṭṭip
   pārkkalayē ayyō!”
   eḻupatu vayatu turaiccāmi aṅkumiṅkumāka talaiyai āṭṭiṉār. avar makaṉ
   muttukkumār tantaiyiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu avaratu kaṇkaḷait
   tuṭaittuviṭṭa amīriṭam pulampiṉāṉ:
   “eṅkappā cakkarai nōykkāraruṉṉu uṅkaḷukkut teriyumē? vīṭṭula
   avarukkuṉṉu cappātti ceytu vaccirukkōm. cāppiṭac coṉṉāl eṅka ūrukkāraṉ
   oruttaṉ paṭṭiṉi kiṭantāl kūṭa nāṉ cāppiṭamāṭṭēṉṉu aṭampiṭikkār. avara
   vīṭṭukkuk kūṭṭip pōy oru cappāttiyaiyāvatu cāppiṭac colluṅka kākkā.”
   amīr, turaiccāmi mutalāḷiyiṉ mutukait toṭṭār. avarait taṉṉōṭu cērttu
   nakarttap pōṉār. āṉāl, turaiccāmiyō avar kātil kicukicuttār. “eṉṉaip
   paṟṟi uṉakkut teriyumillai. amīru nāṉ cāppiṭuvaṉā? appaṭi cāppiṭṭā eṉ
   vayiṟu vāṅkikkumā? kaṭavuḷē eṉ ūrkkārarai pāvika intap pāṭu
   paṭuttuṟāṅkaḷē! pōṉa varucam vanta nōyila nāṉ pōyirukkappaṭātā?”
   amīrum muttukkumārum avarai āḷukkoru pakkamāy kaipiṭittu, oru tiṇṇaiyil
   uṭkāra vaittārkaḷ. kātarpāṭcā ōṭivantu taṉatu tuṇṭai eṭuttu avarukku
   vīciviṭṭāṉ.
   kūṭṭam alaimōtiyatu. kaṇṇukkut tulliyamāyt terinta anta muṟṟukaik
   kūṭṭattai pitiyōṭu pārttatu. aṅkē iruppavarkaḷ eppōtu vēṇṭumāṉālum
   ūrukkuḷ varalām eṉpatu mātiriyāṉa apāyam. ataṟku ēṟṟāṟpōl tolaitūrak
   kūṭṭattiliruntu oru cilar muṉṉōkki ōṭa, avarkaḷil palar avarkaḷaip
   piṉṉōkki iḻuppataip pārkka muṭintatu. itaṉāl iṅkiruntu cilar tattam
   piḷḷaikaḷaip pārttu “vīṭṭukkuḷḷa pōy katavai mūṭuṅka. jaṉṉalaiyum
   cāttuṅka” eṉṟu kuraliṭa pala peṇkaḷ alaṟiyaṭittārkaḷ. cilar vīṭukaḷaip
   pārttu ōṭiṉālum, pala peṇkaḷ āṇkaḷai appaṭi nirkkatiyāka niṟkaviṭṭu ōṭi
   oḷiya virumpavillai. kūṭṭattil karaintu pōṉa tivāṉ mukammatu, ajīs,
   nūrullā ākiyōr tattam vīṭṭu nakai naṭṭukkaḷai eṅkē putaikkalām
   eṉpatupōl yōcittārkaḷ. nūrullāvukku oru kūṭutal payam; avarāl aṭipaṭṭa
   mīrāṉ murukāṉantam vakaiyaṟākkaḷ, cantaṭi cākkil taṉṉai kaivaittuviṭak
   kūṭātē eṉṟa payam. ākaiyāl taṉakku vēṇṭiyavarkaḷiṉ pakkattilēyē
   pātukāppāka niṉṟu koṇṭār.
   kūṭṭattil ovvoruvarum oruvar mukattai oruvar pārttārkaḷē tavira
   evarukkum pēccu oṭavillai. oruvaraiyoruvar āṟutal tēṭittāṉ pārkka
   muṭintatē tavira, āṟṟuppaṭuttuvatu pōl pārkka muṭiyavillai, iṭuppukku
   mēlē enta uṭaiyum illāmal āṅkāṅkē kiṭanta mutiyavarkaḷum, mūtāṭṭikaḷum
   uyir vātaiyil uḻaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. āṅkāṅkē vanta ciṟuvarkaḷiṭam
   vivaraṅkēṭka virumpiṉālum pēca muṭiyavillai.
   itaṟkiṭaiyē āṇkaḷum, peṇkaḷumāyp palar kūṭṭattiliruntu ciṟitu vilaki,
   paḻaiya cārāyakkaṭai irunta ūr muṉaikkup pōy muṟṟukaik kūṭṭattaiyē
   pārttārkaḷ. “aiyō aptullā” eṉṟa pulampalkaḷ. “eṉ mavaṉē eṉ mavaṉē” eṉṟa
   alaṟalkaḷ. oru mūtāṭṭi pēraṉai niṉaittu anta niṉaivu koṭutta neñcattai
   aṭippatu pōl neñcai aṭittāḷ. avaḷ arukē niṉṟa oru iḷam peṇ anta
   mutiyavaḷait tūkkiviṭṭuk koṇṭē, vāyilum vayiṟṟilum aṭittuk koṇṭāḷ.
   ṭavuṉukkup pōy viṭṭu vīṭu tirumpāta kaṇavaṉmārai niṉaittuk kataṟum
   cattaṅkaḷ. makaṉkaḷai iḻantatu pōl tuṭikkum tāymārkaḷiṉ avalaṅkaḷ.
   itaṟkuḷ, amīrum kātarpāṭcāvum, muttukkumārōṭu aṅkē pōṉārkaḷ.
   ovvoruvarum ovvoruvariṭamum pōy, āṟutalākap pēciṉārkaḷ. piṟaku antak
   kūṭṭattai orumukappaṭutti, amīriṉ kaṭaippakkam kūṭṭik koṇṭu vantārkaḷ.
   tivāṉ mukammatu, amīraip pārttuviṭṭu talaiteṟikka ōṭivantār. avar
   piṉṉālē iṉṉoru mutiyavaḷum ōṭivantāḷ. tivāṉ, amīriṉ kaikaḷaip piṭittuk
   koṇṭu, kēvik kēvi aḻutār. avaratu kaikaḷ iraṇṭaiyum taṉ tōḷpakkam
   pōṭṭuk koṇṭu aḻutār. amīr avar mutukait taṭṭi, aṇaittuk koṇṭapōtu,
   tivāṉ avariṭam kuḻantaipōl kēvik kēvi aḻutukoṇṭē coṉṉār.
   “eṉ paiyaṉ camcutīṉ eṉṉa āṉāṉō? muṇu nāḷā kaṇṇukku akappaṭalēyē. orunāḷ
   kūṭa vīṭu varāma iruntatillai. pāvippayaluva ṭelipōṉaiyum kaṭ
   paṇṇiṭṭāṉuva... nāṉ etāvatu tappu ceytiruntāl atai maṉṉiccu eṉ makaṉaik
   kaṇṭu piṭiccuk koṭu. amīru iṉi mēl nī eṉṉa coṉṉālum nāṉ kaṭṭuppaṭuvēṉ.”
   amīr “allā kāppāttuvāṉ” eṉṟu colliviṭṭu avar piṭariyait taṭavik
   koṭuttār. ippōtutāṉ avarum maṉucaṉ eṉpatu mātiri pārtta tirumati tivāṉ
   mukammatuvai āṟutalōṭu pārttār. āṉālum kātarpāṭcāvukku kaṭuṅkōpam. inta
   tivāṉ, jamāttu talaivarām. ūrē uyirōṭa tuṭikkutu. karppiṇip peṇṇaip
   paṟikoṭutta tāy poṟi kalaṅki nikkāḷ. kuḻantaikaḷ kaṇkaḷ cākap pōkiṟatu
   mātiri corukutuṅka. ivarukku iṅkē irukkavaṉkaḷaip paṟṟik kavalaiyilla.
   eṅkēyō ṭavuṉla. lāṭjla pattiramāy irukkakkūṭiya camcutīṉukku maṭṭum
   varuttappaṭukiṟār. ivarellām oru islāmiyaṉ cī... cīccī...
   ippōtu antak kūṭṭattil aṉaivarum amīrai oru tiṭīrt talaivarākavum,
   kātarpāṭcāvai oru pōrt taḷapatiyākavum, muttukkumāraik kūṭa oru
   amaiccarākavum ēṟṟukkoṇṭatu pōl oru cērap pārttārkaḷ. avarkaḷ entap
   pakkamellām nakarkiṟārkaḷō, antap pakkamāka nakarntārkaḷ. intac
   camayattil pīṭit toḻilāḷarkaḷāṉa mīrāṉum murukāṉantamum taṅkaḷ
   tōḻarkaḷōṭu antap pakkamāka moyttārkaḷ. muṉpellām evaraiyum oru
   poruṭṭāka niṉaikkāta ajīs, nūrullā vakaiyaṟākkaḷ ippōtu taṅkaḷaip
   poruṭpaṭuttāta kūṭṭattil cātāraṇap pirajaikaḷāka niṉṟu koṇṭārkaḷ.
   nūrullā, antat toḻilāḷarkaḷaip pārttu oruvariṉ mutukuppakkam
   oḷintapaṭiyē, kaiyeṭuttuk kumpiṭat tayārāy iruntār.
   pīṭi mutalāḷi nūrullāviṉ upayattil iṉṉum vāyil kāyam āṟāta murukāṉantam
   āvēcamāyc coṉṉāṉ:
   “muṟṟukaiyiṭukiṟa kūṭṭam kīḻ veṇmaṇiyai ericca caktiyōṭa vāricuṅka.
   pāpar macūtiyai iṭicca maṉita virōtikaḷiṉ vālkaḷ. ivaṅka maṉitarkaḷē
   illa. ataṉāl avaṅkaḷai intukkaḷākavō, vēṟa matamākavō pārkkappaṭātu.
   avaṅka, kāṭṭula cātuvāṉa pirāṇikaḷai maṟikkiṟa ōnāyk kūṭṭam, amīrpāy,
   nām ētāvatu ceyyaṇum. iṅka cākiṟatukku aṅka cākalām.”
   amīr, lēcāy yōcippatu pōl kaṇkaḷ piṉṉiḻukka, mōvāy muṉṉiḻukka
   ākāyattaip pārttār. murukāṉantam colvatu niyāyamākavē paṭṭatu. avaṉukku
   ātaravāyp pēcap pōṉa mīrāṉai, atu tēvaiyillai eṉpatu pōl kaiyamarttiya
   pōtu, kātarpāṭcā uṣārākac coṉṉāṉ. “kākkā, nāma jakāttā pōkala.
   muṟaiyiṭat tāṉ pōṟōm. itai... nām ñāpakam vaccukkaṇum. illaiyāṭā
   muttukkumār?”
   “aṭap pōṭā... avaṉ avaṉ uyirukkup pōrāṭik kiṭṭirukkāṉ. ivaṉ vārttaiyila
   veḷaiyāṭikkiṭṭu irukkāṉ. mayilē mayilē iṟaku pōṭuṉṉā pōṭumā? reṇṭula
   oṇṇa pāttuṭa vēṇṭiyatutāṉ. kākkā! nīṅka vārikaḷā? illa nāṅka
   pōkaṭṭumā?”
   amīr, muttukkumāraik kaiyamarttiṉār. alaimōtiya kūṭṭattiṟkuk kēṭkumpaṭi
   urakkaccoṉṉār:
   “kaiyil etaiyum eṭukkappaṭātu. kōpamāyk kattavumpaṭātu. āttirattai
   aṭakka muṭiyātavaṅka iṅkēyē nikkalām. nām tukka ūrvalamāyt tāṉ pōṟōm.
   eṅkaḷai ēṉ ippaṭi vāṭṭi vataikkīṅkaṉṉu kēṭkattāṉ pōṟōm. atuvum
   avaṅkakiṭṭē illai, avaṅkaḷa kumpiṭṭu vaḻiviṭac colli, kalekṭar kiṭṭē
   kēṭkap pōṟōm. inta nāṭṭilē, atiraṭippaṭai, taṉikkāvalpaṭai, mānila
   āyutantāṅkip paṭai, mattiya āyutantāṅkip paṭai, ovvoru pōlīs
   sṭēṣaṉlēyum ovvoru paṭai ippaṭi ettaṉaiyō vitavitamāṉa paṭaiyiruntum,
   intap pakkam oru kāṉsṭapiḷaik kūṭa aṉuppalayē! itukkuk kāraṇattaiyāvatu
   colluṅkaṉṉu kēṭkattāṉ pōṟōm. namma nōkkam kaṇṭikkiṟatu tāṉē tavira
   taṇṭikkuṟatu illa.”
   amīr, tiṇṇaic cuvaril cāyntapaṭi taṭṭut taṭumāṟik kaiyāṭṭi, turaiccāmi
   mutalāḷiyiṭam lēcāka talaiyaik kuṉintār. piṟaku “iṉsā allā” eṉṟu collik
   koṇṭu ‘vāruṅkaḷ’ eṉpatu mātiri kaiyāṭṭiviṭṭu mutalil naṭantār. avar,
   muṉṉāl aḻutapaṭiyē niṉṟa camrat pēkattai, tōḷait taṭṭik koṭuttār. makaḷ
   pāttimā kaṇṇil paṭukiṟāḷā eṉṟu pārvaiyiṭṭār. avaḷaik kāṇavillai.
   maṉaiviyiṉ kaiyai meṉmaiyākap piṭittu oru pakkamāka otukkiviṭṭu, avar
   taṉiyāka naṭanta pōtu, avarukku irupakkamum kātarpāṭcāvum muttukkumārum
   cērntu koṇṭārkaḷ. ataṟkup piṉṉāl mīrāṉ, murukāṉantam vakaiyaṟākkaḷ.
   ivarkaḷukkup piṉṉāl pīṭit toḻilāḷarkaḷ. avarkaḷukkup piṉṉāl cātāraṇa
   makkaḷ. rayilukkup piṉpakkam pōṭṭa eṉjiṉ pōla kaṭaikkōṭiyil, tivāṉ
   mukammatu, nūrullā, ajīs vakaiyaṟākkaḷ. antak kūṭṭattōṭu cērap pōṉa
   imāmai amīr kaiyaip piṭittuk kūṭṭip pōy turaiccāmi mutalāḷiyiṉ
   pakkattil uṭkāra vaittuviṭṭu, mīṇṭum ōṭip pōyk kūṭṭattiṉ muṉṉāl
   naṭantār. piṉṉāl oru peṇ paṭṭāḷamē terintatu. avalamāṉa aḻukaikaḷ.
   “tirumpi vāṅka” “tirumpi vāṅka” eṉpatu mātiriyāṉa kaiyacaippukaḷ.
   cattam kēṭṭu amīr tirumpavillai yāṉālum, muttukkumār tirumpip pārttāṉ.
   oru kallil ēṟit tiṇṇait tuṇai oru kaiyāl ātaravāyp paṟṟik koṇṭu,
   maṟukaiyāl āyiṣā kaiyāṭṭiṉāḷ. muttuk kumāraip pōka vēṇṭām eṉpatupōl
   iṭatupuṟam iruntu valatupuṟam oru āṭṭam. vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ eṉpatu pōla
   mēlum kīḻum talaiyāṭṭu.
   muttukkumār, avaḷukkup patilukkuk kaiyāṭṭi, veṟṟi eṉpatu pōl kaṭṭai
   viralait tūkkik kāṭṭi piṟaku mukattait tiruppik koṇṭāṉ.
   talaikaḷukku mēl iraṇṭu kaikaḷaiyum tūkkiyapaṭi amīr ippōtu
   muttukkumāriṭamiruntum, kātarpāṭcāviṭamiruntum viṭupaṭṭu muṉṉāl
   naṭantār. naṭantu koṇṭē iruntār. piṉṉāluḷḷa kūṭṭam vantāl varaṭṭum;
   niṉṟāl niṟkaṭṭum eṉpatupōl naṭantār. āṉālum antak kūṭṭattiṉ kālaṭic
   cattaṅkaḷ avarukkup pakkattilum pakkapalamāyum olittaṉa.
   antak kūṭṭam kāl kilō mīṭṭar tūram varai naṭantirukkum. tiṭīreṉṟu etirē
   kutiraikaḷ terintaṉa. veḷḷai veḷḷaiyāy vēṉkaḷ terintaṉa. kākki kākkiyāy
   jīppukaḷ tōṉṟiṉa. amīrukkut tāṅka muṭiyāta makiḻcci. kaṭaiyil carkkār
   irukkattāṉ ceyyutu. utavikku pōlīcai aṉuppittāṉ vaikkutu. muṉṉālēyē
   aṉuppiyirukkalām. paravāyillai. ētō vantāṅkaḷē atuvē pōtum.
   amīr piṉpakkamākat tirumpāmal kaiyaik kīḻē koṇṭu vantu, kūṭṭattiṟkup
   puṟaṅkai kāṭṭi niṟkumpaṭi caikai kāṭṭiṉār. avarum niṉṟār. muttukkumārum
   kātarpāṭcāvum, iraṭṭaip piṟavikaḷ pōl naṭanta mīrāṉōṭum,
   murukāṉantattōṭum muṉ varicaiyil vantu niṉṟārkaḷ. etirē
   varukiṟavarkaḷai etir koṇṭu aḻaippatupōl niṉṟapōtu, amīr irukaram kūppi
   niṉṟār.
   avarkaḷukku irupataṭi iṭaiveḷiyil oyarkaḷ poruttiya iraṇṭu jippukaḷum,
   ataṟkup piṉṉāl mūṉṟu pōlīs vēṉkaḷum avarkaḷai mōtāk kuṟaiyāka ōṭivantu
   niṉṟaṉa. pakkavāṭṭil kutiraip pōlīcār. vēṉil iruntavarkaḷ, oru kaiyil
   lattikkampōṭum, iṉṉorukaiyil kalleṟiyait tāṅkum mūṅkil kēṭayattōṭum oru
   vēṉil iruntu kīḻē kutittārkaḷ. iṉṉoru vēṉil iruntu tuppākki taritta
   pōlīcār; kutiraikaḷ muṉkālkaḷait tūkki aṅkum iṅkumāy lākavamāyt
   tuḷḷiṉa. oyar poruttiya pōlīs jīppiliruntu oru ājāṉupāku mūṉṟu
   naṭcattirakkuṟi maṉitar kīḻē kutittār. eṭuttavuṭaṉēyē ataṭṭiṉār.
   “eṉṉaṭā niṉaiccikkiṭṭīṅka oṅka maṉacilē mariyātaiyāyk kalaiñcu pōṅka!
   illāṭṭā naṭakkiṟatē vēṟē.”
   amīr ‘ṭā’ pōṭṭu pēciya anta maṉitariṭam aṭakkamākavē pēciṉār.
   “nīṅka eṅkaḷaik kāppātta vantirukkiṟatā niṉaiccu cantōṣamāy niṟkiṟōm.
   nīṅka eṉṉaṭāṉṉā...”
   antap pōlīs maṉitar, amīrai mēṟkoṇṭu pēcaviṭavillai. “ṭā pōṭṭu pēcukiṟa
   inta riṅliṭar payakiṭṭa eṉṉa pēccu? ivaṉukkuk kaṇṇīrp pukaitāṉ patil
   collaṇum lattik kampu tāṉ kucalam vicārikkum.”
   kātar pāṭcā, kūṭṭattaip pārttut tirumpik kattiṉāṉ.
   “ivaṅka kāppātta varala, nammaḷa koṉṉuṭṭu atē vēkattula nam peṇṭu,
   piḷḷaiṅkakiṭṭa tuṣṭi kēṭka , vantirukkāṅka. cuṭṭā cuṭaṭṭum, uṭampu
   tuṭiccā tuṭikkaṭṭum. ivvaḷavu tūram vataipaṭṭum, paciyāl tuṭiccum
   kiṭakkiṟa nammaḷai ataṭṭuṟa ivaṅkaḷai viṭappaṭātu. iṉsā allā. eṉṉa
   vēṇumiṉṉālum ceyyaṭṭum.”
   “nakaruṅkaṭā...”
   “nāṅka nakaramāṭṭōm. oru aṅkulam kūṭa nakaramāṭṭōm.”
   muttukkumār ippōtu taṉatu tōḻaṉ kātarpāṭcāviṟku tōḷ koṭuttup pēciṉāṉ.
   “vēṇumiṉṉā cuṭṭuk kolluṅka. vantuṭṭāṅka pericā ēṉyā parākku pākkīṅka,
   cuṭuṅkayyā! uṅka tuppākki ettaṉai pērai cuṭutuṉṉu pārppōm.”
   anta maṉitap pōlīs avarkaḷ āṟṟāmaiyil pēciyatai aṟiyāmaiyil pēciyatākak
   kūṭa niṉaikkavillai. ētō veḷināṭṭup paṭai oṉṟu ēkē-47 vakait
   tuppākkikaḷōṭu tamiḻakattil takkārum mikkārum illāta pōlīs paṭaikku
   cavāl viṭuvatākavē niṉaittār. oru pakkamāyp pulip pāyccal āyattattōṭu
   niṉṟa pōlīcāraip pārttu “ṭiyar kēs, ṭiyar kēs” eṉṟār.
   uṭaṉē avaratu ‘ṭiyar’ pōlīs toṇṭarkaḷil oru pakutiyiṉar oru pōlīs
   jīppiṉ piṉpakkamāka uḷḷa irumpup peṭṭikaḷil iruntu īyam mātiriyāṉa
   caturakkaṭṭaiyai eṭuttārkaḷ. mūṉṟu ciṉṉac ciṉṉa kaṭṭaṅkaḷaik koṇṭa
   avaṟṟai eṭuttu kūṭṭattiṉ muṉṉālum kūṭṭattiṟkuḷḷum eṟintārkaḷ. avaṟṟil
   ovvoṉṟum taraiyil nērāka viḻuntatu. iraṇṭu pakkaṅkaḷil teṟittatu.
   piṉṉar pukai pukaiyāy mūccu viṭṭatu. eṅkum karumpukai, aṭuppukkari
   niṟattilāṉa karumpukai, kāṭē erintu karumpukaiyāṉatu pōṉṟa perumpukai,
   kaṇṇīrppukai. māṟi māṟi āṟṟu nīrppāyccaliliruntu mīṉkaḷ tuḷḷit tuḷḷit
   taraiyil tāvuvatu pōṉṟa pukaik kuṇṭukaḷ.
   anta makkaḷ aṅkum iṅkumāyc citaṟiṉārkaḷ. “kaṇṇu pōccē! kaṇṇu pōccē!”
   eṉṟu kataṟiṉārkaḷ. itaṟkuḷ ittakaiya pala pōrāṭṭak kaḷaṅkaḷaip pārtta
   pīṭit toḻilāḷarkaḷil cilar (ivarkaḷ veḷiyūr ālaikaḷiliruntu
   paḻivāṅkappaṭṭu, turattappaṭṭu pīṭi pēkṭariyil cērntavarkaḷ) tuḷḷi
   vanta oru cila pukaik kuṇṭukaḷai, kaikaḷai vēl vīccāy vīci, avai
   taraiyil viḻuvataṟku muṉpē tāṅkip piṭittu, piṭitta vēkattilēyē pōlīcai
   nōkki anta kuṇṭukaḷait tiruppi eṟintārkaḷ. ippōtu anta pōlīcum
   potumakkaḷaip pōlavē aṅkum iṅkumāyc citaṟiyatu. itaṉāl āttiramaṭainta
   pōlīs maṉitar, aṅkumiṅkumāyt tirumpiya pōtu, avar muṉṉālum oru pukai
   kuṇṭu veṭittu avar kaṇkaḷai erittatu. anta ericcalai viṭa avarukku
   neñcericcalē atikam. taṭiyaṭip pirayōkattiṟku āṇaiyiṭāmalē vāyai
   akalappaṭutti orē collāy uttaraviṭṭār.
   “yū iṭiyaṭs... cūṭmēṉ cūṭ... immīṭiyaṭli cūṭ...”
   “ṭaim koṭukkātē... cūṭ... cuṭu... nērāc cuṭu... nāṉirukkēṉ... cuṭu...”
   nāṉkaintu pōlīcār parama cātupōl eṇṇey vaḻavaḻappōṭu irunta kaṭṭait
   tuppākkikaḷaik kūṭṭattiṟkuk kuṟiyāka nīṭṭiṉārkaḷ. oruvar ‘cēpṭikējai’
   tiṟakkāmal pōlṭṭai iḻutta pōtu atu cummā iruntatu. āṉāl maṟṟavarkaḷō
   anta tuppākkikaḷiṉ oru pakkamuḷḷa oru irumpu vaḷaiyattai iḻuttu,
   avaṟṟiṉ mēl pakkamuḷḷa nīṇṭa piṭiyait taṭṭi viṭṭapōtu tōṭṭākkaḷ
   paṟantatu teriyavillai. makkaḷ āṅkāṅkē viḻuvatutāṉ terintatu. ‘ayyō
   ammā’ eṉṟa alaṟalkaḷōṭu palar noṇṭik koṇṭu ōṭuvatum, ōṭiyapaṭi
   viḻuvatum, viḻuntapaṭiyē tāvuvatumāy allāṭiṉārkaḷ. āṅkāṅkē cuṭappaṭṭa
   kokkukaḷaip pōla, curuṇṭu viḻuntārkaḷ.
   amīr kuppuṟak kiṭantār. avaratu kutikālkaḷil piṭariyaip pōṭṭu
   muttukkumār mallākkak kiṭantāṉ. amīriṉ mārpai oru ciṉṉat tuḷaiyāy
   tuḷaitta tōṭṭā mutuku vaḻiyāy vaṭṭa vaṭṭamāyc cuḻaṉṟu, mutukil oru
   periya vaṭṭattai ēṟpaṭutti, avarait tāṅkap pōṉa muttukkumāriṉ mārpil
   pāyntu mutukil periya vaṭṭattai ēṟpaṭutti, appaṭiyum ataṉ rattat tākam
   aṭaṅkāmal, arukē niṉṟa kātarpāṭcāviṉ tōḷaiyum tuḷaittu, appuṟam āḷ
   kiṭaikkiṟatā eṉṟu tēṭi oru poṭṭal pakkamāy viḻuntirukka vēṇṭum.
   amīrum muttukkumārum oṟṟai maṉitar pōl rattak kuḻampōṭum, piyntu pōṉa
   cataikaḷōṭum piṇamāyk kiṭantārkaḷ. amīriṉ talaiyait tāṇṭiya iṭattil
   rattam tirava nilaiyiliruntu tiṭappaṭṭu civappuk kallāy oḷirntatu.
   muttukkumāriṉ mārpiliruntu nīrūṟṟāyk kiḷampiya kuruti avaṉ kālvaḻiyāka
   āṟāy ōṭik koṇṭiruntatu. āṅkāṅkē cilar curuṇṭu kiṭantārkaḷ. āṉālum
   uyirukku āpattillātavarkaḷ pōl aṅku miṅkumāy neḷintārkaḷ. appaṭiyē
   uṭkārnta kātar pāṭcā tōḷaip piṭittuk koṇṭē, taṉatu tōḻarkaḷaip pārttu
   naṭantāṉ. oruvariṉ piṭariyaiyum iṉṉoruvariṉ mukattaiyum māṟi māṟip
   pārttu appaṭiyē vaḷaintu niṉṟāṉ. avaṉ tōḷil poṅkiya ratta ūṟṟu anta
   muṉṉāḷ maṉitarkaḷiṉ pātaṅkaḷilum, talaiyilum coṭṭuc coṭṭāyt teṟittuk
   koṇṭiruntatu.
   itaṟkuḷ aṅkumiṅkumāyc citaṟiya kūṭṭam naṭantatai nampamuṭiyāmal uṟṟu
   uṟṟup pārttatu. piṟaku muṭiyātatu naṭantu viṭṭatupōl āṅkāṅkē kumpal
   kumpalāyk kūṭik kīḻē kiṭanta kaṟkaḷai eṭuttu pōlīcai nōkki eṟintu koṇṭē
   iruntatu. uṭaṉē kutiraippaṭai pōlīs lattik kampukaḷōṭu aṅkum iṅkumāy
   pāyntārkaḷ. kutiraikaḷai, kaṭivāḷattaip piṭikkāmalēyē tāva viṭṭārkaḷ.
   aṅkumiṅkumāyk kampukaḷaic cuḻaṟṟiṉārkaḷ. āṅkāṅkē oru cila talaikaḷ
   civappākik kīḻē viḻuntu koṇṭiruntaṉa. etirt ticaiyiliruntu peṇkaḷ
   kūṭṭam vāyilum vayiṟṟilum aṭittuk koṇṭu alaimōti ōṭivantatu. tolaivil
   uḷḷa muṟṟukaik kūṭṭamum mella mella eṭṭip pārttu vantatu. atuvarai kāla
   ematūtarkaḷāycceyalpaṭṭa pōlīcār ippōtu mutalutavi
   maruttuvarkaḷāṉārkaḷ. āṅkāṅkē tuḷḷat tuṭikkak kiṭantavarkaḷai
   taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷait tūkkip pōṭuvatupōl sṭeccarkaḷil tūkki, āmpulaṉs
   vaṇṭiyil ēṟṟiṉārkaḷ. anta pōlīs maṉitar, kīḻē kiṭanta tōṭṭā uṟaikaḷai
   eṭuttu eṇṇik koṇṭi runtār. avarukku cettavarkaḷiṉ eṇṇikkaiyai viṭa
   celavāṉa tōṭṭākkaḷiṉ eṇṇikkaiyē mukkiyamāṉatu. vilai uyarnta tōṭṭākkaḷ.
   inta cākkil evaṉum piṟattiyārukku viṟṟuviṭak kūṭātu. ovvoruttaṉum
   ettaṉai ravuṇṭu cuṭṭāṉ eṉṟu appuṟamāyk kaṇakku kēṭka vēṇṭum.
   vaṉmuṟaikkumpal oṉṟu kāvalarkaḷait tākkiyatāl, antak kāvalarkaḷē vēṟu
   vaḻiyillāmal kuṟainta paṭca caktiyai upayōkittu, oru koṭiya catiyai
   mikac ciṟiya uyiriḻappilē aṭakkiviṭṭārkaḷ eṉṟu pattirikaiyil eḻuta
   vaikka vēṇṭum. mutalamaiccarum caṭṭap pēravaiyil kaṇṇai mūṭik koṇṭu
   paṭikka oru aṟikkai tayār ceyya vēṇṭum. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka anta
   ‘spāṭṭil’ illāta tāciltārait tēṭik kaṇṭupiṭittu, avartāṉ cuṭumpaṭi
   uttaraviṭṭatākak kaiyeḻuttu pōṭavaikka vēṇṭum. kāyampaṭṭavarkaḷiṉ
   eṇṇikkaiyaik kuṟaikka maruttuvamaṉaiyil ētāvatu cittu vēlai ceyya
   vēṇṭum.
   anta mūṉṟu naṭcattira pōlīs maṉitariṭam, iraṇṭu naṭcattira cakākkaḷ
   ālōcittuk koṇṭirunta pōtu, macūti pāḷaiyattiliruntu alaṟiyaṭittuk koṇṭu
   ōṭi vanta peṇkaḷ kūṭṭattil muṉṉāl ōṭivanta camrat pēkam kuppuṟak
   kiṭanta amīrai, appaṭiyē veṟittup pārttāḷ. piṟaku aṭiyaṟṟa maramāy avar
   mēl viḻuntāḷ. avar mutukil aṅkum iṅkumāy mukam puraṭṭi vaṭṭak kiṇaṟāy
   irunta rattak kiṇaṟṟil mūḻki ratta mukamāy araṟṟiṉāḷ. piṟaku appaṭiyē
   mayaṅki viḻuntāḷ. āyiṣā mallākkak kiṭanta muttukkumāraiyē kaṇ nilaikkap
   pārttāḷ. ēṅki ēṅki aḻutāḷ. ‘eṉṉai viṭṭuṭṭu pōyiṭṭiyē’ eṉṟu
   veḷippaṭaiyāyk kūṭa aḻamuṭiyāta koṭumai mallākkak kiṭappavaṉai mārpōṭu
   cāyttu muṭṭi mōti aḻutu aḻutu, avaṉ rattattaiyum taṉ kaṇṇīraiyum
   kalakka muṭiyāta iyalāmaiyil tavittāḷ. oruvēḷai avaḷum, avaṉ mītu
   appaṭiyē paṭarntiruppāḷ; ataṟkuḷ hāji ajīs avaḷaip paṟṟi iḻuttār. muṉpu
   oru muṟai paṟṟiya anta vēkam kaiyil illai. ‘eṉṉaip piṭittuk koḷ’ eṉpatu
   mātiri antak kai āṟutalākavum, āṟutal kēṭṭum piṭittatu. makaḷai mārpōṭu
   cērttu nakarttiṉār. turaiccāmi tattit tatti vantār. iraṇṭu
   piṇaṅkaḷaiyum kaṇkaḷ āṭāmal pārttār. vāy maṭṭum tuṭittatu. aṅkumiṅkumāy
   talai āṭiyatu. piṟaku amīriṉ mēl kiṭanta camrat pēkattiṉ kaiyait
   toṭṭār. avaḷ, “kākkā! kākkā” eṉṟu avar kālkaḷaik kaṭṭik koṇṭāḷ.
   ellām aṭaṅki ellām muṭintiruntatu. kātarpāṭcā vaiyum vēṉil tūkkip
   pōṭṭārkaḷ. intukkaḷum muslimkaḷum iraṇṭaṟak kalantu niṉṟārkaḷ.
   paḻaṉivēl, antap pōlīs maṉitarukku caṅkaracuppu cāṭciyāy paṭṭum
   paṭāmalum kaikoṭuttuk koṇṭiruntār. pōlīs vēṉkaḷ pirēta vaṇṭikaḷāyt
   tōṟṟam kāṭṭiyapōtu, pāttimā pōṭṭa cattam aṉaivaraiyum cuṇṭi iḻuttatu.
   eṅkiruntu varukiṟāḷ eṉṟu ellōrum eṭṭip pārppataṟku muṉpē avaḷ appāviṉ
   uṭampil appaṭiyē viḻuntāḷ. “vāppā vāppā" eṉṟu vāy pēciyatu. anta
   vāppāvai mallākkak kiṭattiṉāḷ. avar mukattilum, kaṉṉaṅkaḷilum māṟi māṟi
   muttamiṭṭāḷ. avar kaḻuttil kaikaḷai vaḷaiyamākki maṭiyil pōṭṭāḷ.
   māṟimāṟit talaiyil aṭittāḷ. evarukkum avaḷaip piṭittiḻukka
   tairiyamillai. ellōrum vāyaṭaittum, orucilar kaṇṇaṭaittum niṉṟapōtu,
   māriyappaṉ tuḷḷik kutittu ōṭi vantāṉ. “amīr pāy! amīrpāy! eṉṉaip
   peṟāmap petta appaṉē!” eṉṟu pulampik koṇṭē vantāṉ. kīḻē viḻuntu
   kiṭakkum iṉṉoru piṇam avaṉ kaṇṇil paṭavillai. anta amīriṉ caṭalam
   maṭṭumē avaṉ kaṇkaḷai muḷḷāy aḻuttiyatu. ūciyāyt taittatu “amīr pāy!
   amīrpāy! aiyayyō amīr pāy...”
   pāttimā, paḻakkappaṭṭa cattam kēṭṭatupōl tirumpiṉāḷ. avaṉaip pārttu
   mella mella eḻuntāḷ. piṟaku avaṉ mēl appaṭiyē cāyntāḷ. avaṉ kaḻuttai
   appaṭiyē kaṭṭik koṇṭāḷ. avaṉ avaḷ tōḷaic cuṟṟik koṇṭāṉ. oruvar kīḻē
   cāyāmalirukka iṉṉoruttar piṭittuk koṇṭatu pōṉṟa piṭi. iṉimēl eppōtum
   oruvarai oruvar viṭap pōvatu illai eṉpatu mātiriyāṉa piṭi; antak
   kaṇattil...
   ellā intuk kaṇkaḷum, islāmiyak kaṇkaḷum talaikīḻāyp pārttaṉa. taraiyait
   tuḷaittaṉa. piṟaku anta iraṇṭu pēraiyum pārttup pārttu maṉitak kaṇkaḷāy
   nimirntu koṇṭiruntaṉa.
   muṟṟum
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 30 June 2021.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.
