                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           nittilavalli, pākam 2
                   tīpam nā. pārttacārati eḻutiyatu

                   nittilavalli, part 2 (chapters 1 - 26)
                          by tIpam nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned
       image (PDF) version of this work for the etext preparation. The
       etext has been
       prepared using Google OCR Online Tool and subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                nittilavalli
               tīpam nā. pārttacārati eḻutiyatu 'part 2

   Source:
       nittilavalli (carittira nāval)
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttākālayam,
       G3/8 mācilāmaṇi teru, pāṇṭipajār, ti. nakar, ceṉṉai -600 017
       mutal patippu 1971; aintām patippu 2002
       vilai rū 175.00
       ---
       Nithilavalli (Tamil Historical Novel)
       by Naa. Parthasarathy,
       © Sundaravalli Parthasarathy
       Fifth edition, Nov. 2002, 504 pages, Price Rs 175.00
       Printed at Jai Ganesh Offset Printers, Chennai-4
       --------
       nittilavalli iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
       uḷḷaṭakkam

   1. kaḷappirar cūḻccik kūṭam
       2. māvali muttaraiyar
       3. mūla viruṭcam
       4. kāma mañcari
       5. oru cākasam
       6. pulavarkaḷum poyyum
       7. viraktiyil viḷainta naṉmai
       8. kuṟaḷiyum māṟṟuk kuṟaḷiyum
       9. irattiṉamālaiyiṉ ūṭal
       10. tirumāl kuṉṟam
       11. irumpum iṅkitamum
       12. aṭaiyāḷak kuḻappam
       13. peruñcittiraṉ
       14. nava nittilaṅkaḷ
       15. ciṟai māṟṟam
       16. yār inta aivar?
       17. poṉ kūṇṭiliruntu?
       18. uṭpuṟam oru paṭikkaṭṭu
       19. marapu eṉṉum mūlikai
       20. peruñcittiraṉ pēciṉāṉ
       21. oru pōtaiyiṉ uṇarvumē
       22. kaḷappirar kapaṭam
       23. iruḷil oru peṇ kural
       24. vaḻiyum vakaiyum
       25. iruḷum vaṭivum
       26. etirpārāta apāyam
                     ___________________________________

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                     1. kaḷappirar cūḻccik kūṭam

   maturai mānakarak kōṭṭaikkuḷ araṇmaṉaiyaic cuṟṟi iyalpai mīṟiya
   paraparappum, pātukāppum teṉpaṭṭaṉa. araṇmaṉai yil uṭkōṭṭaiyaic
   cuṟṟiyirunta iraṇṭāvatu cuṟṟu akaḻiyaic cūḻap pūtapayaṅkarap paṭai
   vīrarkaḷ uruviya vāḷuṭaṉ kāvalāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. mutaṟkōṭṭai
   vāyilukkum iraṇṭām kōṭṭai vāyilukkum naṭuvē uḷḷa pakutiyil irunta
   ciṟaik kōṭṭattiṉ vāyilil yavaṉak kāval vīrarkaḷ cetukki merukiṭṭa
   ceppuc cilaikaḷpōl vēlkaḷōṭu kāvalāka niṉṟiruntaṉar. pāṇṭiyarkaḷiṉ
   paramparaik kōṭṭaik kāvalarkaḷāka irunta cila yavaṉarkaḷumkūṭak
   kaḷappirarkaḷ āṭciyaik kaippaṟṟiya piṉ avarkaḷuṭaiya kaṭṭuppāṭṭiṉ kīḻ
   vantiruntaṉar.
   aṉṟu kōṭṭaiyilum, kōṭṭaiyaic cuṟṟiyirunta pakutikaḷilum iyalpai mīṟiya
   paraparappu iruntataṟkuk kāraṇam kaḷappira maṉṉaṉāṉa kaliyaṉ ōr
   antaraṅkamāṉa mantirālōcaṉaik kūṭṭattukku ēṟpāṭu ceytiruntatu tāṉ.
   aviṭṭa nāḷ viḻāvaṉṟu piṭipaṭṭa oṟṟarkaḷaip paṟṟiyum āṭciyaic
   cūḻntirukkum piṟa apāyaṅkaḷaip paṟṟiyum anta mantirālōcaṉaik kūṭṭattil
   pēcuvataṟku iruntārkaḷ. aṅku pēcappaṭukiṟa etuvum veḷiyēṟip paraviviṭak
   kūṭātu eṉpataṟkāka mantirālōcaṉai maṇṭapattilum, ataṉaic cārntuḷḷa
   iṭaṅkaḷilum ēvalāḷar, kāval iḷaiñar, ōviyac cuṟṟam, uṭpaṭu karumattār
   ākiyōril tamiḻar yārum iruntuviṭātapaṭi tavirttiruntaṉar kaḷappirar.
   uṭpaṭu karumattār terintu kūṟiya ceytikaḷiliruntu maṉṉaṉum amaiccarum
   pataṟik kalaṅkip pōyiruntaṉar. pallāṇṭukaḷāka aṭimaippaṭutti āṇṭuvarum
   pāṇṭiya nāṭu taṅkaḷiṭamiruntu kai naḻuvip pōyviṭumō eṉṟa payamum tāṅkaḷ
   turattappaṭṭu viṭuvōmē eṉṟa payamum eṉṟum illātapaṭi iṉṟu avarkaḷukku
   vantiruntaṉa.
   iḻantatai mīṇṭum peṟalām eṉṟa nampikkaiyōṭu kāttiruppavaṉ vīraṉ.
   peṟṟatai mīṇṭum iḻantu viṭuvōmō eṉṟu payantukoṇṭē iruppavaṉ kōḻai. avaṉ
   peṟṟataiyum iḻappāṉ; vīrattaiyum iḻappāṉ. payam atikamāka atikamākak
   kaḷappirarkaḷiṭam vīram kuṉṟi muraṭṭuttaṉamum, pāṇṭiyarkaḷukku
   ātaravāṉa kuṭimakkaḷai aḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟa veṟiyumē mikuntaṉa.
   aṉṟu naṭaipeṟṟa mantirālōcaṉaik kūṭṭattukku varumpōtu kaliyamaṉṉaṉiṉ
   mukam iruṇṭiruntatu. kaṇkaḷil oḷi illai. uyaramum parumaṉum uruvattai
   eṭuttuk kāṭṭum vaḷaṅkeḻu mīcaiyum vacīkaramāṉa maṇimuṭiyum avaṉatu
   oḷiyiḻanta mukattōṭu oṭṭātavai pōlat tōṉṟiṉa. mantirālōcaṉaik kūṭṭam
   pālimoḻiyil naṭaipeṟṟatu. amaiccarkaḷum, uṭpaṭu karumat talai varkaḷum,
   yāṉaip paṭai, tērppaṭai, kālāṭ paṭait talaivarkaḷum, pūta
   payaṅkarappaṭaiyiṉ talaivaṉum, kaliya maṉṉaṉiṉ araca kuruvum, ālōcaṉaik
   kūṭṭattukku vantiruntaṉar.
   kaliyamaṉṉaṉ poṟumaiyiḻantu pōyiruntāṉ. nitāṉam aṟavē paṟipōyiruntatu.
   avaṉ kural kurūramāka olikkat toṭaṅkiyatu.
   “ivvaḷavu kālattukkup piṉ innāṭṭu aṭimaikaḷiṉ kūṭṭattiliruntu vīrarkaḷ
   tōṉṟik koṇṭiruppatākac collukiṟīrkaḷ. pala kāta tūram kaṭantu vantu
   kaippaṟṟiya pēraracai yārum acaikka muṭiyātapaṭi piṭittu viṭṭatāka nāṉ
   niṉaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷō acaittuk koṇṭiruppavarkaḷil
   nālvaraiyō, aivaraiyō ciṟaip piṭittuk koṇṭu vantu viṭṭōm eṉkiṟīrkaḷ!
   etirikaḷai uyirōṭu pārppatu eṉakkup piṭikkātu eṉpatu uṅkaḷukkut
   teriyum. eṉakkup piṇaṅkaḷākak kāṭṭa vēṇṭiyavarkaḷai nīṅkaḷ iṉṉum
   uyiruḷḷavarkaḷākac ciṟaivaittirukkiṟīrkaḷ! il laiyā?” eṉṟu kūṟik koṇṭē
   taṉ valatu kaiyai maṭakki iṭatu uḷḷaṅkaiyil ōṅkik kuttiṉāṉ kaliyaṉ.
   appōtu pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ talaivaṉ eḻuntu maṟumoḻi kūṟalāṉāṉ:
   “vēntē! uyir avarkaḷ uṭaliliruntu pōyviṭṭāl cittiravataiyai avarkaḷ
   uṇaravum aṉupavikkavum muṭiyāmal pōyviṭum. cittiravataikaḷai uṇaravum
   aṉupavikkavum vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ avarkaḷaip piṇaṅkaḷākki viṭāmal
   iṉṉum naṭaip piṇaṅkaḷākavē vaittirukkiṟōm.”
   “uṉ vīrap piratāpaṅkaḷāl nī avarkaḷai naṭaip piṇaṅkaḷāka vaittiruppatu
   paṟṟit terivataiviṭa avarkaḷiṭamiruntu nī aṟinta vēṟu ceytikaḷ eṉṉa
   eṉṉa eṉpataik kūṟiṉāl naṉṟāyirukkum!” eṉṟu kuṟukkiṭṭār atuvarai
   amaitiyāka irunta araca kuru.
   “poṟuttaruḷa vēṇṭum araca kuruvē! avarkaḷiṭamiruntu etaiyum aṟiya
   muṭiyavillai. cittiravatai cey tum payaṉ illai! avarkaḷiṉ maṉa uṟuti
   viyakkattakkatāka irukkiṟatu.”
   “eytavaṉ irukka ampai nontu payaṉillai! pāṇṭiyarkaḷaik kalakattukkut
   tūṇṭum mūla caktikaḷ eṅku irukkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭupiṭittu aḻikkavēṇṭum.
   ataic ceyyātavarai nammuṭaiya pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ tiṟamaiyai nāṉ
   pōṟṟamuṭiyātu” eṉṟāṉ kaliyamaṉṉaṉ. inta vārttaikaḷaic collumpōtu
   aracaṉiṉ mukattil eḷḷum koḷḷum veṭippataiyum kaṇkaḷ iraṇṭum neruppuk
   kōḷaṅkaḷākak kaṉalvataiyum kaṇṭu pūta payaṅkarap paṭaittalaivaṉiṉ mukam
   iruṇṭatu. kuṟai muḻumaiyum taṅkaḷaic cērntatu eṉa aracaṉ orēyaṭiyākat
   taṅkaḷ mēl kuṟṟam cumattiyatai avaṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai.
   āyiṉum aracaṉuṭaiya kōpattukku añci avaṉ antak kuṟṟattai ēṟṟuk koḷvatu
   pōl vāḷāviruntāṉ.
   appōtu anta mantirālōcaṉaik kūṭṭattil kaliya maṉṉaṉiṉ irukkaikku
   irupuṟamum paṇip peṇkaḷ iruvar veṇcāmaram vīcikkoṇṭiruntaṉar. avarkaḷ
   tamiḻp peṇkaḷ eṉpataik kaṇṭukoṇṭa aracaṉiṉ ciṉam tiṭīreṉṟu avarkaḷ mēl
   tirumpiyatu. kaliyamaṉṉaṉiṉ āttirattaik kaṇṭu veruṇṭōṭiṉar antap
   peṇkaḷ. mīṇṭum pūta payaṅkarap paṭaiyiṉariṉ talaivaṉ pakkamākat tirumpi
   iraintāṉ aracaṉ;
   “inta mantirālōcaṉaik kūṭṭattil kaḷappirar allātār yārum irukkalākātu
   eṉṟu muṉṉeccarikkaiyāka uṉakkuk kaṭṭaḷai iṭṭiruntum nī tavaṟu
   ceytirukkiṟāy! nām pāliyilēyē tāṉ uraiyāṭukiṟōm eṉṟu nī camātāṉam colla
   muṭiyātu. kōnakarilum, araṇmaṉaiyilum uḷḷa perumpālāṉa tamiḻarkaḷ
   naṉṟākap pāli moḻiyaip purintu koḷkiṟārkaḷ eṉpatum uṉakkut terintirukka
   vēṇṭum.”
   “teriyum. āṉāl intap peṇkaḷ iruvarum araṇmaṉai antappurattu urimai
   makaḷir. ivarkaḷ araṇmaṉaiyiliruntu eṅkum veḷiyēṟa muṭiyātu. yāraiyum
   cantikkavum muṭiyātu.”
   “nī appaṭi niṉaikkiṟāy! nāṉ appaṭi niṉaikkavillai. pala ceytikaḷ
   veḷiyēṟukiṉṟaṉa illaiyā? aviṭṭa nāḷ viḻāvaṉṟu yāttirīkarkaḷ eṉṟa
   pōrvaiyil āyirakkaṇakkāṉa kalakakkārarkaḷ akanakarukkuḷ vantirukka
   muṭiyātu allavā?”
   ivvāṟu pēciya maṉṉaṉai etirttu maṟumoḻi kūṟum tuṇivu pūta
   payaṅkarappaṭait talaivaṉukku illai. avaṉ payantu aṭaṅki viṭṭāṉ. antak
   kuḻuvil ēṉaiya paṭaip pirivukaḷiṉ talaivarkaḷum pūta payaṅkarap
   paṭaiyiṉ talaivaṉukkup parintu koṇṭu varavillai. ellārumē aracaṉ eṉṉa
   colkiṟāṉ eṉpataiyē payapaktiyōṭu kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ. uṭpaṭu
   karumat talaivarkaḷō, amaiccar piratāṉikaḷōkūṭa atikam pēcavillai.
   avarkaḷuṭaiya pēccu atikam matikkappaṭātu eṉpatai avarkaḷ
   uṇarntiruntaṉar. yāruṭaiya kuralāvatu aracaṉuṭaiya kuralaiviṭa
   mēleḻuntu valimaiyāka olikka muṭiyumeṉṟāl atu aṅkē aracaṉukku mika
   arukē amarntirukkum araca kuru māvali muttaraiyaruṭaiyatākat tāṉ
   irukkum eṉpatai avarkaḷ aṉaivarumē naṉku uṇarntiruntaṉar. yār etaik
   kūṟiṉālum kaliyaracaṉ iṟutiyāka māvali muttaraiyar colpaṭitāṉ kēṭpāṉ
   eṉpatu ellārukkum teriyum. ataṉāl maṟṟavarkaḷ naṭuvē māvali
   muttaraiyarukkuk kaliya maṉṉaṉiṉ cakuṉi eṉpatu pōl oru ciṟappup peyarum
   irakaciyamāka vaḻaṅki vantatu. kaliya maṉṉaṉiṉ cakuṉiyākiya māvali
   muttaraiyar antac cūḻccik kūṭṭattil eṉṉa kūṟappōkiṟār eṉpataik
   kēṭpatilēyē aṉaivarum āvalāka iruntārkaḷ. kaliya maṉṉaṉum
   “nīṅkaḷtāṉvaḻi collavēṇṭum, aṭikaḷē!” eṉpatupōl, iṟutiyāka avaraip
   pārttāṉ.
   ------------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                           2. māvali muttaraiyar

   naṉṟāka maḻittu muṇṭaṉam* (* moṭṭait talai) ceytu miṉṉum talaiyum nīṇṭu
   toṅkum kātukaḷum, kaṇkaḷiṉ kīḻēyum naṭu neṟṟiyilum kōra mākat
   taḻumpēṟiya karumaiyumāka māvali muttaraiyar eḻuntu niṉṟār. oru
   kuruvukkuriya cāntamō amaitiyō avar kaṇkaḷil illai. neṟṟiyilum kaṇkaḷiṉ
   aṭiyilēyum irunta karupput taḻumpukaḷ vēṟu mēlum anta mukattaik
   koṭuramākak kāṇpittaṉa. pārtta māttirattilēyē oru kapaṭa canniyācikku
   muṉ niṟkiṟōm eṉṟu uṇara vaittuviṭum aḷavukku avar tōṟṟamum avar mēṟ
   koṇṭirunta puṉitamāṉa kōlamum muraṇpaṭṭaṉa. avar pēcalāṉār:
   “kaliyā inta mantirālōcaṉaik kūṭṭattil ēṟkeṉavē uṉṉuṭaiya pūta
   payaṅkarap paṭaiyiṉar mūlam nī terintu koṇṭiruppataiviṭa atikamāṉa
   ceytikaḷai nāṉ kūṟamuṭiyum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. teṉ pāṇṭi nāṭṭu
   neṟkaḻaṉikaḷil nellum, koṟkaittuṟaic cilāpaṅkaḷil* (* muttuk kuḷikkum
   iṭam) muttukkaḷum, potiya malaiyil cantaṉamum, tēkkum, akilum
   viḷaikiṉṟa makiḻcciyil eṉṟō kaip paṟṟiya intap pāṇṭiya nāṭṭaik
   kavalaiyillāmal āṇṭu koṇṭirukkalām eṉṟu nīyum nāṉum niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟōm. nammaic cuṟṟi uḷnāṭṭilēyē uruvākik koṇṭirukkum
   apāyaṅkaḷaiyum, pakai kaḷaiyum nī enta aḷavu uṇarntirukkiṟāy eṉpatu
   eṉakkut teriyātu. āṉāl nāṉ itai mika naṉṟāka uṇarn tirukkiṟēṉ.”
   “aṭikaḷ uṇarntāl nāṉē uṇarntatu pōl tāṉ! pāṇṭiyarkaḷ kalakam ceytu
   ākappōvatu eṉṉa? nāmtāṉ antap paḻamperum araca marapai maṟupaṭiyum
   talaiyeṭukka muṭiyātapaṭi pūṇṭōṭum aḻittu viṭṭōmē? vamicamē illāmaṟ pōy
   viṭṭa oru kulam maṟupaṭi vākai cūṭa muṭiyumā?”
   “kaliyā! palamuṟai nī eṉṉiṭam ippaṭiyē kūṟi varukiṟāy! uṉ niṉaipput
   tavaṟāṉatu. mēlākat teriyum aṭimarattiṉ vāṭṭattaik koṇṭu kīḻē vērkaḷ
   ellāmē vāṭi viṭṭaṉa eṉpatāka nī anumāṉam ceyvatai nāṉ orupōtum ēṟka
   māṭṭēṉ. pāṇṭiya araca marapukku iṉṉum vērkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai nāṉ
   uṟutiyāka nampukiṟēṉ.”
   “etaik koṇṭu tāṅkaḷ appaṭi nampukiṟīrkaḷ?”
   “mikapperiya āla maraṅkaḷ eḷitāka aḻivatillai!”
   “aḻittup pala āṇṭukaḷ kaṭantu viṭṭaṉavē?”
   “viḻutukaḷil cilavaṟṟai aḻittuviṭṭu mūlaviruṭcamē paṭṭup pōyviṭṭatāka
   nī niṉaikkiṟāy?”
   “mūla viruṭcam eṅkē irukkiṟatu?”
   “eṅkē irukkiṟatu eṉpatutāṉ eṉakkum teriyavillai. āṉāl irukkiṟatu
   eṉpatai maṭṭum nampukiṟēṉ. anta mūla viruṭcattukkup peyar eṉṉa
   teriyumā?”
   “teriyātu! ataiyum tāṅkaḷtāṉ kūṟiyaruḷa vēṇṭum aṭikaḷē!”
   “vaikai vaṭa nāṭṭu vaṭavūr naṉmai taruvārkulattut teṉpāṇṭi maturāpati
   vittakaṉ! avaṉ uyirōṭu irukkum varai pāṇṭiya kulam aḻintirukkum eṉpatai
   nāṉ nampa māṭṭēṉ! pāṇṭiya kulam aḻintiruntāl antak kiḻac ciṅkam itaṟkuḷ
   veḷippaṭṭu vantu kāviyuṭai tarittut tuṟaviyāki irukkum. antak
   kiḻacciṅkam iṉṉum maṟaintiruppatē pāṇṭiya marapiṉ vēr iṉṉum irukkiṟatu
   eṉpataṟku aṭaiyāḷam. ūkkamuṭaiyavaṉ oṭuṅkiyiruppatum, maṟaintiruppatum
   payattiṉāl alla. iyalātavarkaḷ oṭuṅkuvatu kaiyālākāmai. iyaṉṟavarkaḷ
   oṭuṅkuvatu taṅkaḷai mēlum valimaippaṭuttik koḷvataṟkākavē.”
   “irukkaṭṭum! āṉāl oru tuṟavi taṉiyākat tāṉ maṭṭumē muyaṉṟu aḻintu pōṉa
   pēraracu oṉṟai mīṇṭum eppaṭi uruvākka muṭiyum?”
   “tuṟaviyā? yār tuṟavi? nāṉ uyirōṭu irukkiṟavarai anta maturāpati
   tuṟaviyāka irukka muṭiyātu. avaṉ uyirōṭu irukkiṟavarai nāṉum muḻut
   tuṟaviyāka irukkamuṭiyātu. tuṟavikaḷ viruppu veṟuppaṟṟavarkaḷāka irukka
   vēṇṭum. āṉāl, avaṉ uyirōṭu irukkiṟavarai eṉakkum nāṉ uyirōṭu
   irukkiṟavarai avaṉukkum veṟuppataṟkum pakaippataṟkum niṟaiya viṣayaṅkaḷ
   uṇṭu...”
   “nīṅkaḷ kūṟuvatu eṉakkup puriyavillai aṭikaḷē!”
   “purivatu caṟṟē ciramamāṉatutāṉ. kaḷappirarkaḷukkum pāṇṭiyarkaḷukkum
   iṭaiyiluḷḷa intap paḻampakaiyil, iraṇṭu aṟivu vīrarkaḷiṉ taṉip
   pakaiyum, kurōtamum poṟāmaiyum campantappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kālam
   varumpōtu atu uṉakkut teriyum. inta iraṇṭu aṟivāḷikaḷ oruvarai
   maṟṟoruvar eppaṭip paḻi tīrttuk koḷḷap pōkiṟārkaḷ eṉpataip poṟuttē anta
   maṟṟoru pakaiyiṉ muṭivum irukkum.”
   itaik kūṟumpōtu māvali muttaraiyariṉ antak kaṇkaḷ kōvaippaḻam pōlac
   civantuviṭṭaṉa. avaruṭaiya carīramē tīppaṟṟi erivatu pōl kaṉaṉṟu
   puḻuṅkiyatu. neruppāyk kotikkiṟa pakaimaiyum kurōtamumē vantu etirē
   vaṭivu koṇṭu niṟpatupōl appōtu kaḷappirak kaliya maṉṉaṉiṉ muṉṉilaiyil
   tōṉṟiṉār māvali muttaraiyar.
   avaruṭaiya muṉṉilaiyil appōtu naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpati
   vittakar etirppaṭṭāl tāvip pāyntu kaḻuttai neṟittuk koṉṟuviṭuvār pōṉṟu
   māvaliyār avvaḷavu kōpamāyiruntār. anta aracavaiyil appōtu māvali
   muttaraiyarai etirttup pēcavō vātam ceyyavō tuṇintavarkaḷ yārumillai.
   avar pōrttik koṇṭirunta tuṟavuk kōla uṭai kūṭa anta vēḷaiyil uṭaiyākat
   tōṉṟāmal avaratu carīramē kōpattāl kaṉal paṟṟi koḻuntu viṭṭu erivatu
   pōl tōṟṟamaḷittatu. maturāpati vittakar mēl uḷḷa āṟāc ciṉattait tuṟavu
   nilaikkup piṉṉum viṭamuṭiyāta aḷaviṟku atu āḻamāṉatu eṉpatai māvali
   muttaraiyariṉ mukattiliruntu aṟiya muṭintatu. aṟivup pakai
   tuṟaviyāṉālum nīṅkātu pōlirukkiṟatu. atē camayattil maturāpativittakar
   paṟṟi māvali muttaraiyar kūṟiya ciṉammikka vārttaikaḷiṉ ūṭē kūṭa,
   ‘uṉṉaḷavu nāṉ uyaramuṭiyātapaṭi nī iṇaiyaṟṟa uyarattukku aṟivilum
   cāturiyattilum vaḷarntu niṟkiṟāyē’ - eṉṟu maturāpati vittakarai nōkkip
   peṟāmaippaṭum toṉiyē pulappaṭṭatu. maturāpati vittakariṉmēl mutalil
   matippu ēṟpaṭṭu anta matippē nāḷaṭaivil āṟṟāmai yākavum, kōpamākavum,
   poṟāmaiyākavum, māṟi uruveṭuttirukka vēṇṭum eṉṟu terintatu. māvali
   muttaraiyar mutalil ēlāmaiyālum, ataṉ piṉpu ciṉattiṉālumē kaṉaṉṟār
   eṉpataiyum anumāṉikka muṭintatu. taṉ pakaiyai araciyaṟ perum pakaiyāka
   māṟṟavum avarāl iyaṉṟatu.
   ------------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                             3. mūla viruṭcam

   māvali muttaraiyariṉ mukattil avar pūṇṭirunta tuṟavuk kōlattiṟku oru
   ciṟitum poruttamaṟṟa kolai veṟiyaik kaṇṭu kaliya maṉṉaṉ uṭpaṭa anta
   mantirālōcaṉaik kuḻuvil irunta aṉaivarumē tikaittup pōṉārkaḷ. ‘vaiyai
   vaḷanāṭṭu naṭuvūr naṉmai taruvār kulattut teṉ pāṇṭiya maturāpati
   vittakaṉukkum inta māvali muttaraiyarukkum appaṭi eṉṉa jaṉmap pakai
   irukka muṭiyum’ eṉpatu avarkaḷukkup puriyavillai. uṭalē kaṉaṉṟu
   eriyumpaṭi antap pakai veḷippaṭaiyākat terivataik kaṇṭutāṉ avarkaḷukku
   viyappāka iruntatu. uṭpaṭu karumat talaivarkaḷil oruvar maṟṟavar
   kātarukē mellak kēṭṭār:
   “intak kūṭṭattil pāli moḻiyait tāy moḻiyākak koṇṭa kaḷappirarkaḷ
   maṭṭumtāṉ irukkalām eṉṟu kaṭintu koṇṭu oru pāvamum aṟiyāta paṇip
   peṇkaḷaik kūṭa aracar iṅkiruntu turattiṉārē, atē aṭippaṭaiyil pārttāl
   māvali muttaraiyar allavā iṅkiruntu mutalil turattappaṭavēṇṭum?”
   “atu eppaṭi muṭiyum? māvali muttaraiyar pāliyil tāṉ pēcukiṟār. aracariṉ
   valatukarampōl avarukku nerukkamāka utavukiṟār. inta āṭciyil avar
   tamiḻarā, kaḷappirarā eṉṟu nām cantēkappaṭuvatu kūṭak kuṟṟamāki viṭum.”
   “irukkalām! āṉāl, uṇmaiyaip poyyākkuvataṟkuc celvākku maṭṭumē pōtātu.”
   “nīṅkaḷ eppaṭi vēṇṭumāṉālum collik koḷ ḷuṅkaḷ, ataip paṟṟi nāṉ
   kavalaippaṭap pōvatillai. āṉāl, celvākkum atikāramum uṇmaikaḷaip
   poyyākkiyiruppatai inta māvali muttaraiyaraip poṟuttamaṭṭum kaṇkūṭākak
   kāṇkiṟōm.”
   ivvaḷavil inta iru uṭpaṭu karumat talaivarkaḷum taṅkaḷukkuḷ kātumkātum
   vaittāṟpōl taṉiyē irakaciyamākap pēcik koḷvatai aracaṉē pārttu viṭavē,
   “eṉṉa aṅkē nīṅkaḷ maṭṭum taṉiyākap pēcik koḷkiṟīrkaḷ? nām aṉaivarum
   kalantu pēcavē inta mantirālōcaṉaik kūṭṭam ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruppatāka
   nāṉ niṉaikkiṟēṉ. taṉittaṉiyāka avaravarukkut tōṉṟuvataip pēcik
   koḷvatāṉāl iṅkē ellōrum cērntu cantikka vēṇṭiya avaciyamē illaiyē?”
   eṉṟu iraintāṉ. uṭpaṭu karumat talaivarkaḷiṉ pēccu uṭaṉē aṭaṅki viṭṭatu.
   kaliya maṉṉaṉ araca kuru māvali muttaraiyaraip pārttu viṉaviṉāṉ:
   “yār intat teṉpāṇṭi maturāpati vittakar? avaṉāl eppaṭi mīṇṭum pāṇṭiya
   kulattait taḻaikkac ceytu viṭamuṭiyum? avaṉ uyirōṭu maṟaintirukkiṟa
   varai pāṇṭiya kulam aḻiyātu eṉpatu ēṉ?”
   “kaliyā? uṉṉuṭaiya viṉāvukku ōraḷavu kuṟippākavē nāṉ maṟumoḻi
   kūṟamuṭiyum. inta mantirālōcaṉaik kūṭṭattil palavaṟṟai nāṉ teḷivākavum,
   veḷippaṭaiyākavum kūṟa muṭiyāmaliruppataṟkāka nī eṉṉaip poṟuttuk
   koḷḷavēṇṭum. nāṉ eppōtum eṉ etiriyaik kuṟaittu matippiṭuvatillai. anta
   maturāpati vittakaṉai vāḷiṉāl vella muṭiyātu! or iṇaiyaṟṟa aṟivāḷiyaik
   kolluvataṟku iṇaiyaṟṟa palacāliyāl muṭiyātu eṉpatai nampukiṟavaṉ nāṉ.
   avaṉaiviṭap periya putti cāturiyamuḷḷavaṉaiyō, avaṉaiviṭap periya araca
   tantiriyaiyō etirē kaṇṭālē avaṉ aḻintu viṭuvāṉ. āṉāl anta naṉmai
   taruvār kulattu maturāpati vittakaṉai viṭac ciṟanta putticāturiyamō,
   aracatantiramō uḷḷavarkaḷ iṉṟu iṅku yārum illai.”
   “nīṅkaḷē avaṉaip paḻivāṅkavum tuṭikkiṟīrkaḷ! viyantu pōṟṟavum
   ceykiṟīrkaḷ! maturāpati vittakaṉaip purintukoḷvatu appuṟam irukkaṭṭum.
   ippōtu uṅkaḷaiyē eṉṉāl purintu koḷḷamuṭiyavillai aṭikaḷē!”
   “nāṉ avaṉaip paḻivāṅkat tuṭippataṟkuk kāraṇamē avaṉuṭaiya aṟivutāṉ.
   atai nāṉ kuṟaivāka matippiṭṭiruntāl intap paḻivāṅkum eṇṇamum kurōtamum
   eṉakku ēṟpaṭṭirukkātu. aṟiviṉ ellaiyait toṭṭu viṭṭavaṉaip pārttu atil
   piṉ taṅkiviṭṭavaṉukku ēṟpaṭukiṉṟa kōpamtāṉ itu.”
   “nīṅkaḷ colvatu oṉṟum eṉakkup puriyavillai aṭikaḷē!”
   “aṟivāl pōriṭṭuk koṇṭiruppavarkaḷiṉ pakaiyai āyutaṅkaḷāl
   pōriṭukiṟavarkaḷ purintu koḷvatu kaṭiṉamtāṉ.”
   “nitāṉamākavum kāraṇam kāriyaṅkaḷōṭum naṭai peṟukiṟa entap pōraiyum
   aracarkaḷ virumpa muṭiyātu. oru pōril etirppavar, etirkkappaṭukiṟavar
   iruvaril yārāvatu oruvar aḻintāka vēṇṭum. iruvarumē nīṭikkiṟa pōr
   eṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷukkup piṭippatillai.”
   “appaṭiyāṉāl nīyum uṉṉaip pōṉṟavarkaḷum eṉṉaiyotta aṟivāḷiyiṉ
   kurōtattaiyō, pakaiyaiyō purintukoḷvatu mikavum ciramamāṉatu.”
   “etiriyiṉ uṭalai aḻippatāl nām veṉṟu viṭuvatutāṉ veṟṟi. atuvē pōriṉ
   ilaṭciyattai muṭivu ceytuviṭukiṟatu eṉpatu eṉṉuṭaiya karuttākum.”
   “aṟivāḷikaḷiṉ pōril uṭal aḻikkappaṭuvatō aṅkaṅkaḷ citaikkappaṭṭu
   avamāṉappaṭuttappaṭuvatō veṟṟiyai nirṇayippatillai kaliyā! vātam
   palavīṉap paṭumpōtutāṉ vātippavaṉukkuk kōpam varum. vivātam puriyum
   iruvaril yārukku mutalil kōpam varukiṟatō, avaṉ tōlviyaṭaiyat
   toṭaṅkukiṟāṉ eṉpatutāṉ poruḷ.”
   “uṅkaḷukkē maturāpati vittakaṉ mēl kōpam varukiṟatē?”
   “ataṉāltāṉ nāṉ avaṉai iṉṉum vella muṭiyavillai. eṉkōpam pala muṟai
   tōṟṟavaṉukku varum kōpam. eṉ etirē, intak kōpam eṉṟu anta maturāpati
   vittakaṉukku vantu avaṉ mutalil āttirattāl nilaitaṭumāṟukiṟāṉō aṉṟu nāṉ
   veṉṟavaṉāka iruppēṉ.”
   “ākavē, nām mutalil anta mūla viruṭcattai aḻikka vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ...”
   “ām āṉāl eppaṭi aḻippatu eṉpatil tāṉ nām iruvarum vēṟupaṭukiṟōm.”
   “nammāl eppaṭiyum aḻikka muṭiyum!”
   “nīṅkaḷ eppaṭi aḻippīrkaḷ eṉpatu vātamillai. avaṉ eppaṭi aḻivāṉ eṉpatē
   nam vātamāka irukka vēṇṭum.”
   “ovvoruvarum muṭivataṟku ētāvatu oru talaiviti irukkum aṭikaḷē!”
   “maturāpati vittakaṉ yārō ēṟpaṭuttiya vitikaḷukkut tāṉ
   kaṭṭuppaṭuvatillai. vitikaḷaiyē ēṟpaṭuttavum kaṭṭuppaṭuttavum valla
   aṟivu avaṉukku iruntu tolaikkiṟatu.”
   “avaṉ ippōtu eṅkirukkiṟāṉ eṉṟu colla muṭintāl pōtum! maṟṟavaṟṟai nāṉ
   pārttuk koḷkiṟēṉ.”
   “enta iṭattil avaṉ iruppatāka namakkut terintālum nām terintu koṇṭu
   ceyalpaṭuvataṟkuḷ avaṉ vēṟu iṭam māṟiviṭuvāṉ. avvaḷavu culapamāka
   akappaṭṭu viṭukiṟavaṉillai avaṉ.”
   intac camayattil pūtapayaṅkarap paṭaittalaivaṉ mella eḻuntiruntāṉ.
   aracakuru māvali muttaraiyar ēḷaṉamāka avaṉaip pārttār. kaliyamaṉṉaṉō
   pūta payaṅkarap paṭaittalaivaṉ ētō collap pōkiṟāṉ eṉṟu avaṉ pakkam
   āvalōṭu tirumpiṉāṉ.
   “māmaṉṉar kaṭṭaḷaiyai mēṟkoṇṭu pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉar tirumōkūrai
   muṟṟukaiyiṭṭuc cōtaṉai ceytōm. aṅkum antap pāṇṭiyar kulat talaivaṉ
   kiṭaikkavillai. araṇmaṉaik kaḷañciyaṅkaḷukku nellutavi ceyyum periya
   kārāḷar māḷikaikku kaṭṭukkāval vaittuk kaṇkāṇikkat toṭaṅkiyirukkiṟōm.”
   “kārāḷar periya upakāri! avar intak kaḷappirar āṭcikku mikavum utavi
   varukiṟavar. avaraip pōṉṟavarkaḷai nīṅkaḷ mikavum koṭumaippaṭutti
   viṭakkūṭātu.”
   “itupaṟṟiya taṅkaḷuṭaiya tiruvuḷḷakkuṟippai ēṟkeṉavē naṉku aṟivēṉ
   aracē!” eṉṟāṉ pūtapayaṅkarap paṭait talaivaṉ.
   “aviṭṭa nāḷ viḻāviṉpōtu iṅkum tirumōkūrilum ciṟaippaṭṭavarkaḷai iṅkē
   koṇṭu vantu niṟuttiṉāl avarkaḷiṭamiruntu ētēṉum terintu koḷḷa muṭiyumā
   eṉṟu pārkkalām” eṉṟār aracakuru.
   “atutāṉ, avarkaḷaic cittiravatai ceytu pārttum kūṭa etaiyum
   terintukoḷḷa muṭiyavillaiyāmē? nīṅkaḷ maṭṭum eppaṭi anta uṇmaiyai
   varavaḻaikka muṭiyum?” eṉṟu araca kuruvaip pārttuk kēṭṭāṉ kaliyamaṉṉaṉ.
   “eṉṉāl oruvēḷai atu muṭiyumāṉāl uṉakkum nallatutāṉē kaliyā? cāma tāṉa
   pēta taṇṭa muṟaikaḷil kaṭaici muṟaiyākiya taṇṭa muṟaiyil toṭaṅkiyatāl
   tāṉ avarkaḷ piṭivātamāka iruntārkaḷō eṉṉavō? maṟṟa upāyaṅkaḷaik
   kaṭaippiṭittu nāṉ muyaṉṟu pārkkiṟēṉ. eṉṉāl ippōtu avarkaḷiṭamiruntu
   ētēṉum terintu koḷḷamuṭintāl kaḷappirarkaḷukku etirāṉa pakai
   vērōṭiyirukkum mūlaviruṭcam etu eṉṟum eṅkē eṉṟum nāṉē kāṇpēṉ” eṉṟu
   cūḷuraittār māvali muttaraiyar. ciṟaippaṭṭavarkaḷai uṭaṉ aṅkē koṇṭu
   varumāṟu pūtapayaṅkarappaṭait talaivaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ
   kaliyamaṉṉaṉ. uṭaṉē pūtapayaṅkarap paṭait talaivaṉ ciṟaik kōṭṭattukku
   viraintāṉ. avaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟatum paṭai nilaimaikaḷ paṟṟi aṅkē
   amarntirunta nālvakait tāṉait talaivarkaḷaiyum kēṭṭaṟiya muṟpaṭṭāṉ
   kaḷappirak kaliya maṉṉaṉ.
   -----------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                              4. kāma mañcari

   ciṟitu nērattilēyē ciṟaip paṭṭirunta nālvaraiyum ovvoruvarāka anta
   mantirālōcaṉaik kuḻuviṉariṉ muṉ koṇṭuvantu niṟuttiṉāṉ pūtapayaṅkarap
   paṭait talaivaṉ.
   mutalil oru vēṅkaip puliyai irumpuc caṅkiliyiṭṭup piṇaittu iḻuttu
   varuvatu pōl teṉṉavaṉ māṟaṉai iḻuttu vantārkaḷ. aṭuttuk kāṇpavarkaḷaip
   payamuṟuttum pūtākaramāṉa tōṟṟattōṭu tirumōkūr aṟakkōṭṭattu mallaṉ
   iḻuttu varap paṭṭāṉ. avaṉait toṭarntu akanakaril aviṭṭanāḷ viḻāvaṉṟu
   ciṟaippaṭṭavarkaḷ vantaṉar.
   aracakuru māvali muttaraiyar tam irukkaiyiliruntu eḻuntu ciṟaiyiliruntu
   koṇṭu vantu niṟuttiyavarkaḷai neruṅkik kūrntu kavaṉikkalāṉār.
   ovvoruvarākac cuṟṟic cuṟṟip pārppatu aṅkam aṅkamāka aḷanteṭuppatu pōl
   pārttuviṭṭu mīṇṭum tirumpi vantu, teṉṉavaṉ māṟaṉ arukilēyē nilaittu
   niṉṟu avaṉai vaittakaṇ vāṅkāmal uṟṟup pārkkalāṉār avar.
   “intap piḷḷaiyāṇṭāṉai eṅkē ciṟaip piṭittāy?” eṉṟu māvali muttaraiyar
   pūtapayaṅkarap paṭait talaivaṉaik kēṭṭavuṭaṉē avaṉ oru ciṟitum
   tayaṅkāmal, “ivaṉaiyum atō anta muraṭṭu mallaṉaiyum tirumōkūrp
   periyakārāḷar vīṭṭu muṉṟilil ciṟaippiṭittōm” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   mēlum cila vināṭikaḷ teṉṉavaṉ māṟaṉiṉ mukattaiyē ētō vaciyam
   ceyvataṟkup pārkkiṟavarpōl imaiyāmal pārttuk koṇṭu niṉṟār māvali
   muttaraiyar.
   piṉpu nitāṉamākat tammuṭaiya pātak kuṟaṭukaḷ ovvoru muṟai aṭi peyarntu
   vaikkum pōtum naṭaikkut tāḷamiṭuvatu pōl olikka naṭantu kaliya maṉṉaṉiṉ
   arukē ceṉṟu kūṟalāṉār:
   “inta nālvaril itō pulittōl aṅki aṇintirukkiṟāṉē; ivaṉiṭam tāṉ
   cāmuttirikai ilakkaṇattukkup poruntiya cāyalkaḷ uḷḷaṉa. ivarkaḷil ivaṉ
   araca marapaic cērntavaṉāka iruppāṉō eṉpatu eṉ aiyappāṭu ākum...”
   “ām eṉ cantēkamum atutāṉ! inta araṇmaṉaiyiṉ paḻamaiyāṉa ōviya māṭattil
   uḷḷa pala pāṇṭiya iḷavaracarkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ eppaṭi irukkiṉṟaṉavō
   appaṭiyē ivaṉ tōṟṟamum irukkiṟatu. ivaṉaic ciṟitum tāmatiyāmal
   ciraccētam ceytāl eṉṉa māvali muttaraiyurē?”
   “kūṭavē kūṭātu! āttirappaṭṭuk kāriyattaik keṭuttuviṭātē kaliyā!
   ‘kaikkāṭaiyai viṭṭuk kāṭṭuk kāṭaikaḷaip piṭikka vēṇṭum’ eṉṟu oru
   paḻamoḻi uṇṭu. ivaṉai vaittu ivaṉōṭu cērntavarkaḷaiyum ivaṉaip pōṉṟu
   iyaṅkukiṟavarkaḷaiyum ovvoruvarākap piṭikka vēṇṭum.”
   “ām, anta teṉpāṇṭi maturāpati vittakaṉ uṭpaṭa aṉaivaraiyum piṭikka
   vēṇṭum.”
   “avacarappaṭātē kaliyā! kāṭaikaḷaittāṉ valaiyil piṭikkalām, ciṅkaṅkaḷai
   valaiyil piṭikka muṭiyātu.”
   “naṉmai taruvār kulattuk kiḻac ciṅkam avvaḷavu culapamāka uṉakkuk
   kiṭaittu viṭātu.” - itaic collum pōtu māvali muttaraiyariṉ kural
   calaṉamillāta uṟutiyuṭaṉ iruntatu. avarkaḷ pāliyil pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. patiṉāṟaṭi vēṅkai varippuliyai irumpuc caṅkiliyāl
   piṇaittu niṟuttiyatu pōl teṉṉavaṉ māṟaṉ cīṟṟam kaṉalum viḻikaḷōṭu niṉṟu
   koṇṭiruntāṉ.
   tiṭīreṉṟu pūtapayaṅkarap paṭait talaivaṉai nōkki “antap pulittōl
   aṅkiyaik kiḻitteṟi! ciṟaip paṭṭiruppavaṉukku aṅki eṉṉa kēṭu” eṉpatāka
   iṭi muḻaṅkum kuralil iraintāṉ kaliyamaṉṉaṉ.
   antak kāṭṭu vēṅkaiyai neruṅkavē payamāyiruntālum ataṉ kaikaḷum,
   kālkaḷum caṅkiliyāl piṇikkappaṭṭiruppatai uṟuti ceytu koṇṭatāl nīṅkiya
   payattōṭu aṅkē neruṅkit taṉ vāḷāl aṅkiyai akaṟṟiṉāṉ pūtapayaṅkarap
   paṭaittalaivaṉ. aṅki kīḻē viḻuntapōtu anta vīraṉiṉ paranta mārpil vāḷ
   caṟṟē aḷavukku mīṟip patintu viṭṭatāl kuṟukkē oru ceṅkōṭu iḻuttatu pōl
   irattak kīṟal terintatu.
   iraṇṭu tiṉaṅkaḷāka uṇṇātatāl taḷarntirunta teṉṉavaṉ māṟaṉukkuk kaṇkaḷ
   iruṭṭik koṇṭu vantaṉa. naṭumārpil irattak kīṟalum, kālkaḷilum,
   kaikaḷilum irumpuc caṅkilikaḷiṉ kaṉamumāka avaṉai neṭunēram
   niṟkaviṭāmal ceytatōṭu talaiyaic cuṟṟikkoṇṭu vantatu.
   anta nilaiyil aracaṉarukē niṉṟirunta māvali muttaraiyar kīḻē niṉṟirunta
   teṉṉavaṉ māṟaṉiṭam ētō kāṇātataik kaṇṭuviṭṭataip pōṉṟu viraintu vantār.
   avar avaṉarukē vantu avaṉuṭaiya valatu tōḷiṉ mēṟpakutiyiṉ poṉniṟac
   carumattil muttiraiyiṭṭatu pōl aḻakākat terinta antac caṅku
   ilacciṉaiyait toṭa muyaṉṟa pōtu kaṭuṅkōpattuṭaṉ avarai mōti kīḻē taḷḷi
   viṭukiṟavaṉ pōl avar mēl pāyntāṉ teṉṉavaṉmāṟaṉ. āttiramaṭainta māvali
   muttaraiyar valatu muṣṭiyai maṭakki avaṉ naṭumārpil oru kuttuk
   kuttiṉār. oru tuṟaviyiṉ karam ippaṭi irumpiṟ ceytatupōl irukkum eṉṟu
   avaṉ kaṉavilum etir pārkkavillai. ēṟkeṉavē taḷarntirunta teṉṉavaṉ
   māṟaṉ, māvali muttaraiyariṉ irumpuk karat tākkutalaiyum poṟukka
   muṭiyāmal niṉaiviḻantu kīḻē viḻuvatupōl taḷḷāṭiṉāṉ. pirakñai
   tavaṟiyatu. avvaḷavil avaṉ kīḻē viḻuntu viṭāmal yārō avaṉait tāṅkuvatai
   avaṉē uṇarntāṉ. ataṟku mēl etaiyum uṇara avaṉukku niṉaivillai.
   *****
   teṉṉavaṉ māṟaṉukku maṟupaṭi viḻippu vantapōtu taṉtalai cukamāṉa paṭṭu
   mettaiyil cilleṉṟa uṇarvum, vācaṉaikaḷum teriyac cayaṉittiruppatai
   aṟiya muṭintatu. yāruṭaiya veppamāṉa mūccukkāṟṟō avaṉ mukattarukē
   cuṭṭatu. mallikaip pūkkaḷiṉ kiṟaṅka vaikkum vācaṉaiyaiyum, atē
   mallikaip putararukē mūccu viṭṭuc cīṟum oru nākacarppattiṉ cūṭāṉa
   uyirppaiyum oruṅkē cērttu uṇarvatu pōṉṟa nilaiyil appōtu avaṉ iruntāṉ.
   kaṇ viḻittup pārttavuṭaṉ kūccattāl tuṇukkuṟṟu eḻa muyaṉṟa avaṉai antap
   pūṅkaram eḻuvataṟku viṭavillai. ‘antap pēraḻaki yār? tāṉ eppaṭi avaḷ
   maṭiyil talai vaittup paṭuttirukka nērntatu? taṉ uṭalaip piṇittirunta
   caṅkilikaḷ eṅkē?’ eṉpatellām alaiyalaiyāy avaṉ maṉattil viṉākkaḷāka
   eḻuntaṉa. antap peṇṇiṉ ceḻumaiyāṉa uṭaṟkaṭṭu, aṭarnta puruvam,
   tuṟutuṟuveṉṟa kaṇkaḷ, maṟaikkāmal aḻakai utaṟik kāṇpippaṉa pōṉṟa
   aṅkaṅkaḷ, peritāka muṭinta aḷakapāram yāvum cērntu avaḷaik
   kaḷappirayiṉattiṉaḷ eṉṟu avaṉ purintu koḷḷat tuṇai ceytaṉa. avaḷuṭaiya
   ceḻumaiyāṉa vaḷai olikkum kaikaḷai vilakkit taḷḷiviṭṭu avaṉ tuḷḷi
   eḻuntiruntāṉ. eḻunta vēkattil vilaki niṉṟukoṇṭu avaṉ avaḷai nōkkik
   kēḷvik kaṇaikaḷait toṭuttāṉ:
   “peṇṇē, nī yār? ciṟaikkōṭṭattiliruntu nāṉ iṅkē eppaṭi vantēṉ? yāruṭaiya
   kaṭṭaḷaiyiṉ pēril nī intap paṇiviṭaikaḷai ellām iṅku eṉakkuc cey
   kiṟāy?”
   intak kēḷvikaḷaiyellām kēṭṭa piṉ mutalil orukaṇam vāyāl maṟumoḻi etuvum
   kūṟāmal avaṉai viḻuṅki viṭuvatupōl pārttu nakaittāḷ avaḷ. antak
   kaṇkaḷum, antap puṉṉakaiyum, kuruti pūttatu pōṉṟa antac cevvitaḻum,
   uṟai nekiḻnta poṉvīṇai pōṉṟa anta uṭalum etirppaṭuvōrai mayakki āṭ
   paṭuttuvataṟkeṉṟē paṭaikkappaṭṭavai pōliruntaṉa. avaṉuṭaiya
   kēḷvikaḷukku maṟumoḻi kūṟātatōṭu taṉṉuṭaiya vacīkaram eṉṉum matuviṉāl
   avaṉuḷ veṟiyēṟṟa muyaṉṟu, avaṉ maṉattaiyē oru kēḷviyāka vaḷaikka
   muyaṉṟāḷ. avaḷ viḻikaḷāl avaṉuṭaiya uṟutiyāṉa uṇarvukaḷaic curuṭṭa
   muyaṉṟu koṇṭē aḻaippatu pōṉṟa cirippum, cirippatu pōṉṟa aḻaippumāka
   nōkkum avaḷai mīṇṭum avaṉuṭaiya iṭimuḻakkak kural niṉaivulakiṟku
   koṇarntatu.
   “peṇṇē, nī yār? veṭkamum kūccamumillāmal veṟum iccai maṭṭumē uṭaiya
   mutaṟ peṇṇai nāṉ ippōtutāṉ pārkkiṟēṉ.”
   “veṭkamum kūccamum ellām veṟum pōrvaikaḷ! eṉ pōṉṟa aḻakiṉ aracikaḷukku
   avai tēvai illai!”
   avaḷ kural iṉimaiyāka iruntālum kaḷappirar pēcum tamiḻiṉ mutirāta
   maḻalaittaṉmai atil iruppatait teṉṉavaṉ māṟaṉ kaṇṭāṉ. avaṉukkuk kōpam
   mūṇṭālum atai aṭakkikkoṇṭu -
   “ammā, aḻakiṉ araciyē! uṉ peyar eṉṉa eṉṟu nāṉ aṟiyalāmā?”
   “kāma mañcari.”
   “uṉṉaip poṟuttavarai muṟṟilum poruttamāṉa peyartāṉ. uṉṉiṭam kāmam
   maṭṭumtāṉ oṉṟu cērntu iṇaintirukkiṟatu. peṇṇai nāṉ tāyākap
   pārttirukkiṟēṉ. iṉṟutāṉ mutaṉ mutalāka veṟum kāmamākap pārkkiṟēṉ.”
   “oru tamiḻaṉtāṉ ippaṭip pañcaṇaiyilum vētāntam pēca muṭiyum!”
   “oru kaḷappirap peṇtāṉ ippaṭi muṉpiṉ teriyātavaṉiṭamē pārtta maṟukaṇam
   pañcaṇaiyaip paṟṟip pēca muṭiyum...”
   itaṟku maṟumoḻi kūṟāmal eḻuntu avaṉarukē oviyam naṭappatupōl naṭantu
   vantu taḻuvikkoḷvatu pōl neruṅkiya avaḷai arukē neruṅkaviṭāmal taṭuttāṉ
   avaṉ:
   “peṇṇē! eṉṉai nī mika eḷimaiyāka ēmāṟṟiviṭa muṭiyātu. nāṉ
   kōnakaraṅkaḷiṉ mirutuvāṉa cupāvaṅkaḷai uṭaiya meṉmaiyāṉa maṉattiṉaṉ
   illai. kāṭṭu maṉitaṉ. aḻaku, vacīkaram, mayakkam pōṉṟa melliya
   uṇarccikaḷāl eṉṉai vacappaṭutti oṟṟaṟiya uṅkaḷ aracarō, maṟṟavarkaḷō
   uṉṉiṭam eṉṉai viṭṭiruntārkaḷāṉāl avarkaḷukkāka nāṉ paritāpappaṭavē
   ceyvēṉ.”
   “valimaiyum aḻakum uḷḷa āṇ makaṉ peṇṇiṭam aṉpu ceyyavēṇṭumē tavira,
   paritāpappaṭṭuk koṇṭi rukkakkūṭātu.”
   “aṉpu eṉpatu tāṉāka nekiḻvatu! atu valintu yāriṭamum ceyyappaṭuvatu
   alla.”
   mīṇṭum antak kolkiṉṟa kāma viḻikaḷ avaṉaic curuṭṭa muyaṉṟaṉa. avaṉ
   avaḷaip payamuṟuttiṉāṉ:
   “peṇṇē! nāṉ mikavum pollātavaṉ. mutalil itiluḷḷa cati eṉṉa eṉṟu eṉṉiṭam
   col illā viṭṭāl nī eṉṉiṭam iruntu uyir tappa muṭiyātu.”
   -----------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                               5. oru cākasam

   teṉṉavaṉ māṟaṉ kūṟiyataik kēṭṭu anta vēl viḻiyāḷ enta vitattilum
   añciyatākat teriyavillai. nitāṉamāka avaḷ avaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāḷ:
   “yār yāriṭamiruntu uyir tappamuṭiyātu eṉpatu pōkap pōkat teriyum...”
   “āṇpuliyaip pārttup peṭṭaip pūṉai cīṟukiṟatu!”
   “ciṟaippaṭṭavarkaḷ ciṟaippaṭuttiyavarkaḷaip pārttu uyir tappa muṭiyātu
   eṉṟu payamuṟuttiṉāl cīṟāmal piṉ cirikkavā ceyvārkaḷ?”
   “vīrarkaḷaik kāmakkiḻattiyar taṅkaḷ tōḷkaḷilē ciṟaippaṭutti viṭalām
   eṉṟu kaḷappirarkaḷ niṉaittāl atu pētamai.”
   taṉakku iṇaiyaṟṟa aḻakuc cerukkum, uṭal vaḷamum uḷḷa oru yuvati,
   kampīramāṉa āṭavaṉ oruvaṉāl alaṭciyappaṭuttappaṭṭa āṟṟāmaik kōpattil
   eppaṭic cīṟuvāḷō appaṭic cīṟiṉāḷ avaḷ. appōtu avaṉ taṉṉaik kaiyaip
   piṭittu iḻuttu aṟaintiruntālkūṭa avaḷukkuk kōpam vantirukkātu; kōpamē
   anta vināṭivarai avaṉ appaṭit taṉṉaik kaiyaip piṭittu iḻuttumkūṭa
   aṟaiya muṟpaṭavillaiyē eṉpataṉāl tāṉ! ‘ē muraṭṭu āṇ makaṉē! tayavu
   ceytu eṉṉaip peṇṇāka ēṟṟuk koḷḷamāṭṭāyā? eṉṉai ēṉ ippaṭi alaṭciyam
   ceykiṟāy? nī aṭakki āḷak kūṭa nāṉ takutiyaṟṟavaḷā?’ eṉṟu iṟaiñci
   irappatu pōl oru kaṇamum, uṭaṉē māṟiya maṉa nilaiyil aṭiyuṇṭa nākam
   cīṟuvatupōl oru kaṇamum, māṟi māṟip pārkkum pārvaikaḷai uṭaiyavaḷākat
   tavittāḷ avaḷ.
   ‘nīr eṉṉai oru pētaip peṇṇāka oppuk koṇṭu ummuṭaiya kaikaḷāl vatai
   ceytālkūṭa nāṉ um aṭimaiyāki viṭuvēṉ’ eṉpatu avaḷ tāpamāka avaṉ etirē
   niṉṟatu. antat tāpattai avaṉ aṅkīkarikkavillai eṉpatē avaḷ cīṟṟamāka
   iruntatu. avaṉ alaṭciyamāka avaḷai nōkkik kūṟalāṉāṉ:
   “eṉakkut teriyum peṇṇē! pēyiṉ mukattaip pōl koṭiya mukattai uṭaiya
   uṅkaḷ araca kuru māvali muttaraiyariṉ ēṟpāṭākattāṉ irukkum itu. āṇaip
   peṇṇāl mayakki vacappaṭutta vēṇṭum. peṇṇai āṇāl mayakki vacappaṭutta
   vēṇṭum eṉṟa veḷippaṭaiyāṉa aḷavukaḷai vaittu yāvaṟṟaiyum tiṭṭamiṭukiṟār
   avar.”
   “avvaḷavukku avar ciṟupiḷḷaittaṉamāṉa araca tantiri illai aiyā vālipa
   vīrarē! peṇkaḷāl vacappaṭutti mayakka muṭiyāta āṇkaḷum, āṇkaḷāl
   vacappaṭutti mayakka muṭiyāta peṇkaḷum apūrvamāka inta ulakil iruppār
   kaḷ eṉpatu māvali muttaraiyarukkum terintirukkum!”
   “terintāl ippaṭi naṭantirukkātu.”
   “eppaṭi naṭattappaṭa vēṇṭum eṉpataic ciṟaippaṭṭiruppavarkaḷ muṭivu
   ceyya vāyppillai; pāvam.”
   “pāvam eṉṟu nī eṉṉiṭam paritāpam kāṭṭa vēṇṭiyatillai peṇṇē! pāṇṭiya
   nāṭṭu vīrarkaḷ peṇkaḷiṉ parivil uyir vāḻa virumpuvatillai! avarkaḷ maṉa
   uṟuti paṭaittavarkaḷ.”
   “uṇmaitāṉ kal maṉam paṭaittavarkaḷukku yāruṭaiya parivum tēvaippaṭātu.”
   itaic collumpōtum avaḷ kuralil aḷavaṟṟa tāpamum, tākamum, tavippumē
   olittaṉa.
   aṭutta kaṇam avaṉ muṟṟilum etirpārātavitamākat tiṭīreṉṟu iruntāṟ
   pōliruntu avaḷ vicumpi vicumpi aḻat toṭaṅkiṉāḷ. teṉṉavaṉ māṟaṉ
   etirpārkka villai. peṇṇiṭam iraṇṭu vitamāṉa paṭaikkalaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   oṉṟu puṉṉakai, maṟṟoṉṟu kaṇṇir. ōr aḻakiya peṇ inta iraṇṭu
   paṭaikkalaṅkaḷālum veṟṟi aṭaiya muṭiyum. oṉṟiṉāl tavaṟiviṭṭāl
   maṟṟoṉṟiṉāl uṟutiyāka veṟṟi kiṭaikkum. teṉṉavaṉ māṟaṉ avaḷuṭaiya
   puṉṉakai eṉṟa paṭaikkalaṉāl tākkappaṭṭa pōtu uṟutiyāka iruntu etirttu
   avaḷait tōṟkac ceytiruntāṉ. mutal tōlviyaip purintukoṇṭu ippōtu inta
   iraṇṭāvatu vakaip pōrait toṭaṅkiyiruntāḷ avaḷ. ‘cila camayam
   puṉṉakaikaḷāl vella muṭiyāta kalmaṉam paṭaittavarkaḷaip peṇkaḷ
   kaṇṇiriṉāl veṉṟuviṭuvārkaḷ’ eṉṟu palamuṟai kēḷvippaṭṭiruntatai
   niṉaittut taṉ viṣayattilum ippōtu appaṭi naṭantuviṭāmal irukka vēṇṭumē
   eṉṟu eṇṇi maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭāṉ avaṉ.
   araca tantirak kāriyaṅkaḷaic cāma, tāṉa, pēta, taṇṭa muṟaikaḷāl
   cātittuk koḷvatu ellā aracamarapilum vaḻakkamtāṉ. cēra, cōḻa, pāṇṭiya
   marapilō, teṉ tamiḻnāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷiṭaiyilēyō peṇkaḷiṉ aḻakaip
   payaṉpaṭuttic cātikkappaṭum araca tantira cātaṉaikaḷ mikavum
   keḷaravamāka matikkappaṭuvatu kiṭai yātu. āṉāl, kaḷappirarkaḷ itilum
   tarakkuṟaivāka iṟaṅki yiruppatākap periyavar maturāpati vittakar
   pōṉṟavarkaḷ aṭikkaṭi colli vantatai ippōtu teṉṉavaṉ māṟaṉ taṉ conta
   anupavattilēyē kaṇṭāṉ.
   “kūrmaiyāṉa vāḷkaḷiṉ kāriyattai meṉmaiyāṉa pūkkaḷāl cātikkamuṭiyātu!
   pūkkaḷaik koṇṭu vāḷkaḷiṉ kāriyattaic cātippatu vāḷkaḷai avamāṉap
   paṭuttuvataṟkuc camam” - eṉṟu periyavar maturāpati vittakar aṭikkaṭi
   colvatu uṇṭu. atai ippōtu mīṇṭum niṉaivu kūrntāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ. nīṇṭa
   nāṭkaḷākak kaḷappirarkaḷiṉ vāḷkaḷ muṉai maḻuṅkip pōy viṭṭatālō eṉṉavō
   vāḷkaḷaip payaṉpaṭutta vēṇṭiya kāriyaṅkaḷukku malarkaḷaip payaṉpaṭuttik
   koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ. teṉṉavaṉ māṟaṉ kāma mañcari eṉṟa veṟiyūṭṭum
   aḻakuk karuvūlattukku muṉ mikavum viḻippāka iruntāṉ. peṇkaḷiṉ araca
   tantiram eṉpatu malarkaḷāl eḻuppum kōṭṭaic cuvaraip pōṉṟatu. antac
   cuvar eṅkē carintu viḻum, eppōtu carintu viḻum, etaṟku muṉpu carintu
   viḻum eṉpatai oṉṟum muṉ kūṭṭiyē colla muṭiyātu eṉṟu avaṉ niṉaittuk
   koṇṭiruntapōtē, anta niṉaivai nirūpippatu pōṉṟa oru kāriyattaik kāma
   mañcari ceytāḷ. taṉṉāl enta vakaiyilum vella muṭiyāta avaṉ āṇmaikku
   muṉṉāl avaḷuṭaiya malarkkōṭṭaiyiṉ melliya tantirac cuvarkaḷ
   polapolaveṉṟu carintaṉa! “aiyā! cuntara vāliparē! tayaikūrntu nīṅkaḷ
   iṅkiruntu uṭaṉē eppaṭiyāvatu veḷiyēṟiviṭuvatu nallatu. illā viṭṭāl
   nāḷaikkuc cūriyōtayattiṟkuḷ uṅkaḷaic cirac cētam ceytu viṭuvatāka
   ēṟpāṭu ākiyirukkiṟatu. appaṭi nīṅkaḷ eṉṉeṉṉa irakaciyaṅkaḷai oṟṟaṟiya
   muṭiyumō avaṟṟai ellām aṟivataṟkāṉa cākasaṅkaḷaip purivataṟkē nāṉ
   vantēṉ. nīṅkaḷ eṉmēl karuṇai kāṭṭa villai eṉṟālum, nāṉ eṉ kaṭamai
   tavaṟiyāvatu uṅkaḷ mēl karuṇai kāṭṭukiṟēṉ. uṅkaḷ mēl - eṉṉa kāraṇamō
   collat teriyavillai; eṉmaṉam pittup piṭittatu pōl aṭimaippaṭat toṭaṅki
   viṭṭatu” eṉṟu kaṇṇīrum kampalaiyumāka maṉṟāṭiya avaḷ viḻikaḷil -
   mukapāvattil enta aḷavu kapaṭam irukkiṟatu eṉpataik kūrntu
   kavaṉikkalāṉāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ. ippaṭi avaḷ orēyaṭiyākac caraṇākati
   aṭaivatu pōl taṉṉiṭam maṉṟāṭuvatum kūṭa oru cākasamō eṉṟu payantāṉ
   avaṉ. ‘pañcaṇaiyil vētāntam pēcum tamiḻaṉ’ eṉṟu tāpam poṟukka muṭiyāmal
   aḻakut timirōṭum uṇarcci veṟiyōṭu taṉṉai eṭutteṟintu pēciyavaḷā
   tiṭīreṉṟu ippaṭit taṉṉuṭaiya araṇkaḷai ellām tāṉē citaittuk koṇṭu
   etirppaṭṭuc caraṇākatiyākiṟāḷ eṉṟu niṉaitta pōtu nampuvataṟku
   arumaiyākavum iruntatu. nampāmalum irukka muṭiyavillai.
   inta iraṇṭumkeṭṭa maṉanilaiyil nākarikaṅkaḷai atikam paḻakāta
   avaṉuṭaiya nāṭṭuppuṟattu maṉappāṉmai avaṉaik kāppāṟṟiyatu. anta
   nāṭṭuppuṟattup piṭivātam avaṉai avaḷukku muṉ anta nilaiyilum iḷaki
   viṭāmal taṭuttatu. taṉ mārpil pūtapayaṅkarap paṭait talaivaṉiṉ vāḷ
   ilēcākak kīṟiyirunta kāyattukku avaḷ kaikaḷtāṉ maruntiṭṭirukka vēṇṭum
   eṉṟu purintatum maṉattukkuḷ ataṟkāka naṉṟiyuṇarvu curantālum kūṭa
   avaḷiṭam atikam pēcavillai avaṉ.
   “uṉṉuṭaiya karuṇaikku naṉṟi peṇṇē! āṉālum uṉṉai niyamittavarkaḷukku nī
   turōkam ceyvatu eṉakkup piṭikkavillai. kāmamañcari! peṇkaḷiṉ utaviyōṭu
   tappi ōṭa nāṉ virumpa māṭṭēṉ eṉpatu uṉakkup purintiruntāl nī ippaṭi
   eṉṉiṭam pēciyirukka māṭṭāy”
   “irukkalām. āṉāl, inta iṭattil ippōtu eṉṉait tavira uṅkaḷukku vēṟevarum
   utava māṭṭārkaḷ. nērē pūtapayaṅkarap paṭai vīrarkaḷōṭu nāḷaip poḻutu
   pularvataṟku muṉ kolaikkaḷattukkup pōvatutāṉ iṉi uṅkaḷ viti.”
   “eṉ talaivitiyai māṟṟuvataṟkāka maṭṭumtāṉ āṇṭavaṉ uṉṉaip
   paṭaittiruppatāka nī niṉaikkiṟāy pōlum.”
   avaḷ maṟumoḻi kūṟavillai. naṭaip piṇam pōl avaṉait tirumpit tirumpip
   pārttapaṭiyē taḷarnaṭai naṭantu payattōṭu antak kūṭattiliruntu avaḷ
   veḷiyēṟic celvatai avaṉ pārttuk koṇṭirunta pōtē iṉṉōru vāyil vaḻiyākap
   pūta payaṅkarappaṭai vīrarkaḷiṉ kūṭṭam oṉṟu timutimuveṉṟu uḷḷē nuḻaintu
   mīṇṭum avaṉuṭaiya kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum caṅkiliyāl piṇaikkat
   toṭaṅkiyatu.
   -----------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                          6. pulavarkaḷum poyyum

   mantirālōcaṉaik kuḻuviṉar pēcimuṭitta piṉ vaṭakkē kaḷappira
   tēcattiliruntu vantirunta nālaintu pālimoḻik kavikaḷ aracaṉaik kaṇṭu
   paricil peṟak kāttiruntārkaḷ. kaḷappirar āṭciyil aṭimaippaṭṭa piṉ
   aracavaiyil pāli moḻik kaviñarkaḷukkum, pulavarkaḷukkum irunta
   celvākku, tamiḻk kaviñarkaḷukkum, tamiḻp pulavarkaḷukkum illāmaṟ
   pōyiruntatu. pulavarkaḷ paramparaiyākac cantikkavum nūlkaḷai
   araṅkēṟṟavum irunta tamiḻc caṅkattiṉ pukaḻpeṟṟa kaṭṭiṭaṅkaḷai yāṉaikaḷ
   kaṭṭumiṭamākavum, kutiraikaḷ kaṭṭumiṭamākavum payaṉpaṭuttat toṭaṅki
   yiruntārkaḷ kaḷappirarkaḷ.
   mantirālōcaṉaik kūṭṭa muṭivil teṉṉavaṉ māṟaṉ taṉ niṉaiviḻantu mayaṅki
   viḻuntavuṭaṉē avaṉai oṟṟaṟiyak kāmamañcariyiṭam viṭṭapiṉ maṟṟa mūvarum
   mīṇṭum ciṟaik kōṭṭattukkē aṉuppappaṭṭu viṭṭārkaḷ. ellaikaḷil paṭai
   palattaip perukki vaittirukku māṟu mīṇṭum nālvakait tāṉait
   talaivarkaḷaiyum kaliyamaṉṉaṉ kēṭṭuk koṇṭāṉ. avvaḷavil mantirālōcaṉaik
   kuḻuviṉar kalaintaṉar. ciṟaip paṭṭirunta nālvaril teṉṉavaṉ māṟaṉaip
   paṟṟi maṭṭumē kaliya maṉṉaṉukkum, māvali muttaraiyarukkum atikamāṉa
   payam ēṟpaṭṭiruntatu.
   “nāḷaip poḻutu viṭintāl avaṉaic ciraccētam ceyyap pōkiṟōm. ataṟkuḷḷē
   avaṉai mayakkivacappaṭutti avaṉiṭam iruntu aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟiya
   vēṇṭum” eṉpatākak kāmamañcariyiṭam kaṭṭaḷaiyiṭumāṟu pūtapayaṅkarap
   paṭait talaivaṉiṭam kaliya maṉṉar kūṟiyapōtu aracakuru māvali
   muttaraiyar kuṟukkiṭṭār:
   “appaṭic collātē kaliyā! ivaṉai uṭaṉē koṉṟu aḻittuviṭuvatāl namakkup
   payaṉ illai. nāṉ muṉpē uṉṉiṭam colliyatupōl kiṭaitta paṟavaiyai vaittut
   tappiviṭṭa paṟavaikaḷaip piṭikka vēṇṭum.”
   “piṭikkalām! āṉāl kāmamañcariyaippaṟṟi eṉakku naṉṟākat teriyum! nīṅkaḷ
   kālakkeṭu vaittut turitap paṭuttiṉāl aṉṟi avaḷuṭaiya cākasam viraintu
   payaṉ paṭātu. ākavē, avaḷiṭam nāḷai vaikaṟaiyilēyē nammiṭam
   ciṟaippaṭṭirukkum intap pāṇṭiya kula iḷaiñaṉ ciraccētam ceyyappaṭuvāṉ
   eṉṟu kūṟiṉāl tāṉ nallatu” eṉṟāṉ kaliyaṉ.
   “kūṟavēṇṭiyavaṟṟai ellām kāmamañcariyiṭam mikavum tantiramākak
   kūṟiyirukkiṟēṉ. pāṇṭiya marapiṉ uṟutuṇaiyāṉavarkaḷil ivaṉ ētō oru
   vitattil mika mika iṉṟiyamaiyātavaṉāka irukka vēṇṭum. itē caṅku
   muttirai uḷḷa oruvaṉaippaṟṟi mikavum cantēkappaṭṭu muṉporu camayam cila
   āṇṭukaḷukku muṉ kaḻuvēṟṟiyirukkiṟōm. eṉakku atu iṉṉum maṟantu pōyviṭa
   villai. ippōtu ivaṉaiyum appaṭik koṉṟu viṭuvataṉ mūlam mikap palavaṟṟai
   aṟiyavum, kāṇavum nērum vāyppukkaḷai nām iḻantu viṭuvōm.”
   “muyalkaḷukku viritta valaiyil terintō teriyāmalō oru vēṅkai
   cikkiyirukkiṟatu eṉkiṟīr! illaiyā?”
   “poruttamāṉa uvamaiyaic colkiṟāy aracē! ivaṉ oru vēṅkaiyē tāṉ.
   uṉṉuṭaiya cākasak kārikai kāmamañcari ivaṉai mayakki ivaṉiṭamiruntu
   etaiyum terintu koḷvataṟkup patil avaḷai ivaṉ mayakki avaḷiṭamiruntu
   ivaṉ ellāvaṟṟaiyum terintu koṇṭu viṭāmal irukkavēṇṭumē eṉpatutāṉ eṉ
   kavalai kaliyā!”
   “uṅkaḷ cantēkam vīṇāṉatu! villālum, vāḷālum vella muṭiyātavarkaḷaip
   palamuṟai avaḷ viḻip pārvaiyē veṉṟu tantirukkiṟatu araca kuruvē!”
   pēcikkoṇṭē avarkaḷ pālimoḻip pulavarkaḷ kaliya maṉṉaṉai etirpārttuk
   kāttirunta kolu maṇṭapattiṟku vantu cērntiruntaṉar. pulavarkaḷ eḻuntu
   niṉṟu aracaṉai vāḻtti varavēṟṟaṉar. aracaṉ kaḷaittu vantiruppatai
   aṟintu avaṉ maṉak kuṟippu uṇarnta pulavarkaḷ avaṉai makiḻvikkak
   karutiṉar. aracakuru pulavarkaḷai ellām mikamika ēḷaṉamākavum
   alaṭciyamākavum ēṟiṭṭup pārttār. araca kuruviṉ celvākkai aṟinta
   pulavarkaḷ avaraiyum vāyniṟaiya vāḻttiṉar. aracakuru māvali muttiraiyar
   uḷḷuṟa nakaittuk koṇṭār. intap pulavarkaḷil palar uṇmaiyaip paṟṟik
   kavalaippaṭāmal aracaṉ maṉam makiḻa vēṇṭum eṉpataṟkāka illātataiyum,
   pollātataiyum puṉaintu kūṟi aracaṉiṭam paricil peṟṟukkoṇṭu pōvatu
   oṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭu alaivatāl māvali muttaraiyarukku ivarkaḷ mēl
   eṉṟaikkum matippu etuvum illai. iṉṟum appaṭiyē naṭantatu. mutal
   pulavarē ciṅkārac cuvai niṟainta kaṟpaṉai oṉṟaip puṉaintu pāṭiṉār.
   “kaliya maṉṉaṉē! aḻakiya peṇkaḷ ākiya nāṅkaḷ uṉṉai niṉaittu urukik
   karuttaip paṟikoṭuttuk kaivaḷaikaḷ cōrntatāl nāṉmāṭak kūṭal nakarat
   terukkaḷiṉ iru ciṟakilum kuviyal kuviyalākap poṉ vaḷaikaḷ kēṭpāraṟṟuk
   kuvintu viṭṭaṉa. vaḷaiyiḻantu kaicōrnta peṇkaḷ uṉṉait tēṭi alaintu
   koṇṭirukkiṟōm” eṉṟu arttam varumāṟu pāṭiṉār avar:
   “terumaruṅkiṉ iruciṟakum poṉṉiṉoḷir
       toṭiniṟaintu kuvintirunta nāṉmāṭat
       tarumaruntiṟ kūṭalnakar āraṇaṅkār
       ayyā kaliyaḻakā aṟivāḻit
       tiruvuruvē tiṇtōḷāy valimikkāy!
       tīṇṭiniṉaik kūṭumiṉpam valimikkāy
       varunāḷāy nītarunāḷāyt tirunāḷāy
       vaḷaiyiḻantu teruvellām alaikiṉṟōm”

   mēṟkaṇṭa poruḷamainta pāli moḻik kavitaiyai mutaṟ pulavar pāṭi
   muṭittatum, māvali muttaraiyar aṭakka muṭiyāmal vāy viṭṭuc cirittu
   viṭṭār. avaruṭaiya ēḷaṉam iyalpai mīṟi iruppatai aracaṉ kavaṉittāṉ.
   “aiyō, pāvam avvaḷavu peṇkaḷaiyum iṅkē aḻaittu vantu nam kaliya
   maṉṉaṉaik kāṇpittu viṭṭut terukkaḷil tērkaḷum, yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum
   pōvataṟku iṭamillātapaṭi vaḷaikaḷ kuvintu viṭātavāṟu taṭuttirukkalāmē!”
   eṉṟu muttaraiyar ēḷaṉam ceytataṟku oru pulavar maṟumoḻi kūṟalāṉār:
   “meyyākavē vaḷaikaḷ appaṭik kaḻaṉṟu kuviyātu! itellām oruvakaik
   kaṟpaṉai aticayōkti. uyarvu naviṟci eṉpārkaḷ uṅkaḷ tamiḻil.”
   “nīṅkaḷ ellām ippaṭiyē kaṟpaṉaiyaip puṉaintu taḷḷik koṇṭiruntīrkaḷāṉāl
   intak kaḷappirap pēraraciṉ vīramkūṭa orunāḷ kaṟpaṉaiyākap pōy viṭum.”
   enta oru makiḻcciyai etirpārttu araca kuru tammuṭaiya kurūramāṉa
   iyalpai viṭuttuc cirikkat toṭaṅkiyirukkiṟār eṉpataik kaliyaṉ cintittāṉ.
   araca kuruvukkup payantapaṭiyē iraṇṭāvatu pulavar, kaliya maṉṉaṉ
   nāṉmāṭak kūṭal vītiyil ulāp pōkumpōtu, pētai, petumpai, arivai,
   terivai, maṅkai, maṭantai, pēriḷam peṇ ākiya ēḻu paruva makaḷirum
   mayakkamuṟṟu maiyalāṉataip paṟṟiya ulāk kavitaiyaip pāṭalāṉār:
   “inta ēḻu paruva makaḷirum pala nūṟu āṇṭukaḷāka aracarkaḷ teruvil
   varumpōtu maṭṭumtāṉ maiyal koḷḷukiṉṟārkaḷ! inta maturai mānakaram
   pāṇṭiyap pēraraciṉ talainakarāka iruntapōtu pāṇṭiya maṉṉaṉaip pukaḻntu
   pāṭiya pulavarkaḷum ippaṭittāṉ oru pāvamum aṟiyāta ēḻu paruva makaḷirai
   vampukku iḻuttup pāṭiyiruppārkaḷ. iṉṟu nam kaliyamaṉṉaṉ ulāp pōkum
   pōtum inta ēḻu paruva makaḷirtāṉ maiyal koḷkiṟārkaḷ. nāḷaik
   kaliyamaṉṉaṉiṉ makaṉ ulāc ceṉṟālum ivarkaḷ tāṉ mayaṅka vēṇṭum.
   ivarkaḷukkum uṅkaḷukkum vēṟu vēlaiyē illaiyā?” eṉṟu iraṇṭāvatu
   pulavaraiyum ēḷaṉam ceytār aracakuru. oru nilaimaikku mēl avar taṉṉaiyē
   ēḷaṉam ceykiṟārō eṉṟu kūṭa aracaṉ uḷḷuṟa uṇarat talaippaṭṭāṉ.
   aṅku appōtu yārumē etirpārātavitamākak kāma mañcari, māṉ naṭantu
   varuvatupōl naṉṉaṭai payiṉṟu, kolu maṇṭapattiṟkuḷ vantāḷ. uṭaṉē
   aracaṉum māvali muttaraiyarum paraparappaṭaintaṉar. avaḷaip piṉ
   toṭarntu pūtapayaṅkarap paṭait talaivaṉum aṅku vantāṉ. pulavarkaḷaiyum
   vaittukkoṇṭu kāma mañcariyiṭam tāṉ vicārittaṟiya vēṇṭiyatai eppaṭi
   vicārippatu eṉṟu kaliyaṉ tayaṅkiṉāṉ. araca kuru appaṭit tayaṅkāmal
   kēṭṭuviṭṭār:
   “uṉṉiṭam oppaṭaitta kāriyam eṉṉa āyiṟṟu? veṟṟitāṉē?”
   “illai. anta muraṭṭu āṭavaṉai enta naḷiṉamāṉa uṇarvukaḷālum
   vacappaṭutta muṭiyavillai. iṟutiyil nāṉ avaṉiṭamiruntu uyir tappuvatē
   arumpāṭu ākiviṭumō eṉṟa payattil oru kaṇṇir nāṭakam āṭa vēṇṭiyiruntatu.
   anta iṟuti nāṭakattil maṭṭumē nāṉ avaṉai veṉṟu tappiṉēṉ. māmaṉṉarukkut
   turōkam ceytu avaṉ mēluḷḷa piriyattāl avaṉait tappic cella viṭuvataṟku
   utavuvatu pōl naṭittuttāṉ nāṉē avaṉāl eṉakku apāyam viḷaiyāmal
   piḻaittēṉ!”
   kaliyaṉ ētō cantēkattuṭaṉ avaḷaik kūrntu nōkkiṉāṉ.
   -----------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                      7. viraktiyil viḷainta naṉmai

   kaliya maṉṉaṉiṉ pārvaiyil karuṇaiyum nitāṉamum vaṟaṇṭiruppataik
   kāmamañcariyum kuṟip pāl purintu koṇṭāḷ. avaṉ taṉṉai nampavillai eṉpatu
   avaḷukkut terintatu.
   “conta vaṉappukkaḷaic cākasamākki oppaṭaitta kāriyattai veṟṟipeṟac
   ceyyāta mutal kaḷappirap peṇṇai ippōtu tāṉ nāṉ cantikkiṟēṉ” - eṉṟāṉ
   aracaṉ.
   avaṉōṭu araca kuru māvali muttaraiyarum cērntu koṇṭār:
   “peṇ capalaṅkaḷiṉ vaṭivam eṉpatai nīyum nirūpittu viṭṭāy kāmamañcari!
   taṉṉuṭaiya capalaṅkaḷaiyē aṭakki veṟṟi koḷḷa muṭiyātavaḷāl piṟarai
   veṟṟi koḷḷa muṭiyātutāṉ.”
   “itil capalaṅkaḷaip paṟṟiya pēccukkē iṭamillai aiyā! nīṅkaḷ vīṇāka eṉ
   mēl paḻi cumattukiṟīrkaḷ. nāṉum eṉṉāl muṭintavarai muyaṉṟutāṉ pārttēṉ.
   etirāḷi uṇarccikaḷāl vella muṭiyātavaṉāka irukkumpōtu nāṉ ettakaiya
   cākasam purintālum payaṉillai” - eṉṟu kāmamañcari kūṟiya
   vārttaikaḷaiyum māvali muttaraiyar ēṟkavillai. avar kūṟiṉār:
   “mayakka vēṇṭiyavaḷākiya nīyē mayaṅkiyiruppāy. ataṉāltāṉ uṉṉāl
   kāriyattaic cātikka muṭiya villai! peṇkaḷiṭamuḷḷa tavirkka muṭiyāta nōy
   itu. aḻakiya āṇpiḷḷaikaḷiṭam oṟṟaṟiya ivarkaḷai nampi aṉuppiṉāl anta āṇ
   piḷḷaikaḷiṭam ivarkaḷē vayamiḻantu mayaṅkip pōkiṟārkaḷ.”
   kāmamañcari itaṟku maṟumoḻi kūṟavillai. avaḷarukē niṉṟukoṇṭirunta pūta
   payaṅkarap paṭait talaivaṉ, aracariṉ kōpamō, māvali muttaraiyariṉ
   kōpamō taṉ mēlēyē tirumpiviṭak kūṭātē eṉṟa kavalaiyuṭaṉum
   muṉṉeccarikkaiyuṭaṉum aracarukku nalla piḷḷaiyāka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattil
   iruntāṉ.
   “aiyā! antap pulittōl aṅki aṇinta iḷaiñaṉai maṟupaṭiyum ciṟaiyil
   aṭaittu viṭṭēṉ” - eṉṟu māvali muttaraiyarai nōkkic coṉṉāṉ avaṉ. māvali
   muttaraiyarō, kaliya maṉṉaṉō appōtirunta maṉa nilaiyil intac coṟkaḷaik
   kātil vāṅkiyatākavē kāṇpittuk koḷḷavillai. kāma mañcariyāl oṟṟaṟiya
   muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu eṉpatē avarkaḷuṭaiya varuttamāka iruntatu.
   “nī pōkalām! iṉimēl ippaṭik kāriyaṅkaḷil uṉṉaiyum nampamuṭiyātu” - eṉṟu
   kaliya maṉṉaṉ kūṟiya pōtu kāmamañcari antak kuralil vēṟṟumai kaṇṭāḷ.
   vaḻakkamāka ippaṭik kāriyaṅkaḷiṉ muṭivil poṉ āramum, muttum, maṇiyum,
   irattiṉamum vaittup paricu koṭukkum aracaṉ, iṉṟu taṉṉai veṟum kaiyaḷāka
   aṉuppuvatōṭu maṭṭumiṉṟic cantēkattukku uriyavaḷākavum karutuvataip
   purintu koṇṭāḷ. avaḷuḷḷē peṇmai cīṟiyatu. patiṉāṟaṭi vēṅkai pōṉṟa antap
   pāṇṭiyakula vālipaṉai veṟṟi koḷḷa muṭiyāta ēmāṟṟattāl ēṟkeṉavē tuṭittuk
   koṇṭirunta avaḷ maṉattai aracaṉum, māvali muttaraiyarum ippōtu iṉṉum
   atikamākac cōtaṉai ceytiruntaṉar.
   ‘avaṉiṭamiruntu nāṉ tappuvataṟkāka avaṉait tappa viṭuvatupōl pēciṉēṉ’
   eṉṟu tāṉ kūṟiyatai aracaṉ iracikkavillai eṉṟu avaḷukkē purintatu. anta
   vārttaikaḷaik kūṟiyapōtutāṉ kaliya maṉṉaṉukkut taṉ mēl kaṭumaiyāṉa
   cantēkam mūṇṭatu eṉpataiyum avaḷ uṇarn tiruntāḷ. aracaṉum, māvali
   muttaraiyarum naṭantu koṇ ṭatiliruntu avaḷmaṉam viraktiyiṉ ellaikkup
   pōyiruntatu. muṟaikaḷaiyum, campiratāyaṅkaḷaiyum tuṟantu aracaṉiṭamō,
   māvali muttaraiyariṭamō colli viṭaipeṟṟuk koḷḷāmalē aṅkiruntu
   veḷiyēṟiṉāḷ avaḷ.
   aṅkiruntu avaḷ veḷiyēṟumpōtu aracakuruvō kaliya maṉṉaṉō avaḷaip
   poruṭpaṭuttavillai. kaliya maṉṉaṉ kolu maṇṭapattup pulavarkaḷiṉ
   pukaḻcciyilē mīṇṭum kuḷirkāyap pōyviṭṭāṉ. māvali muttaraiyarō
   maturāpati vittakariṉ iruppiṭattaik kaṇṭupiṭippataṟku aṭutta upāyamāka
   etai mēṟkoḷḷalām eṉṟa cintaṉaiyil āḻntu pōṉār.
   aṭipaṭṭa peṇ puliyiṉ cīṟṟattōṭu tirumpik koṇṭirunta kāmamañcari pōkiṟa
   pōkkil kaḷappirarkaḷukku maṉam aṟintē oru perum keṭutalaic ceytu viṭṭuc
   ceṉṟāḷ. intak keṭutalai avaḷ ceytataṟkuk kāraṇam, avaḷ maṉattilirunta
   oru perum cantēkamtāṉ.
   “aiyā! cuntara vāliparē! tayai kūrntu nīṅkaḷ iṅkiruntu uṭaṉē
   eppaṭiyāvatu veḷiyēṟi viṭuvatu nallatu. illāviṭṭāl nāḷaikkuc
   cūriyōtayattiṟkuḷ uṅkaḷaic ciraccētam ceytuviṭuvatāka ēṟpāṭu
   ākiyirukkiṟatu. appaṭi nīṅkaḷ ciraccētam ceyyappaṭuvataṟkuḷ
   uṅkaḷiṭamiruntu eṉṉeṉṉa irakaciyaṅkaḷai oṟṟaṟiya muṭiyumō avaṟṟai ellām
   aṟivataṟkē nāṉ vantēṉ” eṉṟu taṉiyaṟaiyil uṇarcci vacappaṭṭu etiriyiṭam
   tāṉ kūṟiyavaṟṟai ellām taṉakkē teriyāmal veḷiyil maṟaintiruntu kāttuk
   koṇṭirunta pūtappayaṅkarap paṭait talaivaṉ kēṭṭiruntu appaṭiyē avaṟṟai
   ellām araca kuruviṭamō aracaṉiṭamō pōyc coṉṉāl taṉ nilaimai eṉṉa ākum
   eṉṟeṇṇiyē ippōtu kāmamañcari añciṉāḷ. inta accamum, cantēkamumē avaḷai
   viraktiyuṭaiyavaḷākkiyiruntaṉa. avaḷ taṉiyaṟaiyiliruntu veḷiyēṟum
   muṉpē, muṟṟilum etirpārāta vitamākap pūtapayaṅkarap paṭaittalaivaṉ uḷḷē
   nuḻaintataṉāltāṉ avaḷukkē intap payam vantiruntatu. taṉṉai avarkaḷ
   muḻuvatum nampiyirukkavillai eṉṟa eṇṇamum avaḷai accuṟuttiyatu.
   pulittōl aṅki iḷaiñaṉai oṟṟaṟiya taṉṉai aṉuppiviṭṭut taṉṉai oṟṟaṟiyap
   pūtapayaṅkarap paṭait talaivaṉai aṉuppiyiruntārkaḷō eṉṟa cantēkamum
   avaḷuḷ kiḷarntatu. ‘tāṉ apāyattukku āḷāki viṭṭōm’ eṉṟa pataṟṟattil avaḷ
   muḻuvirakti aṭaintāḷ. antappura urimai makaḷir pakutikku naṭaippiṇamāka
   avaḷ tirumpik koṇṭiruntapōtutāṉ antac cantippu nikaḻntatu.
   avaḷ vaḻiyil, etirē antappurattiṟkum ciṟaik kōṭṭaṅkaḷ irunta pakutikkum
   vaḻikaḷ piriyum muṉaiyilē pūtapayaṅkarap paṭai vīrarkaḷ aṟuvar niṉṟu
   koṇṭiruntaṉar. etaṟkō tayaṅki niṉṟa avarkaḷ aṟuvarum taṉṉaik kaṇṭatum
   ēṉ avvaḷavu maruḷkiṟārkaḷ eṉpatu avaḷukkup puriyāviṭṭālum, avarkaḷ muṉ
   taṉṉaiyaṟiyāmalē avaḷ tayaṅki niṉṟāḷ. avarkaḷai uṟṟup pāātatāḷ.
   avarkaḷ aṟuvaril oruvaṉ muṉvantu caṟṟē tiruntāta maḻalaip pāliyil,
   “cittiramāṭattu upparikaikku enta vaḻiyākac cellavēṇṭum? aṅkē
   aṭaikkappaṭ ṭirukkum pāṇṭiya nāṭṭu vīraṉ oruvaṉai mīṇṭum ciṟaiyil koṇṭu
   pōy aṭaikkumāṟu eṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai iṭappaṭṭirukkiṟatu” eṉṟu avaḷiṭam
   kēṭṭāṉ.
   itaṟku mutalil patil etuvum collāmal avarkaḷaip pārttuc cirittāḷ avaḷ.
   avaḷuṭaiya cirippaik kaṇṭu avarkaḷ aṟuvarum ōraḷavu pataṟiṉālum
   avarkaḷil mutalil pēciyavaṉē mīṇṭum avaḷaik kēṭṭāṉ.
   “ēṉ cirikkiṟāy peṇṇē?”
   “cirikkāmal vēṟeṉṉa ceyvatu? uṅkaḷukkup pāliyil pēcavum teriyavillai;
   araṇmaṉaiyil uḷḷa iṭaṅkaḷukku vaḻiyum teriyavillai. moḻiyum vaḻiyum
   teriyātavarkaḷ eppaṭi inta araciṉ āṇaiyiṉ kīḻc cēvai ceyyum pūta
   payaṅkarap paṭai vīrarkaḷāka irukka muṭiyum eṉṟu niṉaittēṉ. uṭaṉē
   cirippu vantatu.”
   “nāṅkaḷ perumpālum puṟanakarap pakutikaḷilum, pāṇṭiya nāṭṭiṉ
   ellaippuṟap pakutikaḷilum irunta pūta payaṅkarappaṭai vīrarkaḷ.
   atikamākat tamiḻ vaḻaṅkum pakutikaḷil paḻakiyavarkaḷ. putitāka iṅkē
   vantirukkiṟōm. moḻiyum vaḻiyum puriyātataṟku atuvē kāraṇam.”
   “moḻiyum, vaḻiyum puriyātavarkaḷ eṉṟu maṭṭum uṅkaḷai nāṉ
   niṉaikkavillai; iṉṉum etai etaiyō ellām purintu koḷḷattāṉ nīṅkaḷ iṅkē
   vantirukkiṟīrkaḷ eṉpatum eṉakkut teriyum. nīṅkaḷ tēṭi vantirukkum
   pulittōl aṅki iḷaiñar ippōtu cittira māṭattil illai. iṅkē eṉ etirē
   niṉṟu maḻalaip pāli pēcum upavaṉattu aḻakaṉperumāḷ māṟaṉārukku eṉ
   pārāṭṭukkaḷ!”
   inta vākkiyattai avaḷ kūṟi muṭikkum muṉṉē uruviyavāḷiṉ nuṉi oṉṟu
   avaḷuṭaiya aḻakiya kaḻuttil urāyat toṭaṅkiyiruntatu.
   “eṉṉai eppaṭit teriyum uṉakku?”
   “araṇmaṉai antappurattu urimai makaḷirukku ettaṉai muṟai pūkkaḷum,
   mālaikaḷum, cantaṉamum koṭukka vantiruppīrkaḷ? nīṅkaḷ eṉṉatāṉ māṟu
   vēṭattil iruntālum eṉakku uṅkaḷaip purikiṟatu!”
   “inta nilaiyil nī eṅkaḷaik kāṇpittuk koṭuttāl uyir tappa māṭṭāy
   kāmamañcari!”
   “iṉi eṉ uyiraip paṟṟip peritākap pēci oru payaṉum illai aiyā! nīṅkaḷ
   viṭṭuviṭṭālum eṅkaḷ araca kuruvō, pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉō kūṭa
   viraivil eṉṉaik koṉṟu viṭalām. nāṉ turōki eṉṟu avarkaḷum
   niṉaikkiṟārkaḷ. meyyākavē turōkiyāṉālkūṭa nallatu eṉṟu eṇṇum aḷavukku
   avarkaḷ eṉṉai virakti aṭaiyac ceytu viṭṭārkaḷ” eṉṟu toṭaṅki naṭantavai
   ellāvaṟṟaiyum ivarkaḷiṭam kūṟi viṭṭāḷ kāmamañcari. avarkaḷuṭaiya
   viraktiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu pūtapayaṅkarap paṭai vīrarkaḷ pōl
   araṇmaṉaiyil ūṭuruviyirunta aḻakaṉ perumāḷum ēṉaiya upavaṉattu
   naṇparkaḷāṉa kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, cāttaṉ, kuṟaḷaṉ, tēṉūr māntirīkaṉ,
   ceṅkaṇāṉ ākiya aintu pērum avaḷiṭamiruntu aṟiya muṭinta iraciyaṅkaḷai
   ellām appōtu uṭaṉēyē aṟintaṉar. teṉṉavaṉ ciṟumalai māṟaṉaic
   cittiramāṭattu upparikaiyil vaittu tāṉ mayakka muyaṉṟataiyum avaṉ
   mayaṅkātataiyum, avaṉ mēl iṉampuriyāta maiyalāl tāṉ āṭpaṭṭataiyum ellām
   kāmamañcari avarkaḷukkukkūṟi, avaṉum maṟṟap pāṇṭiya vēḷāḷarkaḷum
   aṭaikkappaṭṭirukkum ciṟaik kōṭṭattukku vaḻiyum kūṟi viṭṭuc ceṉṟāḷ. ava
   ḷuṭaiya virakti avarkaḷukku inta naṉmaiyaic ceytatu.
   -------------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                 8. kuṟaḷiyum māṟṟuk kuṟaḷiyum

   araṇmaṉaiyilum, kōṭṭai yiṉ maṟṟa uṭpakutikaḷilum naḷḷiraviṉ amaiti
   cūḻntatu. kāvalirukkum vīrarkaḷ tāṅkaḷ viḻittirukkiṟōm eṉpatai aṟivikka
   oruvarukkoruvar kēṭkumpaṭi urattuk kūvum eccarikkaik kuralkaḷ tāṉ
   iṭaiyiṭaiyē amaitiyaik kiḻittuk koṇṭu olittaṉa. antak kuralkaḷ olikkāta
   vēḷaiyil eṅkum iruḷiṉ mikutiyai eṭuttukkāṭṭuvatupōl nicaptamē
   cūḻntiruntatu. eppōtāvatu akaḻi nīril oru periya mutalai vālaic cuḻaṟṟi
   aṭikkum ōcai kōṭṭai matilkaḷiṉ cuvarkaḷil etirolittatu. matilmēl
   kāvalukku niṟpōriṉ uruvam niḻalpōl iruṇṭu terintatu. aṉṟu anta
   naḷḷiravu vēḷaiyil periyavar maturāpati vittakariṉ kaṭṭaḷaippaṭi,
   kaḷappirarkaḷiṭam ciṟaippaṭṭuviṭṭa teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, piṟaraiyum
   ciṟai mīṭkum muyaṟciyil aḻakaṉ perumāḷum naṇparkaḷum īṭupaṭṭiruntaṉar.
   naḷḷiravukkuc ciṟitu nēram kaḻittu avarkaḷ aṟuvarum ciṟaikkōṭṭap
   pakutiyai aṭaintu viṭṭaṉar.
   ciṟaik kōṭṭattiṉ piratāṉa vāyilil nālaintu muraṭṭuk kaḷappirarkaḷ kāval
   iruntaṉar. avarkaḷōṭu pōriṭṭuk koṉṟu viṭṭu uḷḷē nuḻaiyalāmā, allatu
   tantiramāka ētāvatu ceytu avarkaḷai ēmāṟṟi viṭṭu uḷḷē nuḻaiyalāmā eṉṟu
   avarkaḷ tayaṅkik koṇṭiruntapōtu, tēṉūr māntirīkaṉ antat tayakkattait
   tīrttu vaittāṉ. avaṉ kūṟiṉāṉ: -
   “ivarkaḷōṭu nām pōriṭṭuk koṇṭirukkum pōtē vēṟu kaḷappirarkaḷum iṅkē
   vantu cērntu koṇ ṭāl nammāl avarkaḷai vella muṭiyāmal pōkum. ākavē,
   tantiramō mantiramōtāṉ inta nilaiyil nammaik kāppaṟṟum. ākavē, nāṉ
   eṉṉuṭaiya māntirīka muṟaippaṭi ivarkaḷ kaṇkaḷaik kaṭṭi ēmāṟṟik kuṟaḷi
   vēlai ceytu kāṭṭukiṟēṉ.”
   “eṉṉa ceyyap pōkiṟāy ceṅkaṇāṉ?”
   “ciṟitu nēram poṟumaiyāyiruntu pāruṅkaḷ. puriyum.”
   maṟṟa aivar kaṇkaḷum ceṅkaṇāṉaiyē nōkkiṉa. tēṉur māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉ
   kaṇkaḷai mūṭi ētō mantiraṅkaḷai uccarittāṉ. etirē taraiyaiyum, matiṟ
   cuvaraiyum kaiyāl cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. ētō mellac coṉṉāṉ.
   eṉṉa vintai! aṭutta kaṇam tarai neṭuka eṅ kiruntō koṇṭu vantu kuvittatu
   pōl nāka carppaṅkaḷ paṭameṭuttuc cīṟiṉa. etirppuṟam matiṟcuvar
   tīppaṟṟik koḻuntuviṭṭu erintatu. ciṟaikkōṭṭa vāyilil niṉṟa kaḷappira
   vīrarkaḷ nilaikulaintu pataṟi ōṭiṉar. cilar pāmpukaḷai aṭikka
   muṟpaṭṭaṉar. cilar tīppaṟṟiya cuvarai maruṇṭu nōkkiṉar. uṭaṉē ceṅkaṇāṉ
   taṉṉaic cērnta varkaḷai nōkki, “itaik kaṇṭu nammavarkaḷ payamō
   pataṟṟamō aṭaiyak kūṭātu! itu avarkaḷ kavaṉattait ticai tiruppa nāṉ
   ceyta kuṟaḷi vēlai. avarkaḷ itaik kaṇṭu pāmpai aṭikkavum tīyai
   aṇaikkavum muyaṉṟu koṇṭirukkumpōtē nām uḷḷē pukuntu nammavarkaḷai
   viṭuvittu mīṭṭuk koṇṭu veḷiyēṟiviṭamuṭiyum. vāruṅkaḷ” eṉṟu
   turitappaṭuttiṉāṉ. ceṅkaṇāṉaip piṉpaṟṟi maṟṟa aivarum
   ciṟaikkōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintaṉar. veḷiyē pāmpai aṭikkavum, tīyai
   aṇaikkavum kūvi maṟṟavarkaḷaik kūppiṭum pālimoḻik kūkkuralkaḷ kataṟiṉa.
   aḻakaṉ perumāḷum naṇparkaḷum viraintu ciṟaikkōṭṭattil pukuntu teṉṉavaṉ
   ciṟumalai māṟaṉum, piṟarum aṭaikkappaṭṭirunta pakutiyil
   piravēcittapōtu, ivarkaḷ pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉariṉ tōṟṟattil irunta
   kāraṇattāl avarkaḷ ivarkaḷai vekuṇṭu nōkkiṉar. teṉṉavaṉ ciṟumalai
   māṟaṉum maṟṟa mūvarum taṅkaḷai iṉam kaṇṭukoḷvataṟkāka ivarkaḷ kayal
   eṉṟu toṭaṅki nallaṭaiyāḷac coṟkaḷai mellak kūṟiya piṉpē avarkaḷum
   patilukku nallaṭaiyāḷac collaik kūṟi ivarkaḷai nōkki mukam malarntaṉar.
   uṭaṉē ivarkaḷ aṟuvarum, avarkaḷ nālvaraiyum piṇittirunta
   caṅkilikaḷaiyum, vilaṅkukaḷaiyum nīkki avarkaḷait taṅkaḷōṭu tappi
   veḷiyēṟuvataṟku ēṟṟapaṭi āyattamākkiṉārkaḷ. “uṅkaḷaiyum
   ciṟaippaṭṭirukkum nammavarkaḷaiyum viṭuvikkac collip periyavar
   maturāpati vittakariṭam iruntu eṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai ōlai vantatu. antak
   kaṭṭaḷaiyaic ciramēṟkoṇṭu kōṭṭaikkuḷ nāṅkaḷ ūṭuruvi vantōm. uṭaṉē
   puṟappaṭuṅkaḷ. nām uṭaṉē tappa vēṇṭum” eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ
   turitappaṭuttiṉāṉ. teṉṉavaṉ ciṟumalai māṟaṉaiyum, maṟṟa mūvaraiyum uṭaṉ
   aḻaittukkoṇṭu avarkaḷ pattup pērum veḷiyēṟi ōṭiṉar. ciṟaikkōṭṭattiṉ
   antap pakutikkum avarkaḷ kuṟaḷi ēvalāl uḷḷē nuḻainta piratāṉa vāyiṟ
   pakutikkum neṭun tolaivu iruntatu.
   pātit tolaivu kaṭantatumē tiṭīreṉṟu ceṅkaṇāṉ aḻakaṉ perumāḷiṭam or
   eccarikai viṭuttāṉ:
   “aḻakaṉperumāḷ eṉakku oru cantēkam ippōtu maṉattil tōṉṟukiṟatu.
   kaḷappirarkaḷil palar cūṉyam, kuṟaḷi, ēval, pōṉṟa māntirīka vakaikaḷil
   vallunarkaḷ eṉpatai nām maṟantuviṭalākātu. inta maturai mānakar
   araṇmaṉai akanakara ellaiyil yārāvatoru māṟṟu ēval vaittuk kuṟaḷi
   viṭukiṟavaṉ viḻittuk koḷvataṟkuḷ iṅkiruntu nām tappiviṭavēṇṭum. eṉ
   maṉam etaṉālō cila kaṇaṅkaḷākap pataṟukiṟatu. niccayamāka iṅkē oru
   māṟṟu ēvalāḷaṉ iruppāṉ eṉṟē nāṉ aiyuṟukiṟēṉ.”
   ippaṭip pēcikkoṇṭē avarkaḷ ciṟaik kōṭṭattiṉ piratāṉa vāyilarukē
   vantiruntaṉar. piratāṉa vāyil aṭaittiruntataik kaṇṭu aḻakaṉ perumāḷ
   tikaittāṉ. matiṟcuvar erivatu pōl teriyavillai. taraiyil carppaṅkaḷ
   teṉpaṭavillai. veḷippuṟam aṭaikkappaṭṭa katavukaḷiṉ arukē muṉpu ettaṉai
   kaḷappira vīrarkaḷ kāttuk koṇṭiruntārkaḷō attaṉai pēr ippōtum
   amaitiyākak kāttiruntaṉar. tappi ōṭuvataṟku irunta aḻakaṉperumāḷ
   mutaliya pattup pērum aṭaikkappaṭṭa katavukaḷiṉ uḷḷē iruntu tikaittuk
   koṇṭiruntaṉar. avarkaḷukku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. uḷḷē varumpōtu
   kūṭa aṭaikkappaṭṭirāta katavukaḷ ippōtu ēṉ aṭaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa
   eṉpatu puriyāmal avarkaḷ maruṇṭaṉar.
   aḻakaṉperumāḷ viṉāvukiṉṟa pāvaṉaiyil tēṉūr māntirīkaṉiṉ mukattaip
   pārttāṉ. māntirīkaṉiṉ mukam kalavaramuṟṟiruntatu. avaṉ pataṟiya kuralil
   patil coṉṉāṉ:
   “nāṉ payantapaṭiyē naṭantirukkiṟatu.”
   “appaṭi eṉṉa naṭantirukkiṟatu ceṅkaṇāṉ?”
   “yārō māṟṟu ēval ceytirukkiṟārkaḷ itō nāṉ mīṇṭum carppaṅkaḷaiyum,
   neruppaiyum ēvukiṟēṉ. palikkiṟatā, illaiyā eṉṟu pārkkalāmē?” eṉṟu kūṟi
   viṭṭuk kaṇkaḷai mūṭit tiyāṉittu ētō muṇumuṇuttāṉ tēṉur māntirīkaṉ
   ceṅkaṇāṉ.
   āṉāl oṉṟumē nikaḻavillai. taraiyil pāmpukaḷ tōṉṟavillai. cuvaril
   tīppiṭikkavillai. cila kaṇaṅ kaḷukkup piṉ tēṉūr māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉ
   vāḷāvirukkum pōtē avarkaḷ etiril tiṭīreṉa narikaḷum, onāykaḷum tōṉṟik
   kōramāka vāykaḷaip piḷantu koṇṭu ūḷaiyiṭalāyiṉa. tēṉuārāṉ taḷarnta
   kuralil kūṟalāṉāṉ:
   “eṉ ēval ceyalpaṭa maṟukkiṟatu aḻakaṉ perumāḷ! vēṟu yārō valuvāṉa
   muṟaiyil māṟṟu ēval viṭukiṟārkaḷ. inta narikaḷum, ōnāykaḷum antap piṟar
   ēvaliṉ viḷaivutāṉ.”
   ippaṭi avaṉ kūṟi muṭippataṟkuḷ mūṭiya katavukaḷiṉ veḷiyēyiruntu-
   “pāmpukkum, neruppukkum kuṟaḷi viṭukiṉṟavarkaḷ inta narikaḷukkum,
   ōnāykaḷukkum payappaṭa māṭṭīrkaḷ allavā?” - eṉṟu viṉāvi viṭṭup pēyc
   cirippuc cirittatu oru kural.
   antak kuralukkuriya maṉitaṉaip pārkka avarkaḷ pattup pēruṭaiya irupatu
   viḻikaḷum ēka kālattil tirumpi nimirntaṉa.
   etirē katavukaḷiṉ veḷiyē aracakuru māvali muttaraiyar kampīramāka niṉṟu
   koṇṭiruntār.
   māṟṟu ēvaliṉ kaikaḷ yāvai eṉpatu tēṉūr māntirīkaṉukku ippōtu oruvāṟu
   viḷaṅkiyatu. māntirīka muṟaiyilēyē anta etiriyiṉ kaikaḷai eppaṭik
   kaṭṭip pōṭalām eṉṟu viraintu cintikkat toṭaṅkiyatu ceṅkaṇāṉ maṉam.
   ----------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                      9. irattiṉamālaiyiṉ ūṭal

   aḻakaṉperumāḷum avaṉaic cērnta upavaṉattu naṇparkaḷ aivarum taṉakkut
   teriyāmalum, taṉṉiṭam colli viṭai peṟṟuk koḷḷāmalē kaṇikai
   māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟic ceṉṟu viṭṭārkaḷ eṉṟa ceytiyai irattiṉamālai
   taṉṉiṭam terivitta pōtu, iḷaiyanampiyiṉ kōpam muḻumaiyum avaḷ mēltāṉ
   tirumpiyatu. antak kōpattiṟku uriya ilakku avaḷ illai eṉṟālum etirē
   niṉṟa kāraṇattiṉāl avaḷē ataṟku āḷāṉāḷ.
   “collāmal koḷḷāmal pōyviṭuvatum, collāmal koḷḷāmal
   pōyviṭukiṟavarkaḷukku utavuvatum tāṉ kōnakarattu nākarikam eṉṟu nāṉ
   itiliruntu purintu koḷḷa vēṇṭum pōlirukkiṟatu!”
   “uṅkaḷ kōpam vīṇāṉatu? nākarikamē illāta oru kūṭṭam pāṇṭi nāṭṭai āṇṭum
   aṭimaippaṭuttiyum varukiṉṟatu. anākarikamāṉavarkaḷai nākarikaṅkaḷaik
   koṇṭu maṭṭumē veṉṟu turattiviṭa muṭiyātu. vaṉmaiyāṉavarkaḷai meṉmaiyāṉa
   muṟaikaḷāl aṇuki maṭṭumē veṉṟu viṭa vaḻiyillai.”
   “nāṉ kaḷappirarkaḷaip paṟṟi uṉṉiṭam kēṭkavillai irattiṉamālai. aḻakaṉ
   perumāḷ ēṉ eṉṉiṭam collāmal koḷḷāmal iṅkiruntu pōkavēṇṭum? atait tāṉ
   kēṭkiṟēṉ?”
   “avarkaḷ etai niṟaivēṟṟum kuṟikkōḷuṭaṉ pōkiṟārkaḷō atil uṅkaḷait
   tavirkka vēṇṭum eṉṟu periyavar avarkaḷukkuk kaṭṭaḷai iṭṭirukkiṟār.”
   “ciṟaippaṭṭu viṭṭa teṉṉavaṉ māṟaṉai mīṭkum kāriyattil nāṉ
   īṭupaṭakkūṭātu eṉṟutāṉ periyavar kaṭṭaḷai iṭṭirukkiṟārē tavira
   ataṟkākap puṟappaṭṭup pōkiṟavarkaḷ eṉṉiṭam collik koḷḷāmalē pōka vēṇṭum
   eṉṟu kaṭṭaḷai iṭṭiruppatāka eṉakku niṉaivillaiyē?”
   “nīṅkaḷ ayarntu uṟaṅkik koṇṭiruntīrkaḷ. yāmak kōḻi kūvuvataṟku muṉpē
   avarkaḷ puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. uṅkaḷ uṟakkattai avarkaḷ kalaikka
   virumpavillai. taviravum uṅkaḷai eḻuppic collik koṇṭu puṟappaṭa nērntu
   nīṅkaḷum uṭaṉ varuvēṉeṉṟu vaṟpuṟuttuvīr kaḷō eṉavum avarkaḷ
   tayaṅkiyirukkalām.”
   “avarkaḷ ēṉ eṉṉiṭam collāmal puṟap paṭṭārkaḷ eṉpatu eṉakkut
   teriyavēṇṭumēyoḻiya, ataip paṟṟi nī eṉṉa anumāṉam ceykiṟāy eṉpatu
   eṉakkut teriyavēṇṭiyatillai.”
   “itu arttamaṟṟa kōpam.”
   “inta māḷikaikku vantatiliruntu nāṉ arttam uḷḷatāka etaittāṉ ceyya
   muṭikiṟatu.”
   avaṉuṭaiya inta vārttaikaḷukku avaḷ maṟu moḻi etuvum kūṟavillai.
   imaiyāta viḻikaḷāl ōriru kaṇaṅkaḷ avaṉ mukattaiyē ēṟiṭṭup pārttāḷ. avaṉ
   kaṇkaḷil amaitiyillai. etaiyō niṉaittu aṭainta kōpattaiyum,
   pataṟṟattaiyum celuttuvataṟku ilakku illāmal avaṉ taṉ mēl celuttuvatai
   avaḷālum purintu koḷḷa muṭintatu. ‘iṅkē vanta piṉpu arttam uḷḷatāka
   etaittāṉ ceyya muṭikiṟatu?’ - eṉṟu maṉattaip puṇpaṭuttuvatu pōṉṟa
   coṟkaḷai avaṉ kūṟiyiruntum cuṭaccuṭa ataṟkup patil collum muṉaippai
   avaḷ valintu aṭakkik koṇṭāḷ. oru viruntiṉar pēcum kaṭumaiyāṉa
   vārttaikaḷai atē kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷāl etirttu uraiyāṭa niṉaippatum
   pāvam eṉpatai avaḷ maṟantu viṭavillai. iḷaiyanampiyō anta māḷikaiyil
   viruntiṉaṉ maṭṭumillai. ataiviṭac ciṟappum urimaiyum uḷḷavaṉ. avaḷāl
   nēcikkappaṭukiṟavaṉ. avaḷaiyum nēcikkiṟavaṉ. nēcikkiṟa āṇukkum,
   peṇṇukkum naṭuvē nērpavai kōpaṅkaḷ alla. veṟum ūṭalkaḷukkuk kōpaṅkaḷ
   eṉṟu kaṭumaiyāṉa peyarai cūṭṭa avaḷ virumpavillai.
   appōtu anta nilaiyil avaṉait taṉiyē cintikka viṭukiṟavaḷpōl avaḷ oṉṟum
   pēcāmal māḷikaiyiṉ uṭpakkamākac ceṉṟu viṭṭāḷ.
   kōpattai etirkoṇṭu avippatil peṇkaḷtāṉ ulakattilēyē mikac ciṟanta
   aracatantirikaḷ eṉpatai avaḷ appōtu nirūpikka muṟpaṭṭāḷ. taṉiyē
   viṭappaṭṭa iḷaiyanampiyiṉ cintaṉai uḷmukamākat tirumpiyatu. tiṇaveṭutta
   taṉ tōḷkaḷukku vēlaiyillāmal pōkum paṭi yāḻum, muḻavum, kuḻalum,
   icaiyum, peṇkaḷum maṭṭum niṟaintirukkum oru kaṇikai māḷikaiyiṉ
   ellaikkuḷ tāṉ taṅkiviṭak kāraṇamāṉa kaṭṭaḷaiyaip periyavar maturāpati
   vittakar iṭṭu viṭṭārē eṉṟu avaṉuṭaiya ēlāmaikkōpam avar mēl oru kaṇam
   tirumpiyatu. aṭutta kaṇamē antak kōpam aḻakaṉ perumāḷ mēlē tirumpiyatu.
   āṉāl atu aḻakaṉ perumāḷ mēlēyum nilaittu niṟkavillai. kaṭṭaḷaikkuk
   kīḻppaṭikiṟāṉē eṉpataṟkākak kōpappaṭṭup payaṉillai eṉṟu tōṉṟavē
   iḷaiyanampiyiṉ kōpam aṅkēyum nilaikka muṭiyāmal naḻuviyatu.
   muṉaimaḻuṅkiya ūci pōl eṅkum taikkāta antak kōpam iṟutiyil cuya
   cintaṉaiyāka māṟiyatu.
   tirukkāṉappēriliruntu puṟappaṭṭu varumpōtu eṇṇiya eṇṇaṅkaḷukkum
   ippōtirukkum naṭaimuṟaikaḷukkum iṭaiyē irukkum vēṟupāṭṭait taṉakkut
   tāṉē niṉaittup pārttuk koṇṭāṉ avaṉ. niṉaittuk koṇṭu vanta iḷamai
   vēkattiṟkum tuṭippiṟkum ēṟpa iṅku etuvum naṭaipeṟavillai. mantiram
   pōṭṭup pēy turattuvatupōl kaḷappirarkaḷai avvaḷavu vēkamākat
   turattiviṭa muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai. aviṭṭa nāḷ peruviḻāvaṉṟu
   kōnakaril periyavar tiṭṭamiṭṭiruntapaṭi ellām muṭiyāmaṟ pōṉapiṉ iṉṉum
   ciṟitu kālam veṟṟikkākak kāttirukkattāṉ nēriṭum pōlirukkiṟatu.
   vaikaṟaiyiṉ maṅkalamāṉavaiyum iṉiyavaiyumāṉa paṇikaḷil kavaṉamāyirunta
   irattiṉamālai avaṉ pakkam tirumpavē illai. nīrāṭi uṭai māṟṟik koṇṭu
   putumaiyāṉa uṇarvukaḷuṭaṉ amarntapōtu avaṉukkē taṉ tavaṟu purintatu.
   viṭintatum viṭiyātatumāka aracarkaḷait tuyileḻuppuvatupōl taṉṉai
   maṅkalam pāṭit tuyileḻuppiya avaḷ mēl tāṉ ciṉam koṇṭatu tavaṟu eṉpatai
   avaṉē mella mella uṇarntāṉ.
   avaṉai uṇpataṟku aḻaittapōtum paṇip peṇkaḷē vantu aḻaittaṉar. avaḷ avaṉ
   muṉ teṉpaṭuvatē kuṟaivāka iruntatu. naṇparkaḷ aṉaivarum veḷiyēṟi
   viṭṭapiṉ anta māḷikaiyiṉ ellaiyilēyē avaṉ maṉamviṭṭup pēcavum,
   paḻakavum avaḷ oruttitāṉ iruntāḷ. avaḷum avaṉ mēl piṇakkuk koṇṭu
   otuṅkiṉāṟpōl irukkavē, avaṉ naraka vētaṉaikku āḷāṉāṉ. anta māḷikaiyiṉ
   cuvar ōviyaṅkaḷaip pārppatil ciṟitu nēram kaḻintatu. icaik karuvikaḷ
   varicaiyāka aṭukkappaṭṭirunta karuvik kūṭattaik kāṇpatil ciṟitu nēram
   kaḻikka muṭintatu. aṅkirunta icai, nāṭaka, naṭaṉa nūṟcuvaṭikaḷ aṭaṅkiya
   pakutiyil caṟṟē nēram pōkka muṭintatu. naṇpakal varai avaḷai avaṉum
   taṉimaippaṭumāṟu vāṭṭiṉāṉ. avaṉai avaḷum taṉimaip paṭumāṟu vāṭṭiṉāḷ.
   ūṭal* nīṭittatu. avaḷuṭaiya ūṭalai vaḻikkuk koṇṭu vara avaṉ oru
   tantiram ceytāṉ. peṇṇiṉ palavīṉamāṉa ellai etu eṉpataiyum purintu
   koṇṭu, antat tantirattai avaṉ ceytāṉ. tavaṟu taṉṉuṭaiyatutāṉ eṉṟu
   purintālum, avaḷiṭam tāṉāka mutalil pēcuvataṟku avaṉ maṉam iṟaṅki
   varavō, viṭṭuk koṭukkavō virumpavum illai. eṉavē avaḷai vaḻikkuk
   koṇṭuvara, avaṉ intat tantirattil īṭupaṭṭāṉ.
   (* ūṭal - āṇukkum peṇṇukkum iṭaiyē nērum naḷiṉamāṉa piṇakku)
   irattiṉamālaiyiṉ paṇimakaḷum aṭittōḻiyum ākiya pūṅkuḻal nācciyār
   eṉpavaḷaik kūppiṭṭu, “nācciyār uṉṉuṭaiya meṉ viralkaḷāl nī yāḻ
   vācippatai nāṉ kēṭṭu makiḻa ācaippaṭukiṟēṉ. uṭaṉē eṉ viruppattai nī
   niṟaivēṟṟuvāy eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ” eṉṟu irattiṉamālai arukilirukkumpōtē
   avaḷaip poruṭpaṭuttātavaṉ pōl, atēcamayam avaḷ kātu kēṭkap paṇimakaḷai
   yāḻ vācikkac collik kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avaṉ etirpārttapaṭiyē nācciyār
   irattiṉa mālaiyiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttut tayaṅkiṉāḷ. talaiviyiṉ
   muṉṉilaiyil tāṉ yāḻ vācippatu eppaṭi eṉṟu avaḷ payantu kūcuvatākat
   tōṉṟiyatu. avaṉō mīṇṭum avaḷai vaṟpuṟuttiṉāṉ.
   “nī vācittāltāṉ eṉ maṉam makiḻum nācciyār!”
   nācciyāriṉ mukattil nāṇamum payamum māṟimāṟip piratipalittaṉa. avaḷ
   itaḻkaḷil veḷippaṭa muyaṉṟa nakai, taṉṉaiyē vaitta kaṇ vāṅkāmal pārkkum
   talaivikku añci maṟaintu oḷintatu. mīṇṭum avaṉ kuḻainta kuralil
   nācciyārai iṟaiñciyapōtu, aṅkē avaṉiṭam nēril pēcāmal āṉāl avaṉ
   kēṭkumpaṭi nācciyāriṭam pēcuvatu pōl,
   “inta māḷikaip peṇkaḷ talaivikkuk kaṭṭup paṭṭavarkaḷ. nampikkai
   māṟātavarkaḷ. naṉṟiyuṭaiyavarkaḷ eṉpatai nī uṉ maṟuppāl uṉṉai
   vēṇṭupavarkaḷukkup puriya vaikka vēṇṭum nācciyār!” - eṉṟāḷ
   irattiṉamālai. iḷaiyanampiyum patilukkup paṇip peṇṇiṭam pēcuvatu pōlavē
   kēṭṭāṉ:
   “viruntiṉarkaḷaip paṇippeṇkaḷiṭam avamāṉam aṭaiyac ceyvatutāṉ inta
   māḷikai vaḻakkamā eṉṟu aṅkē kēḷ nācciyār?”
   “paṇippeṇkaḷiṉ talaiviyai antap paṇippeṇkaḷukku muṉpē avamāṉappaṭutta
   virumpum enta viruntiṉaraiyum nāṅkaḷ aṅkē matikka muṭiyātu” eṉṟu kōpam
   tāṅka muṭiyāmal nērē avaṉiṭamē pēciviṭṭāḷ irattiṉamālai. āttirattil tāṉ
   avaṉiṭam nērē pēcak kūṭātu eṉṟa piṇakku avaḷukkē maṟantu viṭṭatu.
   “appaṭi vā vaḻikku! uṉṉai eṉṉōṭu nērē pēca vaikkattāṉ ittaṉai nāṭakamum
   āṭa vēṇṭiyiruntatu; eṅkē? ippōtu nīyē yāḻ vācikkalām...”
   “nāṉ uṅkaḷōṭu pēca virumpavillai.”
   “peṇkaḷ etai atikam virumpukiṟārkaḷō atai virumpavillai eṉṟutāṉ colvatu
   vaḻakkam.”
   itaik kēṭṭu irattiṉamālai aṭakkamuṭiyāmal cirittuviṭṭāḷ. atutāṉ
   poruttamāṉa nēram eṉṟu iruvarukkum nallavaḷāka virumpiya tōḻip peṇ
   nācciyār, aṅkiruntu ōṭippōy yāḻai eṭuttuk koṇṭu vantu talaiviyiṭam
   koṭuttu, “vāciyuṅkaḷ ammā pāvam! kēṭka ācaippaṭukiṟār” eṉṟu avaṉukkākap
   parintu uraikkalāṉāḷ.
   “aṭi pētaip peṇṇē! āṇkaḷaic culapamāka nampiviṭātē! avarkaḷāl etaiyum
   cātittuk koḷḷa naṭikkavum muṭiyum. eṉṉaiyē eṭuttukkoḷ ippōtu nāṉ mika
   eḷitil ēmāntu pōyviṭṭēṉ. oru vināṭi palavīṉattil eṉ ūṭal eṅkēyō pōy
   viṭṭatē? āṇ kulattai ippaṭit toṭarntu veṟṟiyaṭaiya viṭṭuk koṇṭē
   iruppatāl tāṉ nām iṉṉum pētaip peṇkaḷākavēyirukkiṟōm nācciyār...” eṉṟu
   kūṟiya paṭiyē yāḻukkuc curuti kūṭṭalāṉāḷ irattiṉamālai.
   “uṭaṉē, naṉṟākac curuti cērukiṟatē” eṉṟu kuṟumpākak kūṟiṉāṉ
   iḷaiyanampi. avaḷ ūṭal tavirttu maṉam taṉṉōṭu iṇaiyat toṭaṅkiyataiyum
   anta vākkiyattiṉ mūlamē iraṭṭuṟa moḻitalāka avaḷukkup pulappaṭutti
   viṭṭāṉ avaṉ. avaḷ yāḻ vācikka iṇaṅkiyataṉ mūlam iḷaiyanampiyiṉ mēṟ
   koṇṭirunta ūṭal tavirntatu.
   -----------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                           10. tirumāl kuṉṟam

   irattiṉamālaikkum iḷaiya nampikkum piṇakku ēṟpaṭṭut tavirnta tiṉattiṟku
   muntiya naḷḷiravilēyē aṅkiruntu puṟappaṭṭirunta tirumōkūrk kollaṉ
   periyavar maturāpati vittakaraic cantippataṟkāka viraintu koṇ ṭiruntāṉ.
   kaṇikai irattiṉa mālaiyiṉ māḷikaiyiliruntu puṟappaṭṭu nilavaṟai vaḻiyē
   upavaṉattai aṭaintu iravōṭiravāka vaikaiyai nīntik kaṭantu puṟanakaril
   pōy aṅkiruntu tirumōkūr cellum cālaiyai nāṭāmal nēr vaṭaticaiyil
   tirumāliruṅkuṉṟattai nōkki viraintāṉ kollaṉ. naṭuvaḻiyil eṅkāvatu
   kaḷappirap pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉariṭam akappaṭṭuk koḷḷak kūṭātē eṉṟa
   pātukāppu uṇarviṉāl cila iṭaṅkaḷil kāṭukaḷilum, putarkaḷilum vaḻi
   vilaki naṭantāṉ avaṉ. tirumāl kuṉṟattu iṟaivaṉai vēṇṭik koṇṭē vaḻiyaik
   kaṭantu kiḻakku veḷukkum nērattiṟku muṉpākavē malaiyaṭivārattai aṭaintu
   viṭṭāṉ avaṉ. eḻil kulavum anta malaiyaṭivārattil kaliṉ kaliṉ eṉṟu
   cilampukaḷ kuluṅka ōr aḻaki pātam peyarttu naṭappatu pōl pāyum
   cilampāṟṟiṉ karaiyil niṉṟu cūriyōtayattaik kāṇpatu kaṇkoḷḷak
   kāṭciyāyiruntatu. paṟavaikaḷiṉ vitavitamāṉa olik kalavaikaḷum,
   vaikaṟaiyiṉ taṇmaiyum malaic cāraliṉ pacumaiyum, pacumaiyiṉ katampamāṉa
   vācaṉaikaḷum avaṉuṭaiya vaḻi naṭaik kaḷaippaip pōkkiṉa. uṭalukku naṉmai
   ceyyavalla pala vakai vērkaḷilum, mūlikaikaḷilum ūṟi varum paṭṭup pōl
   meṉmaiyāṉa cilampāṟṟu nīril mūḻki eḻuntu īra uṭaiyōṭu anta malaiyiṉ oru
   pakutiyil maṟaintirunta periyavaraik kāṇap puṟappaṭṭāṉ avaṉ.
   mutalmuṟai avaṉ periyavaraik kāṇa aṅku vanta pōtu avar puṇṇiyacaravaṇam
   eṉṟa pukaḻ peṟṟa poykaikkum iṭṭacitti, pavakāraṇi eṉṟa maṟṟap
   poykaikaḷukkum appāl malai ucciyil pilam* (* āḻamāṉa pāṟaip piḷavu)
   pōlirunta kukaikaḷil oṉṟil maṟaintiruntār. ippōtum avar aṅkētāṉ iruppār
   eṉṟu uṟuti kūṟa muṭiyātu. etirikaḷiṭam muṉṉeccarikkaiyākavum,
   pātukāppākavum irukka vēṇṭum eṉpataṟkākat tirumōkūriliruntu col lāmal
   koḷḷāmal iṭam māṟiyatu pōl intat tirumāl kuṉṟattilum avarē aṭikkaṭi
   iṭam māṟṟalām eṉṟa kuṟippai mutalil iṅku vantu avaraic cantitta
   tiṉattaṉṟu avarōṭu pēciya pōtē purintu koṇṭiruntāṉ kollaṉ. irupuṟamum
   mēl nōkki ōṅkiya malaip pakkaṅkaḷiṉ naṭuvē kaṇavāy pōṉṟa antap
   paḷḷattiṉ muṉaiyiltāṉ cilampāṟu eṉṟa malaimakaḷiṉ celvi taraiyil
   cilampu olikka iṟaṅkukiṟāḷ. anta iṭattil niṉṟu nīrāṭiya īra uṭaiyōṭu
   avaṉ ippaṭic cintittuk koṇṭiruntapōtu kīḻppakkam mēlē malaic carivil
   pāṇṭiyarkaḷaic cērnta maturāpati vittakariṉ āpattutavikaḷ iruvar
   viraintu taṉṉai nōkki iṟaṅki varuvataik kaṇṭāṉ. avarkaḷaik kaṇṭatum
   periyavariṉ iruppiṭattait tēṭuvatu paṟṟiya kavalai avaṉiṭamiruntu
   akaṉṟatu. puṟappaṭa iruntavaṉ avarkaḷukkāka niṉṟāṉ.
   nīrāṭum pōtum tavaṟi viṭāmal pattiramākat taṉiyē eṭuttu vaittirunta
   iḷaiyanampiyiṉ tāḻaimaṭaṟ curuḷai mēlum oru tēkku ilaiyait tēṭic
   curuṭṭi vaittuk koṇṭapiṉ avaṉ avarkaḷai etirkoṇṭāṉ.
   terintiruntum muṟaippaṭi nallaṭaiyāḷac coṟkaḷaip parimāṟik koṇṭapiṉ
   avarkaḷ avaṉai malaip putaril vaḻi vilakki aḻaittuc ceṉṟaṉar. avaṉ
   mutalil cantēkappaṭṭatu naṭantiruntatu. periyavar mutalil taṅkiyirunta
   iṭattiliruntu vēṟōr iṭam māṟiyirukka vēṇṭum eṉpatu avarkaḷ aḻaittuc
   ceṉṟa pātai māṟupaṭuvatiliruntē avaṉukkup purintatu. aṭarnta putar
   kaḷiṉ naṭuvē neṭuntolaivu naṭakka vēṇṭiyiruntatu. naṭantu pōkum pōtē
   periyavariṭam etai etaic colla vēṇṭum, eppaṭi eppaṭic colla vēṇṭum
   eṉpatai oru muṟaikku iru muṟai niṉaittup pārttuk koṇṭāṉ kollaṉ. “nī
   tirumpi varumpōtu nilaimaikaḷ eppaṭi irukkumō, teriyātu. āṉāl
   nilaimaikaḷai aṟintu vantu coṉṉāl maṭṭum pōtum; iḷaiyanampiyiṭamiruntō
   aḻakaṉperumāḷiṭamiruntō, irattiṉamālai yiṭamiruntō maṟumoḻi ōlai eṉṟu
   etuvum vāṅkik koṇṭu varātē! nī akappaṭa nērntāl anta ōlaikaḷum cērntu
   etirikaḷiṭam akappaṭa nērntu pala irakaciyaṅkaḷ etirikaḷukkup
   purintuviṭum. ataṉāl nī tirumpum pōtu terintu koḷḷa vēṇṭiyavaṟṟai
   maṭṭum terintu vantu col pōtum” - eṉṟu periyavarē kaṭṭaḷai
   iṭṭiruntataṉāl, tāṉ terintu vantavaṟṟai avariṭam kūṟavēṇṭiya muṟaippaṭi
   maṉattil varicaippaṭuttik koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ kollaṉ.
   kuṭai pōl kavintirunta oru kurunta marattaṭiyil neṟṟi niṟaiyap
   paḷīreṉṟu tirunīṟu tulaṅkat tiyāṉattil amarntiruntār periyavar.
   kālaikkatir oḷiyil avaruṭaiya mēṉi urukum cempoṉ cāyalaip parappik
   koṇṭiruntatu. arukē kamaṇṭalamum, cila cuvaṭikaḷum, oru maṇpāṇṭattil
   cila kaṉikaḷum teṉpaṭṭaṉa. avar tiyāṉam kalaikiṟavarai avaṉ
   kāttiruntāṉ. avaruṭaiya kaṇkaḷ tiṟantatumē avaṉtāṉ mutalil
   pārkkappaṭṭāṉ.
   “pōṉa kāriyam... ?”
   “yāvum muṭintaṉa aiyā!”
   “tirukkāṉappēr nampi...?”
   “irattiṉamālaiyiṉ poṟuppil kōnakaril pātukāppāka irukkiṟār aiyā!”
   itaik kēṭṭapōtu maṭṭum avaruṭaiya kaṇkaḷil cirippiṉ melliya cāyal
   paṭarntu maṟaivatu pōl kollaṉukkut tōṉṟiyatu. cila vināṭikaḷ ētō
   cintippatu pōl irunta piṉ mīṇṭum avar avaṉaik kēṭṭār”
   “teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum ciṟaippaṭṭirukkum maṟṟavarkaḷaiyum mīṭka eṉṉa
   ēṟpāṭu?”
   “aḻakaṉ perumāḷum, upavaṉattu naṇparkaḷum atai uṭaṉē ceyvatāka
   vākkuṟuti aḷittirukkiṟārkaḷ aiyā!”
   “nallatu! intap putiya iṭam paṟṟi nī yārukkum kūṟavillaiyē?”
   “kūṟavillai aiyā!”
   “tirumōkūr nilaimai?”
   “kārāḷar mēl pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉ kaṇkāṇippu irukkiṟatu! vēṟu apāyam
   illai. kārāḷar mēluḷḷa aiyappāṭṭālum tāṅkaḷ tirumōkūr cuṟṟuppuṟattil
   eṅkāvatu taṅkiyirukkak kūṭum eṉṟa anumāṉattilum aṅkē taṇṭu iṟaṅkiya
   kaḷappirap paṭaiyiṉar iṉṉum puṟappaṭavillai! cila nāḷil oruvēḷai
   avarkaḷ cantēkam nīṅkip puṟappaṭṭālum puṟappaṭṭu viṭalām...”
   “cila nāḷil appaṭi naṭakkalām eṉpatu uṉ anumāṉamtāṉē? iṉṟō nāḷaiyō
   antap paṭaikaḷ tirumpa vaḻiyuṇṭā?”
   “illai...”
   “appaṭiyāṉāl nī ippōtē viraintu tirumōkūr tirumpi aṅkē eṉakkāka uṭaṉē
   ceyya vēṇṭiya kāriyam oṉṟu uṇṭu.”
   “taṅkaḷ āṇai eṉ kaṭamai!”
   “teṉṉavaṉ māṟaṉaic ciṟaimīṭka vēṇṭiyatu evvaḷavu avaciyamō,
   iḷaiyanampiyai āpattiṉṟip pātukākka vēṇṭiyatu evvaḷavu avaciyamō
   avvaḷavu avaciyamāṉa maṟṟōr āṇaiyai uṉṉiṭam nāṉ ippōtu collik
   koṇṭirukkiṟēṉ.”
   “purikiṟatu! anta āṇaiyai ellā vakaiyilum inta aṭimai niṟaivēṟṟa
   muṭiyum eṉṟu tāṅkaḷ uṟutiyāka nampalām aiyā!”
   avar avaṉai iṉṉum ciṟitu nerukkamāka arukē aḻaittuk kūṟalāṉār:
   “iḷaiyanampi eṉṉait tēṭi vantatu pōl iṉṟu piṟpakalil, teṟkē
   koṟkaiyiliruntu or iḷaiñaṉ tirumōkūrukku eṉṉaik kāṇa varuvāṉ. viḷakku
   vaikkum nērattukkut tirumōkūr koṟṟavaik kōviliṉ vāyililuḷḷa vaṉṉi
   marattaṭiyil avaṉ vantu niṟpāṉ. avaṉiṭam nī nammuṭaiya vaḻakkamāṉa
   nallaṭaiyāḷac collaik kūṟiṉāl avaṉukku atu puriyātu. ‘peruñcittiraṉ’
   eṉa nī avaṉiṭam kural koṭuttāl avaṉ taṉ valatu kaiyil oṉpatu oḷi
   niṟainta muttukkaḷai eṇṇi eṭuttu vaittu uṉṉiṭam nīṭṭuvāṉ. atutāṉ avaṉai
   nī iṉam kāṇum aṭaiyāḷam. uṭaṉē nī avaṉai ūrukkuḷ aḻaittuc cellāmal
   ūrppuṟa vaḻiyāka otukki iravōṭu iravāka iṅkē kūṭṭikkoṇṭu vantuviṭa
   vēṇṭum. malaiyaṭivārattil cilampāṟṟaṅ karaikku vantu niṉṟāl pōtum. aṅkē
   nam āpattutavikaḷ uṅkaḷai eṉṉiṭam aḻaittuvarak kāttiruppārkaḷ.”
   uṭaṉē talaivaṇaṅki antap paṇiyai ēṟṟuk koṇṭu tirumōkūr tirumpuvataṟkāka
   viraintāṉ kollaṉ.
   ----------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                           11. irumpum iṅkitamum

   periyavariṉ āṇaiyaip peṟṟut tirumōkūr tirumpuvataṟkākac ciṟitu tolaivu
   varai malaic carivil kīḻiṟaṅki vantu viṭṭa kollaṉai maṟupaṭiyum iraṇṭu
   āpattutavikaḷ piṉ toṭarntu turatti vantaṉar.
   “iravellām vaḻi naṭantu ōṭi vantirukkiṟāy! iṅku vantatum varātatumāka
   maṟupaṭi tirumōkūrukku oṭa nērntirukkiṟatu. paciyāṟuvataip paṟṟiya
   niṉaippē uṉakkum illai. nāṅkaḷum maṟantuviṭṭōm. itō ivaṟṟaip pōkiṟa
   vaḻiyil cilampāṟṟaṅkaraiyil amarntu uṇṭuviṭṭup pō” - eṉṟu vēka vaitta
   paṉaṅkiḻaṅkukaḷ cilavaṟṟaiyum, nālaintu katalik kaṉikaḷaiyum, iraṇṭu
   viḷāmpaḻaṅkaḷaiyum avaṉiṭam koṭuttuviṭṭuc ceṉṟaṉar anta āpattutavikaḷ.
   avaṉum avaṟṟai vāṅkit taṉ mēlāṭaiyil muṭintukoṇṭāṉ. avarkaḷ appaṭit
   tēṭivantu taṉ paciyai eṇṇik kavalaiyōṭum, cirattaiyōṭum naṭantu koṇṭatu
   avaṉukkup perumaiyāka iruntatu.
   putiya iṭattil taṅkaḷukku eṉṟu ciramappaṭṭuc cēkarittu avitta paṉaṅ
   kiḻaṅkukaḷil cilavaṟṟaiyum, paḻaṅkaḷaiyum turatti vantu tanta
   āpattutavikaḷai avaṉ maṉam vāḻttiyatu. naṉṟiyōṭu pārāṭṭiyatu.
   ‘kaḷappirarkaḷ nāṭṭaittāṉ pāṇṭiyarkaḷiṭamiruntu paṟittuk koḷḷa
   muṭintatēyoḻiyap piṟarkkutavum paṇpu, piṟar paciyai aṟintu uṇaviṭum
   peruntaṉmai ākiya kuṭip paṇpukaḷai orupōtum paṟikka muṭiyātu’ eṉṟu
   iṟumāppōṭu tōḷkaḷ vimmi eḻa eṇṇiṉāṉ avaṉ.
   viṇṇavar amutaip parukuvatu pōl virumpip paruka ēṟṟa cilampāṟṟu nīrōṭu
   antac ciṟiya aḷavu uṇavai uṇṭu muṭinta piṉ naṭaiyait toṭarntāṉ avaṉ.
   kaikaḷilum vāyilum viḷāmpaḻa vācaṉai iṉṉum toṭarntatu. iṉṉum pala
   nāṭkaḷ toṭarntu taṅka nēriṭṭālum viḷāmpaḻaṅkaḷum nalla malaivāḻaik
   kaṉikaḷum anta malaiyil pōtumāṉa aḷavu kiṭaikkum eṉṟu tōṉṟiyatu.
   aṭivārattil paṉaṅkiḻaṅkukaḷ kiṭaikkavum vaḻi iruntatu. mikap pala
   āṇṭukaḷāka maṟaintu vāḻum pāṇṭiya āpattutavikaḷum muṉai etirmōkarkaḷum,
   vāykkuc cuvaiyāka uṇṇa iyalāmal ippaṭittāṉ aṅkaṅkē kiṭaitta uṇavukaḷai
   uṇṭu niṟaivukoḷḷa vēṇṭiya nilaiyilēyē iruntaṉar. viruntukaḷaiyum,
   uṇṭāṭṭukkaḷaiyum āḷpavarkaḷ anupavikka muṭiyātu eṉṟu purintiruntum,
   pāṇṭiya vīrarkaḷ tiyāka maṉappāṉmaiyōṭu talaimaiyiṉ āṇaikkuk
   kaṭṭuppaṭṭup paṇi purintu vantaṉar. nāṭṭai viṭuvikkum vēṭkaiyil,
   paciyaiyum ruciyaiyum kūṭa maṟantiruntaṉar. pāṇṭiyarkuṭip paṇpāṉa atē
   kaṭṭuppāṭu tirumōkūrk kollaṉiṭamum iruntatu. avarkaḷ piṉ toṭarntu vantu
   koṭuttuviṭṭup pōkavillaiyeṉṟāl avaṉ uṇavaiyum maṟantu viṭṭē payaṇattait
   toṭarumpaṭi ākiyirukkum. ñāpakamākat taṉ paciyai niṉaivu kūrntu tēṭit
   turatti vantu taṉakkuk koṭuttuviṭṭup pōṉa anta āpattutavikaḷ tam aḷavil
   iṉṉum paciyāṟiṉārkaḷō illaiyō eṉṟu cintittapōtu avaṉ uḷḷam urukiyatu.
   cila nāṭkaḷukku muṉpu tirumōkūriliruntu iṭam māṟiyavuṭaṉ
   pārttiruntataiyum viṭa iṉṟu tirumāl kuṉṟil periyavar maturāpati
   vittakariṉ mukam iṉṉum oḷimikuntu kāṭci tantatākavē avaṉukkut
   tōṉṟiyatu. kaḷappirarkaḷāl viḷainta putiya cōtaṉaikaḷum tappittuk
   koḷvataṟkāka ōṭi iṭam māṟa nērntatum avaraic ciṟitum kalaṅkavō taḷaravō
   viṭṭuviṭavillai eṉpatai avaṉ niṉaittāṉ. tuṉpaṅkaḷiṉāl ciṟitum kalakkamē
   aṭaiyāta anta nilai avaṉai meycilirkkac ceytatu.
   ‘pēraracukaḷiṉ naṭuvē ippaṭippaṭṭavarkaḷ piṟappatillai!
   ippaṭippaṭṭavarkaḷ piṟanta piṉpu tāṉ oru pēraracē piṟakkiṟatu’ - eṉṟu
   itayattil avarai viyantapaṭiyē avaṉ tirumōkūr tirumpiṉāṉ. tirumāl
   kuṉṟattiliruntu kāṭṭup pātaiyākac curuṅkiya vaḻi iruntataṉāl
   piṟpakalilēyē avaṉ tirumōkūrai aṭaintuviṭṭāṉ. mutalil taṉ
   ulaikkaḷattiṟkuc ceṉṟāṉ kollaṉ. ciṟitu nērattiṟkup piṉ periyakārāḷar
   māḷikaikkuc ceṉṟāṉ avaṉ. aṅkē pūta payaṅkarap paṭaivīrarkaḷ cilar
   kāvaliliruntālum avaṉait taṭukkavō, kēṭkavō illai. periyavar
   colliyirunta koṟkai maṉitaṉaic cantikka iṉṉum nēram iruntatāltāṉ
   mutalil avaṉ iṅkē vantiruntāṉ. appōtu kārāḷar vīṭṭil illai. kaḻaṉikaḷai
   mēṟpārkkac ceṉṟiruppatākak kārāḷar maṉaivi kūṟiṉāḷ. avar veḷiyē
   ceṉṟuvarat taṭai illai eṉpataik kollaṉ ippōtu purintukoṇṭāṉ.
   aṭutta kaṇamē celvap pūṅkōtai oviyam pōl aṭakkamāka avaṉai etirkoṇṭāḷ.
   kārāḷar maṉaiviyum uṭaṉiruntatāl anta ammaiyārukkuc cantēkam eḻāmal
   “kūṭalil teyvattai kaṇṭu vaṇaṅkumpōtu taṅkaḷ vēṇṭutalaic cērttēṉ ammā!
   itō piracātam” - eṉṟu antat tāḻampūc curuḷai eṭuttuc celvap
   pūṅkōtaiyiṭam cāturiyamāka aḷittāṉ, kollaṉ. celvap pūṅkōtaiyum ataip
   purintu koṇṭāḷ. avaḷ koṭiyāka vāṭit tuvaṇṭu pōyiruppatu avaṉukkup
   pulappaṭṭatu. aṉpu, maṉitarkaḷai enta aḷavu tavikkac ceyyavum muṭiyum
   eṉpatai avaṉ kaṇkūṭākak kaṇṭāṉ. āṟutalāka irukkaṭṭum eṉṟu karuti avaṉē
   mīṇṭum, “teyvam kai viṭātu ammā! nallakālam viraivil varum” - eṉṟāṉ.
   avaṉ ippaṭik kūṟiyapōtu avaḷ antat tāḻampūc curuḷaiyum cantaṉattaiyum
   kaṇkaḷil oṟṟi eṭuttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ viḻikaḷil putiya oḷiyai ippōtu
   avaṉ kaṇṭāṉ.
   “tuṉpappaṭṭut tavippavarkaḷiṉ vētaṉaikaḷ teyvattukku eṅkē uṭaṉē
   purikiṟatu? antat teyvam aruḷukiṟa varai nāmtāṉ kāttuk koṇṭiruntu
   tuyarappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. aṉparaik kākka vaikkāta nalla teyvamē
   inta ulakam eṅkum illai pōlirukkiṟatu!” - eṉṟāḷ avaḷ. intac camayattil
   kārāḷariṉ maṉaivi ētō vēlaiyāka uṭpakkam ceṉṟāḷ. tāy uḷḷē ceṉṟatum
   celvap pūṅkōtaiyiṉ kaṇkaḷil nīr nekiḻntu īram paḷapaḷattatu. ‘avaraip
   paṟṟi iṉṉum ētāvatu collēṉ-iṉṉum ētāvatu collēṉ’ -eṉṟu avaṉai
   iṟaiñciyatu antap pētaiyiṉ tuyarap pārvai.
   “kavalaippaṭātīrkaḷ ammā! nīṅkaḷ aṉuppiya olaiyaip paṭittu antat
   tirukkāṉappērnampi mikavum maṉam uruki uṇarvukaḷ nekiḻntatai nāṉ
   nērukku nēr eṉṉuṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷālum kaṇṭēṉ. iṅkē nīṅkaḷum avarai
   niṉaittu urukit tavikkiṟīrkaḷ. aṅkē avarum uṅkaḷai niṉaittu urukit
   tavikkiṟār. intap pāḻāyppōṉa kaḷappirar āṭci oḻintatumē uṅkaḷ
   iruvarukkum nallakālam viṭiyum ammā!” - eṉṟu avaḷukku āṟutalāka mēlum
   coṉṉāṉ avaṉ. tirukkāṉappēr nampi anta olaiyaik kaṇikai māḷikaiyiṉ
   cantaṉam aṟaikkum pakutiyiliruntu paṭittu makiḻntatai oru ciṟitu
   mikaippaṭuttiyē ‘urukiṉār’ ‘nekiḻntār’ - eṉṟellām iṅkē celvap
   pūṅkōtaiyiṭam avaṉ colla vēṇṭiyiruntatu. kāraṇam - tuṉpappaṭṭut
   tavippavarkaḷukku makiḻcciyai uṇṭākkum coṟkaḷ poyyāka iruppiṉum,
   attakaiya poykaḷai vēṇṭiya maṭṭum kūṟalām’ - eṉṟu avaṉ maṉatil oru
   nāṭṭuppuṟa niyāyam iruntatu.
   inta nilaiyil mēlum toṭarntu poyyē colluvatā, allatu eṉṉa ceyvatu eṉṟu
   antat tūtaṉaiyē kuḻappum aṭutta viṉāvaik kēṭkalāṉāḷ avaḷ:
   “kōnakarattil yārōṭu eṅkē taṅkiyirukkiṟār avar? uṭaṉiruppavarkaḷ
   avarukku oru kuṟaivum varāmal naṉṟākap pārttuk koḷkiṟārkaḷā?”
   intak kēḷvikku avaṉ uṭaṉē maṟumoḻi kūṟi viṭavillai. caṟṟē cirittāṉ;
   tayaṅkiṉāṉ. peṇkaḷiṉ naḷiṉamāṉa uṇarvukaḷaip paṟṟiyum poṟāmai,
   pukaitalkaḷaip paṟṟiyum avaṉukku atika aṉupava ñāṉam illai eṉṟālum
   potuvāṉa ulakiyal ñāṉam iruntatu. irumpai urukkiyum vaḷaittum nīṭṭiyum
   kāycciyum aṭittum paḻakiya kaikaḷil taṅkam vantatupōl mirutuvāṉatum
   iṅkitamāṉatum ākiya oru viṉā ippaṭi vantu cērntirukkiṟatu.
   karumpoṉṉākiya irumpiṟ paḻakukiṟavaṉiṭam arumpoṉṉākiya taṅkam
   vantirukkiṟatu. ataṉ paṇi vakaikaḷai aṟiyavum teriyavum tayaṅkiṉālum
   itu taṅkam eṉpataiyum itai iṅkitamāka aṇuka vēṇṭum eṉpataiyum oru
   vināṭi kūṭa ayarāmal uṭaṉē nirṇayam ceytu koṇṭāṉ avaṉ. iḷaiyanampi
   kūṭal mānakaril kaṇikai māḷikaiyil taṅkiyiruppataiyum āṭal pāṭalkaḷil
   vallavaḷum atiyaṟputap pēraḻakiyumāṉa irattiṉa mālai eṉṟa iḷam kaṇikai
   avaṉōṭu uṭaṉ iruntu avaṉaik kavaṉittuk koḷkiṟāḷ eṉpataiyum, appaṭi
   appaṭiyē celvappūṅkōtaiyiṭam kūṟiṉāl, ataṉ viḷaivukaḷ eppaṭi irukkum
   eṉpatai muṉkūṭṭiyē avaṉāl uyttuṇara muṭintatu. ivaṟṟaiyellām eṇṇi
   mikavum cāturiyamākac celvap pūṅkōtaikku maṟumoḻi kūṟalāṉāṉ avaṉ:
   “ammā! intak kārāḷar perumāḷikaiyil tāṅkaḷ iṭaiviṭāmal arukiruntu
   upacāram ceytu kavaṉittuk koṇṭāl avarai eppaṭik kaṇṇum karuttumākak
   kavaṉittuk koḷvīrkaḷō appaṭik kavaṉittuk koḷkiṟavarkaḷōṭu, avvaḷaviṟku
   vaḷamāṉa oru maṅkala māḷikaiyiltāṉ avar maturai mānakaril pātukāppāka
   maṟaintu taṅkiyirukkiṟār.”
   karaṭumuraṭāṉa irumpil toḻil ceytu paḻakiyavaṉ, mutaṉmutalākap poṉṉil
   iṅkitamāka nakai ceytiruntāṟpōla amaintatu, inta maṟumoḻi. ivvaḷavu
   naḷiṉamāṉatum pātukāppu niṟaintatumāṉa maṟumoḻikkukkūṭa avaḷiṭam iruntu
   oru maṟuppu etirppaṭṭatu. avaḷ kōpamāka avaṉai etirttu uṭaṉē kēṭṭāḷ:
   “ateppaṭi muṭiyum? inta māḷikaiyil nāṉ avaraik kaṇkāṇittup pēṇip
   pātukāttu upacarippatu pōl vēṟu eṅkum vēṟu evarālum avarai eṉṟum
   upacarittu viṭamuṭiyātu? uṉ oppuvamaiyē tavaṟāṉatu! nāṉ upacarippatupōl
   vēṟu yārum avarukku upacāram ceyya muṭiyātu eṉpatu terintiruntum nīyē
   ippaṭi oppiṭalāmā? uṉ uvamai tavaṟāṉatu...”
   “tavaṟutāṉ ammā! avar nalla iṭattil naṉṟāka irukkiṟār eṉpatai
   uṅkaḷukkut teḷivākap pulappaṭuttavē appaṭic coṉṉēṉ. anta oppuvamaikku
   vēṟu enta vakaiyilum muḻumaiyāṉa arttam iruppatāka nīṅkaḷ niṉaikkavō,
   inta ēḻaiyiṉmēl kōpappaṭavō kūṭātu ammā!”
   avaṉ ippaṭi maṟumoḻi kūṟiya piṉ avaḷ mukattil kōpattiṉ cāyal mella
   maṟaintatu.
   “mīṇṭum eppōtu kōnakarukkup pōka vēṇṭumō appōtu eṉṉiṭam collik koḷḷāmal
   pōy viṭātē. periyavar eṅkirukkiṟār eṉpatai nāṉ terintu koṇṭāl kūṭavā
   āpattu?”
   “pōkumpōtu uṅkaḷiṭam collik koḷḷāmal pōkamāṭṭēṉ ammā” eṉṟu avaḷuṭaiya
   viṉāviṉ muṉpakutikku maṭṭum maṟumoḻi kūṟiviṭṭu mellac cirittāṉ avaṉ.
   viṉāviṉ piṟpakutikku avaṉiṭamiruntu taṉakku maṟumoḻi kiṭaikkātu eṉpatai
   avaṉatu antac cirippu mūlamē avaḷ aṟiya muṭintatu. ‘entap peṇ kaḷiṭamum
   araciyal rakaciyaṅkaḷaiyum araca tantirac ceytikaḷaiyum vitivilakkāka
   nampikkūṭac collātē! irattiṉamālaiyiṭam kūṭa nāṉ collalām eṉṟu
   kuṟippavaṟṟai maṭṭumē colla vēṇṭum’ eṉṟu taṉṉiṭam paṇikaḷai oppaṭaikku
   muṉṉar maturāpati vittakar taṉakkuk kūṟiyirunta aṟivurai mīṇṭum taṉ
   cevikaḷil olippatu pōliruntatu avaṉukku. avaṉ mēlum etaiyum taṉṉiṭam
   kēṭpataṟku muṉ avaṉē pēcattoṭaṅkiṉāṉ.
   “uṅkaḷ tantaiyār vīṭu tirumpiyatum avariṭam nāṉ iṅkē vantupōṉatākac
   colluṅkaḷammā! āṉāl ekkāraṇattaik koṇṭum eṉṉiṭattukku avar tēṭivarak
   kūṭātu eṉpataiyum avariṭam nīṅkaḷ colliviṭa vēṇṭum. atu avarukkē
   apāyattai uṇṭākkiviṭum. nāṉē mīṇṭum nāḷai allatu maṟunāḷ iṅku vantu
   avaraik kāṇpēṉ. kaḷappirarkaḷ nel utaviyai maṉattiṟkoṇṭu uṅkaḷ
   tantaiyāraip pakaittuk koḷḷa añcukiṟārkaḷē oḻiya muḻumaiyākac cantēkam
   nīṅkiyiruppatākac colla muṭiyātu. avar eṅkeṅkē pōkiṟār, varukiṟār
   yāraik kāṇkiṟār, eṉṉa eṉṉa pēcukiṟār - eṉpatai aṟivataṟkākavē avaraik
   kaṭṭuk kāval iṉṟi veḷiyē ulava viṭṭirukkiṟārkaḷō eṉṟu kūṭa nāṉ
   niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu makaḷiṭam tantaiyaip paṟṟip potuvāka eccarittāṉ avaṉ.
   itaṟkuḷ kārāḷariṉ maṉaivi ōr ōlaikkūṭai niṟaiya avaṉ tiṉpataṟkuc
   cuvaiyāṉa paṇiyāraṅkaḷaik koṇṭuvantu koṭuttāḷ. antap paṇiyāraṅkaḷai
   aṅkēyē amarntu tiṉpataṟkum nēramillāmal aṭutta vēlaiyiṉ iṉṟiyamaiyāta
   nilaiyai niṉaittāṉ avaṉ. kārāḷar maṉaivi koṭutta paṇiyāraṅkaḷai vāṅki
   mēlāṭaiyil muṭintapaṭi koṟṟavaik kōvil vaṉṉi marattaṭikku avaṉ
   viraintāṉ. anta viraivilum taṉṉaip piṉ toṭarum ōr iṭaiyūṟṟai avaṉ
   kavaṉikkat tavaṟavillai. viḻippaṭaintāṉ avaṉ.
   -------------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                        12. aṭaiyāḷak kuḻappam

   tāmarait taṭākaṅkaḷum, taṇṇeṉṟa mūṅkil marakkottukaḷum, pacumai pōrtta
   nel vayalkaḷum niṟainta maruta nila ūrāṉa tirumōkūril antippōtu mella
   vantu koṇṭiruntatu. māmarattuk kuyil pirakācam mikunta pakaṟpoḻutu
   muḻuvatum maṟaintu pōṉa allatu viṭṭup pōṉa etaiyō iravukku
   niṉaivūṭṭuvatu pōl tirumpat tirumpak kūvik koṇṭiruntatu. pakal eṉṉum
   nāyakaṉai iḻanta mēṟkut ticai naṅkai, pāl oḻukum vāyuṭaiya piṟaimati
   eṉṉum kuḻantaiyai iṭuppil ēntik koṇṭu taṉimaiyiṟ pulampuvatu pōṉṟa
   cōkamayamāṉa anta mālai, mēṟku vāṉam eṅkum centīppaṭṭu erivatupōla
   vantu koṇṭiruntatu. vantuviṭṭa inta astamaṉa vēḷaiyai nāḷaiyō,
   nāḷaṉṟaikkō viraintu varap pōkum kaḷappirar āṭciyiṉ nirantaramāṉa
   astamaṉattōṭu oppiṭṭapaṭi naṭantāṉ kollaṉ. periya kārāḷar
   māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟiyatumē vītit tiruppat tiliruntu oru kaḷappirap
   pūta payaṅkarappaṭai vīraṉ taṉṉaip piṉ toṭarvatai avaṉ purintukoṇṭāṉ.
   piṉ toṭarkiṟavaṉiṉ aiyappāṭum paraparappum perukuvataṟku ēṟṟavakaiyil
   tirumpit tirumpip pārkkāmal yārumē taṉṉaip piṉtoṭarātatu pōl ceṉṟāṉ
   kollaṉ. iṭaiyē oru māṟṟattaiyum ceytāṉ avaṉ. piṉṉāl varukiṟavaṉ
   oḷivataṟkō, maṟaivataṟkō vaḻiyillāmal oru periya neṟkaḷam vaḻiyilē
   kuṟukkiṭṭapōtu, anta neṟkaḷattiṉ ōrattilirunta paṉaimarattaṭi mēṭṭil
   amarntu kārāḷar vīṭṭil tanta paṇiyāra mūṭṭaiyai aviḻttāṉ kollaṉ. ney
   maṇam kamaḻnta antac cuvaiyāṉa paṇiyāraṅkaḷil avaṉ nāvum vāyum ruci
   kaṇṭu koṇṭiruntatu. piṉ toṭarntu vantavaṉum arukil neruṅkik koṇṭāṉ.
   varukiṟavaṉ pūtapayaṅkarap paṭaivīraṉ tāṉ eṉpataip paṟṟik kollaṉukku
   oru ciṟitum cantēkam irukkavillai. avaṉ taṉṉai eppaṭi etirkoḷkiṟāṉō
   ataṟku ēṟpattāṉ avaṉai etirkoḷvatu eṉṟa tiṭamāṉa muṭivuṭaṉ paṇiyārattai
   acaittup puraḷum nāvukku vēlai koṭuttapaṭi kollaṉ tiṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   varukiṟavaṉ tākkutalil iṟaṅkiṉāl tākkutalil iṟaṅkuvatu, vampu pēca
   vantāl vampu pēcuvatu, uḷavaṟiya muyaṉṟāl oṉṟum teriyātavaṉāka
   naṭippatu eṉṟu niṉaittu vaittuk koṇṭē kāttiruntāṉ kollaṉ. koṟṟavaik
   kōvilil vaittu inta etiriyaic cantippatu, aṅkē cantikka vēṇṭiya koṟkai
   naṇpaṉiṉ cantippiṟku iṭaiyūṟākavum taṭaiyākavum nērntuviṭum eṉṟeṇṇiyē
   kollaṉ inta neṟkaḷattil amarntiruntāṉ.
   kollaṉ niṉaittapaṭi antak kaḷappira vīraṉ ivaṉarukē vantu cērntāṉ. atē
   camayam kollaṉaik kuḻappattil āḻttum oru kāriyattaiyum vantavaṉ ceytāṉ.
   vantavaṉ kollaṉai neruṅkiyatum naṉṟākap paḻakiya tamiḻil olippiḻai kūṭa
   nērāmal teḷivākak kayal eṉṟu kūṟiviṭṭu ivaṉ mukattai uṟṟu nōkkiṉāṉ.
   etai etaiyō etirpārttirunta kollaṉ itai muṟṟilum etirpārkkavē illai.
   ivaṉ tikaittāṉ. malaittāṉ. kuḻappamuṟṟāṉ. etirāḷi anta nallaṭaiyāḷac
   collaik kūṟuvatai uṇarntu ivaṉ oṉṟumē pēcāmal vantavaṉiṉ mukattaip
   pārttuviṭṭu ōriru kaṇaṅkaḷil nitāṉam varappeṟṟavaṉāyt taṉṉiṭamirunta
   paṇiyārak kuviyaliliruntu tēṉkuḻalai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ. vantavaṉum
   viṭākkaṇṭaṉāka iruntāṉ. tēṉ kuḻalai vāṅkik koḷḷāmal kīḻē uṭkārntu
   kollaṉiṉ kātarukē neruṅki mīṇṭum ‘kayal’ - eṉṟu avaṉ iraintu kūviṉāṉ.
   kollaṉō antac collaiyē kātiṉuḷ ēṟkātavaṉ pōl
   “ataṉāl eṉṉa? tēṉ kuḻal vēṇṭām eṉṟāl atiracam tarukiṟēṉ. cilarukku
   eppōtumē uppup paṇṭam piṭikkātu. uppiṭṭavarukku naṉṟiyum pārāṭṭa vēṇṭi
   yirukkum. iṉippāka ētāvatu tiṉṉalām allavā?” - eṉṟu kūṟiyapaṭi ōr
   atiracattai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ. vantavaṉ oru kaṇam ayarntu pōṉāṉ. tāṉ
   etirpārttu vantatu naṭavāta kāraṇattāl avaṉukku ēmāṟṟamāka iruntatō
   eṉṉavō, teriyavillai. oṉṟum pēcāmal kollaṉ koṭutta atiracattai vāṅkit
   tiṉṉat toṭaṅkiṉāṉ vantavaṉ. itaṟkuḷ kollaṉiṉ uḷḷuṇarvu mika naṉṟāka
   viḻittuk koṇṭuviṭṭatu. ‘vaṉṉi marattaṭikkuc cellumpōtu vaḻakkamāṉa
   nallaṭaiyāḷac col vēṇṭām’ - eṉṟu periyavar kālaiyil kūṟiyiruntatu vēṟu
   ivaṉukku ñāpakam vantuviṭṭatu. vēṟoru kāraṇattukkāka avar appaṭik
   kūṟiyiruntālum intap putiya cūḻcciyai muṟiyaṭikkavum ivaṉukku atuvē
   payaṉpaṭṭatu. tirumōkūril avvaḷavu nāṭkaḷ taṅkiyatāl kaḷappirarkaḷiṉ
   pūtapayaṅkarap paṭaikkuk kiṭaitta orē veṟṟi, pāṇṭiyarkaḷiṉ
   nallaṭaiyāḷac col eppaṭiyō avarkaḷiṭam cikkiyiruppatutāṉ eṉpataik
   kollaṉ purintu koṇṭāṉ. muṭiyumāṉāl aṉṟiravē periyavaraic cantikkumpōtu
   inta nikaḻcciyaik kūṟip pāṇṭiyarkaḷiṉ nallaṭaiyāḷac collai uṭaṉē
   māṟṟavēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ avaṉ. illāviṭṭāl payaṅkara viḷaivukaḷ
   ēṟpaṭṭuviṭum eṉpatu purintatu. taṉ tantiram palikkātatāl vantavaṉ
   ivaṉiṭam ētētō vampu pēciṉāṉ. ivaṉ aḷitta paṇiyāraṅkaḷaic cuvaittut
   tiṉṟāṉ. puṟappaṭṭup pōvataṟku muṉ payamuṟuttuvatu pōṉṟa cila
   vākkiyaṅkaḷaik kūṟiyapaṭiyē ivaṉ mukattaik kavaṉittāṉ vantavaṉ:
   “uṉakkut teriyumā appaṉē! kaḷappirakula tilaka makāparākkirama vīra
   tīra rājāti rājamārttāṇṭarāṉa kaliyaracariṉ putiya kaṭṭaḷaippaṭi
   maṟaintirukkum pāṇṭiyarkaḷukku utavi ceykiṟavarkaḷum, utavi ceyvatākac
   cantēkappaṭuvataṟku uriyavarkaḷum maturai mānakaril īvirakkamiṉṟik
   kaḻuvēṟṟap paṭuvārkaḷ...”
   “inta ūril appaṭi yārum illai! kaḷappira maṉṉarukku utavukiṟavarkaḷtāṉ
   ivvūril atikam. eṅkaḷurp peru nilakkiḻārum vaḷḷalum ākiya periya
   kārāḷar tam kaḻaṉikaḷil viḷaiyum nelliṟ perum pakutiyaik
   kaḷappirarkaḷiṉ araṇmaṉai upayōkattukkum aṟakkōṭṭaṅkaḷil
   tēcāntirikaḷāka varupavarkaḷukku uṇaviṭavumē payaṉpaṭuttukiṟār. avaraip
   pōla rāja vicuvācam uḷḷavarkaḷ inta ūril irukkumpōtu iṅkē keṭutal
   eppaṭi irukkamuṭiyum?” eṉṟāṉ kollaṉ. vantavaṉ cirittapaṭiyē itaik
   kēṭṭukkoṇṭu pōy viṭṭāṉ. avaṉ neṭunturam ceṉṟu maṟaikiṟavarai aṅkēyē
   uṭkārntu koṇṭu pārttāṉ kollaṉ. iruḷil avaṉ uruvam tolaivil maṟainta
   piṉpē ivaṉ eḻuntāṉ. taṉṉai yārum toṭaravō, kavaṉik kavō illai eṉpatai
   uṟutippaṭuttik koṇṭu koṟṟavaik kōyil vaṉṉi marattaṭiyai aṭaivataṟkākap
   puṟappaṭṭāṉ kollaṉ.
   pōkiṟa vaḻiyil koṟṟavaik kōyilukku muṉṉirunta oru tāmaraik kuḷattil
   nālaintu pētaip paruvattup peṇkaḷ kuṭaṅkaḷōṭu amarntu paṭittuṟaiyil
   pēcic cirittuk koṇṭiruppataiyum yārō veḷiyūr anniyaṉ pōl tōṉṟiya pāl
   vaṭiyum iḷam mukattiṉaṉāṉa ōr viṭalaip paruvattu iḷaiñaṉ avarkaḷiṭam
   ētō viṉāvuvataiyum avarkaḷ avaṉaip poruṭpaṭuttāmalē mēlum taṅkaḷukkuḷ
   cirittuk koṇṭiruppataiyum kollaṉ kaṇṭāṉ. peṇkaḷaik kavarum kampīramāṉa
   āṇmaik kural anta viṭalai iḷaiñaṉukku illai. avaṉ kural iṉiyatākavum,
   mirutuvākavum tāḻntum olittatu. avaṉ mukattilumkūṭap peṇmaic cāyalē
   atikam pulappaṭṭatu. avaṉarukē neruṅkiya kollaṉ,
   “eṉṉa vēṇṭum uṅkaḷukku? eṉṉaik kēṭṭāl maṟumoḻi colla muṭiyum” eṉṟu
   tāṉākavē avaṉai aṇuki viṉaviṉāṉ.
   “oṉṟumillai aiyā! intap peṭṭaip payalkaḷukku irukkiṟa karvattaip
   pāruṅkaḷēṉ! koṟṟavaik kōyil vaṉṉi marattaṭikku vaḻikēṭṭāl vaḻi kūṟāmal
   cirikkiṟārkaḷ” - eṉṟa toṭarum ivaṉaic cintikka vaittaṉa. cila kaṇaṅkaḷ
   tayaṅkiyum cintittum muṭintapiṉ,
   “āṉālum uḷḷūril varuvatupōla veḷiyūril uṅkaḷukku ippaṭik kōpam
   varakkūṭātu. eṉṉōṭu vantāl anta iṭattai uṅkaḷukkuk kāṭṭa muṭiyum” -
   eṉṟu kūṟiviṭṭu avaṉ taṉṉaip piṉ toṭarvataiyum uṟuti ceytu koṇṭapiṉ
   viraintu naṭantāṉ kollaṉ.
   ---------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                            13. peruñcittiraṉ

   kātōraṅkaḷilum piṭariyilum karukaruveṉṟu alaiyalaiyākac curuṇṭa
   kuñciyiṉ* (* kuṭumi) aḻakum avaṉuṭaiya iḷam mukattiṉ peṇmaic cāyalaiyē
   mikaippaṭuttik kāṭṭuvatai acaippilē tirumpip pārttuk kavaṉittāṉ kollaṉ.
   koṟṟavaik kōyililē vaṉṉi marattaṭiyil aṉṟu mālai viḷakkuvaikkiṟa
   nērattiṟkut tāṉ yāraic cantittu aḻaittu varavēṇṭum eṉṟu periyavar
   taṉṉai viraṭṭiyiruntārō antap piḷḷaiyāṇṭāṉ ivaṉākat tāṉ irukka vēṇṭum
   eṉṟu kollaṉ culapamākap purintu koṇṭāṉ. pētaip paruvattup peṇkaḷaip
   peṭṭaip payalkaḷ eṉṟu kūṟum col vaḻakkup pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellaiyilēyē
   koṟkaiyilum, koṟkaiyaic cūḻa irunta māṟōka vaḷanāṭṭup* (* tolkāppiyam
   collatikāram 164-m cūttira urai - cēṉāvaraiyar) . pakutiyilumtāṉ uṇṭu
   eṉṟu kollaṉ kēḷvippaṭṭiruntāṉ. ivaṉ koṟkai cūḻnta māṟōka vaḷanāṭṭaic
   cērntavaṉē eṉpatai antap patappirayōkamē nirūpittu viṭṭatu. āyiṉum
   kollaṉ iṉṉum avaṉaip peyar collip ‘peruñcittiraṉ’ eṉa aḻaikkavillai.
   vaṉṉi marattaṭi varukiṟavarai vaḻikāṭṭukiṟavaṉaip pōlavē kollaṉ
   naṭittāṉ. anta viṭalaip piḷḷaiyāṇṭāṉō ‘ivaṉ tāṉ nām cantittu oṉpatu
   muttukkaḷait tantu uṟavu koṇṭu paḻaka vēṇṭiyavaṉ’ eṉṟa ciṟu
   aṉumāṉamkūṭa illāmal vaṉṉi marattaṭi vantatum paṭṭu nūliḻai pōṉṟa
   taṉatu anta iṉiya kuralil -
   “aiyā eṉakku vaḻi kāṭṭiyataṟku mikka naṉṟi. iṉi nīṅkaḷ pōkalām” eṉpatu
   pōl kollaṉukku viṭai koṭuttu aṉuppa āyattamāṉāṉ. itaik kēṭṭuk kollaṉ
   uḷḷūṟac cirittuk koṇṭāṉ. avaṉ viṭai koṭutta piṉpum pōkāmal tayaṅki
   niṉṟa kollaṉai, ‘eṉṉaṭā, ivaṉaip pōkac colliyum viṭāmal iṉṉum tayaṅki
   niṟkiṟāṉē’ - eṉṟu niṉaittup poṟumai iḻantu pōy nōkkiṉāṉ iḷaiñaṉ.
   ataṟku mēlum taṉakku vaḻi kāṭṭiyavaṉai aṅkiruntu pōkac colli vaṟpuṟutta
   anta veḷiyūr iḷaiñaṉ tayaṅkiyirukka vēṇṭum. potu iṭamākiya koṟṟavaik
   kōyilai viṭṭu, maṟṟoru maṉitaṉai veḷiyē turattat taṉakkeṉṉa atikāram
   eṉṟa tayakkamum atē camayam anta iṭattil appōtu taṉakkut tēvaiyāṉa
   taṉimaiyai nāṭum maṉamumāka irutalaik koḷḷi eṟumpupōl tavittāṉ
   piḷḷaiyāṇṭāṉ. avaṉ nilaiyaik kaṇṭu kollaṉāl cirippai aṭakka
   muṭiyāviṭṭālum ciramappaṭṭu aṭakkik koṇṭāṉ.
   ‘aiyō pāvam! ivvaḷavu tavikkiṟāṉē, ivaṉukku ciṟitu taṉimaiyaik
   koṭuttuttāṉ pārkkalāmē eṉṟu koṟṟavait teyvattai valam varuvataṟkup
   pōṉāṉ kollaṉ. koṟṟavaiyai oṉpatu muṟai valam vantu, ‘pāṇṭi marapukku
   viraivil nalla kālam piṟakkavēṇṭum: eṉṟu pirārttaṉai ceyta piṉ kollaṉ
   vaṉṉi marattaṭikkut tirumpiyapōtu, ivaṉait tavirkka virumpiyavaṉ pōl
   avaṉ eḻuntu valam varuvataṟkuc ceṉṟāṉ. immuṟai kollaṉ piṭivātamāka
   vaṉṉi marattaṭiyilēyē uṭkārntu koṇṭāṉ. ivaṉait tavirppataṟkāka valam
   varacceṉṟa piḷḷaiyāṇṭāṉ maṟupaṭi vaṉṉi marattaṭikku vantu pārkkumpōtu
   ivaṉ aṅkēyē irukkak kaṇṭu tikaittāṉ. anta nilaiyil kollaṉē cuṟṟum
   muṟṟum pārttu viṭṭu, avaṉarukē ceṉṟu ‘peruñcittiraṉ’ eṉṟu mella
   aḻaittāṉ. anta aḻaippiṉ mūlam ‘ivaṉtāṉ nām kāṇa vantavaṉā?’ - eṉṟa
   viyappai aṭainta iḷaiñaṉ aṭutta aṭaiyāḷattaiyum uṟuti ceytukoḷḷak
   karuti -
   “eṇṇikkai?” - eṉṟu kollaṉai nōkki viṉāvum toṉiyil kēṭṭāṉ. kollaṉum
   uṭaṉē oru kaṇamkūṭat tayaṅkāmal “oṉpatu?” eṉṟāṉ. avaṉō mēlum viṭāmal
   “evai oṉpatu?” eṉṟu viṉāvait toṭarntāṉ. poṟumai iḻantu viṭavō ciṉam
   koḷḷavō ceyyāmal, “muttukkaḷ - koṟkaittuṟai muttukkaḷ“ eṉṟu oru
   muṟaikku irumuṟaiyāka aḻuttic coṉṉāṉ kollaṉ. uṭaṉē vantirunta iḷaiñaṉ
   taṉ iṭuppuk kaccaiyiliruntu ciṟiya paṭṭut tuṇi muṭippu oṉṟai eṭuttu
   aviḻttu oṉpatu muttukkaḷai eṇṇit tērntu kollaṉiṭam koṭuttāṉ. muttukkaḷ
   kaikku vantatum mēṟkoṇṭu tāmatam etuvum ceyyāmal, taṉṉaip piṉ
   toṭarumāṟu avaṉukku caikai kāṭṭiviṭṭu naṭantāṉ kollaṉ. anta iḷaiñaṉum
   maṟu pēccup pēcāmal kollaṉaip piṉ toṭarntāṉ.
   ūr ellaiyaik kaṭantu aṭarnta kāṭṭup pakuti varukiṟa varai viraintu
   naṭappatait tavira iruvarum oruvarukkoruvar etuvum pēcik koḷḷavillai.
   apāya ellaiyaik kaṭantu viṭṭōm eṉṟa nampikkai vanta piṉpu kollaṉ anta
   iḷaiñaṉai vicārittāṉ:
   “aiyā! iṉṉum aintāṟu nāḻikaip payaṇam pōka vēṇṭum. uṅkaḷuṭaiya paci,
   tākam, eppaṭi? nilaimaikaḷ eṉakkut terintāl nallatu.”
   antap piḷḷaiyāṇṭāṉ taṉ vayatiṟku mikavum iḷaiñaṉākat tōṉṟiṉālum
   periyavarait tēṭik kāṇa vantirukkum ciṟappu nōkki avaṉukku mikavum
   matippuk koṭuttē viḷittup pēciṉāṉ kollaṉ.
   “ām! eṉakkup pacikkiṟatu!... pakalil ciṟitu avalum iraṇṭu poriviḷaṅkāy
   uruṇṭaiyum cāppiṭṭēṉ. eṉṉiṭamē iṉṉum mūṉṟu nāṉku vēḷaikkup pōtumāṉa
   avalum poriviḷaṅkāyum irukkum. nīr paruka ēṟṟāṟpōl ōṭaiyō, kāṭṭāṟō
   kuṟukkiṭṭāl aṅkē amarntu uṇṭapiṉ, payaṇattait toṭaralām” - eṉṟu avaṉ
   maṟumoḻi kūṟavē ōr ōṭaiyiṉ karaikku avaṉaik kollaṉ aḻaittuccella
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. anta muṉṉiruṭṭu vēḷaiyil ōṭaiyiṉ karaiyil oru pāṟaimēl
   amartti avaṉai uṇṇumāṟu vēṇ ṭiṉāṉ kollaṉ. avaṉ kollaṉiṭam pēccuk
   koṭuttāṉ:
   “vēṟu enta uṇavāṉālum paruka nīriṉṟik kūṭa uṇṭu viṭalām aiyā! inta
   avalai maṭṭum appaṭi uṇṇa muṭiyātu! uṅkaḷukkut teriyumā, avalai vikkiyē
   palar cettup pōyirukkiṟārkaḷ. āṉālum vaḻippayaṇattil keṭāta uṇavu
   avaltāṉ. ataṉāl inta avalaiyum poriviḷaṅkāyaiyum viṭṭut tolaikkavum
   muṭiyavillai.”
   “cettup pōvataip paṟṟik kavalaippaṭṭuk koṇṭē uṇpatum parukuvatum
   eṉakkup piṭikkātu! vāḻvataip paṟṟiya akkaṟaiyuṭaṉum piriyattuṭaṉum
   uṇṇavēṇṭum, parukavēṇṭum, tiṉṉavēṇṭum. aiyā! cākiṟavarkaḷ aval
   vikkittāṉ cākavēṇṭum eṉpatilṉla... uṇpataṟku avalkūṭak kiṭaikkātatālum
   cāka muṭiyum” - eṉṟāṉ kollaṉ.
   itaṟku iḷaiñaṉ patil oṉṟum kūṟavillai. kal uruṇṭaikaḷaip pōl irukkiṟa
   iraṇṭu pori viḷaṅkāykaḷai eṭuttuk kollaṉiṭam nīṭṭiṉāṉ avaṉ. kollaṉum
   maṟukkāmal vāṅkik koṇṭāṉ.
   vāyil iṭṭup pallāl kaṭikka muyaṉṟu tōṟṟapiṉ kollaṉ antap poriviḷaṅkāyai
   eṭuttup pāṟaimēl aṭittu uṭaikkalāṉāṉ. appaṭiyum atu uṭaiya villai.
   kollaṉ cirittāṉ.
   “ēṉ aiyā cirikkiṟīrkaḷ? poriviḷaṅkāy uṅkaḷukkup piṭikkātā?”
   “piṭikkumā piṭikkātā eṉpatai viṭa uṭaiyumā uṭaikkumā eṉpatutāṉ ippōtu
   poruttamāṉa kēḷviyāka irukkum pōlirukkiṟatu. intap pori viḷaṅkāyai
   vaittu maturaik kōṭṭaiyaiyē kūṭa uṭaittuk kaḷappirarkaḷai oṭac
   ceytuviṭalām...”
   avaṉ itaik kēṭṭuk kuluṅkak kuluṅkac cirittāṉ. piṉpu coṉṉāṉ:
   “vāyil ciṟitu nēram ūṟiṉāl appuṟam tāṉē uṭaintu viṭum.”
   “ām, uṇmaitāṉ. ciṟitu ūṟaviṭṭāl etuvum uṭaintu pōyviṭum.” kollaṉiṉ inta
   vākkiyattai anta iḷaiñaṉ mikavum iracittup pārāṭṭiṉāṉ. avaṉ uṇṭu
   muṭittatumē, “periyavaraik kākka vaikkakkūṭātu. nām viraivil pōka
   vēṇṭum” eṉṟu turitappaṭutti avaṉai aḻaittuk koṇṭu iruḷil payaṇattait
   toṭarntāṉ kollaṉ. koṟkai iḷaiñaṉ ciṟitu tolaivu naṭappataṟkuḷḷākavē
   taḷḷāṭiṉāṉ. mikavum kōmaḷamāṉa melluṭal vāynta avaṉ, vāṭippōyt taḷarntu
   viṭṭāṉ eṉṟu purintatu. cirikkac cirikka etai etaiyāvatu vampu pēci
   uṟcākappaṭuttiyē avaṉai aḻaittuc cellavēṇṭiyiruntatu. iḷaiñaṉ ivaṉaik
   kēṭṭāṉ.
   “antap poriviḷaṅkāykaḷai uṇṇa muṭintatā illaiyā?”
   “illai! pattiramāka vaittirukkiṟēṉ. nāḷaikkō nāḷaṉṟaikkō ūr tirumpiya
   piṉ eṉ ulaik kaḷattil cammaṭṭiyāl aṭittu noṟukkiṉāl atu uṭaiyalām. yār
   kaṇṭārkaḷ? uṅkaḷuṭaiya koṟkaip pori viḷaṅkāy eṉ cammaṭṭiyaiyē
   uṭaittālum viyappu aṭaivataṟkillai.”
   itaik kēṭṭum avaṉ viḻuntu viḻuntu cirittāṉ. ciṟu kuḻantaiyaik katai
   colli uṟaṅkac ceyvatu pōl avaṉaic cirikka vaittuk kaḷaipput teriyāmal
   aḻaittup pōkavēṇṭiya kaṭamai kollaṉukku iruntatu. aṉṟu pakalil
   tirumōkūrp periya kārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtaiyiṉ naḷiṉa uṇarvukaḷaik
   kalaittu viṭāmal kāppataṟkāka irumpil vēlai ceytu paḻakiya tāṉ poṉṉiṟ
   puṉaipavaṉ pōl iṅkitamākap pēcip paḻaka vēṇṭiyiruntatai oppa ippōtu
   intak koṟkai nakar viṭalaip piḷḷaiyāṇṭāṉiṭam nakai vēḻampaṉaip* (*
   nakaiccuvaik kūttāṭupavaṉ) pōltāṉ naṭikka vēṇṭiyiruppatu kollaṉukkē
   purintatu. tirumāl kuṉṟattiliruntu maturaikkum, tirumōkūrukkum,
   tirumōkūriliruntu maṟupaṭi tirumāl kuṉṟattukkum eṉpatākak kaṭanta cila
   tiṉaṅkaḷāy iṭaiviṭāmal alaintataṉāl irumputtacaikaḷ eṉat tiraṇṭirunta
   kollaṉiṉ muḻaṅkālkūṭa valittaṉa. ‘taṉ paṇikaḷaiyum tāṉ ōṭum
   ōṭṭaṅkaḷaiyum, peṇṇiṉ naḷiṉaṅkaḷaik koṇṭa anta iḷam āṇ piḷḷaiyāl orunāḷ
   pōtāvatu tāṅka muṭiyumā?’ eṉṟu niṉaittup pārttāṉ kollaṉ. ippaṭi
   eṇṇiyavāṟē anta iḷaiñaṉum uṭaṉ varak kuṟukalāṉa kāṭṭu vaḻiyē naṭantu
   koṇṭiruntapōtu ōriṭattil etaiyō pārttu viṭṭup payantu alaṟip piṉ
   vāṅkiṉāṉ iḷaiñaṉ.
   avaṉ cuṭṭikkāṭṭiya ticaiyil pārttāl kāṭṭu maraṅkaḷ eriyum tī
   veḷiccattil tēr vaṭam pōṉṟa pūtākaramāṉa malaippāmpu oṉṟu kāṭṭu eliyaip
   piṭittu viḻuṅkik koṇṭiruntatu.
   iḷaiñaṉ payantāṅkoḷḷiyākavum, viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyākavum, pētaittaṉmai
   niṟaintavaṉākavum iruppataik kollaṉ cantēkattukku iṭamillāmal purintu
   koṇṭāṉ. tirukkāṉappērp pāṇṭiyakula viḻupparaiyariṉ pēraṉ iḷaiyanampi,
   teṉṉavaṉ ciṟumalai vēṅkaippuli māṟaṉ ākiya tīrarkaḷōṭu iṇaiyāka ivaṉai
   niṉaittup pārkkavum kūṭa muṭiyāmaliruntatu.
   “malaippāmpu eliyai viḻuṅkukiṟatu! atil nīṅkaḷ payappaṭa oṉṟum illai.
   pēcāmal eṉṉōṭu naṭantu varavēṇṭum nīṅkaḷ. uṅkaḷukku enta apāyamum
   varātu” eṉṟu tairiyam kūṟi anta iḷaiñaṉai mēlē vaḻinaṭattic ceṉṟāṉ
   kollaṉ. oru nilaimaikku mēl kollaṉukkuk kōpamē kūṭa vantuviṭṭatu.
   nallaṭaiyāḷac col veḷiyāki viṭṭa kavalai, kaḷappirarkaḷiṉ koṭumai,
   ivaikaḷaip paṟṟiya tīviramāṉa cintaṉaikaḷukku naṭuvē veṟum piḷḷaik
   kataikaḷaiyum peruñcirippaiyum maṭṭum virumpum oruvaṉai vaḻi naṭattip
   pōvatu poṟumaiyaic cōtikkiṟa kāriyamāka iruntatu. āyiṉum, periyavariṉ
   āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu atai avaṉ ceytāka vēṇṭiyiruntatu.
   ---------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                          14. nava nittilaṅkaḷ

   koṟkai nakarattiliruntu vantirunta putiya iḷaiñaṉum kollaṉum
   cilampāṟṟiṉ karaiyai aṭaiyum pōtu naḷḷiravukku mēlāki viṭṭatu. ēṟkaṉavē
   aṟivittiruntapaṭi malaiccarivil āpattutavikaḷ tīppantaṅkaḷuṭaṉ ivarkaḷ
   iruvar varavaiyum etirpārttuk kāttiruntaṉar. iruḷil anta malaik
   kaṇavāyil kāṟṟu cuḻittu vīcik koṇṭiruntatu. mēlē malaip pakutikaḷil
   eṅkō maḻai peytiruntataṉāl cilampāṟṟiṉ ōṭṭattilē veḷḷamum vēkamum
   kūṭiyiruntaṉa. iruḷilē anta malaip piḷavilē pallāyiram pōr vīrarkaḷ oru
   camayattil uṟcākak kuralkaḷai eḻuppik koṇṭē viraintu pāyntōṭuvataip
   pōṉṟa āravārattōṭum ōcaiyōṭum cilampāṟu tuḷḷik kutittuc cuḻaṉṟu
   cuḻittup poṅkip puṭaittu ōcaiyeḻa ōṭikkoṇṭiruntatu. pēyāṭṭam pōṭuvatu
   pōl maraṅkaḷ talaikaḷ cuḻalak kāṟṟil ōcaiyiṭṭu āṭik koṇṭiruntaṉa. kōpam
   koṇṭa tēvarkaḷ kariya vāṉattil nīḷanīḷamāṉa veḷḷi vāḷkaḷāl tāṟu māṟāka
   vīcip pōṭṭāṟpōl miṉṉalkaḷ coṭukki maṟaintaṉa. ūciyāl kuttuvatu pōlak
   kuḷirnta kāṟṟu uṭalil paṭṭu uṟaittatu.
   intap putiya cūḻnilaiyil uṭaṉvanta iḷaiñaṉ maruṇṭu maruṇṭu viḻippataik
   kaṇṭāṉ kollaṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷil pāti maruṭciyum, pāti uṟakkac cōrvum
   terintatu. ivarkaḷ malaic carivil mēlē ēṟic cellumuṉpē āpattutavikaḷ
   kīḻē iṟaṅki vantu ivarkaḷai etirkoṇṭaṉar. vanta āpattutavikaḷil oruvaṉ
   kollaṉiṉ kātarukē ētō irakaciyamākac coṉṉāṉ. uṭaṉē kollaṉ taṉṉōṭu vanta
   koṟkai iḷaiñaṉai nōkki, “aiyā! nīṅkaḷ cōrvu aṭaintu kaḷaittup
   pōyviṭṭīrkaḷ. ivarkaḷōṭu ceṉṟāl oru malaik kukaiyil nīṅkaḷ cukamāka
   uṟaṅkuvataṟku vaḻi ceytu koṭuppārkaḷ. uṅkaḷāl mēlum naṭakka muṭiyātu
   pōlat tōṉṟukiṟatu. periyavar ippōtu maṟaintirukkum iṭattukkup pōka
   iṉṉum oru malai ēṟi iṟaṅki, aṭutta carivukkuc cellavēṇṭum. ippōtu
   uṅkaḷāl atu muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai. periyavarum kālaiyiltāṉ uṅkaḷaik
   kāṇa virumpuvatākac colliyirukkiṟār” eṉṟāṉ.
   anta iḷaiñaṉō putiya maṉitarkaḷōṭu uṟaṅkac celvataṟkut tayaṅkuvatākat
   terintatu. kollaṉ mēlum uṟuti kūṟalāṉāṉ:
   “payappaṭātīrkaḷ! ivarkaḷ ellārumē nammavarkaḷ tām! uṅkaḷaik kaṇṇum
   karuttumākap pātukāppārkaḷ.”
   tayakkamum payamum iruntālum kūṭa, uṟakkam tāṅka muṭiyāmal kollaṉ
   cuṭṭikkāṭṭiya āpattutavikaḷōṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ anta iḷaiñaṉ.
   iḷaiñaṉai maṟṟavarkaḷōṭu aṉuppiviṭṭut taṉṉiṭam ceytiyaik kūṟiya
   āpattutaviyuṭaṉ malaic carivil ēṟat toṭaṅ kiṉāṉ kollaṉ.
   “intap piḷḷaiyāṇṭāṉaip pōl pattuppēr iruntāl pōtum! aṅkaṅkē
   maṟaintiruntu tuṭituṭip puṭaṉum kaḷaippiṉṟiyum pāṭupaṭṭu varum
   āyirakkaṇakkāṉa pāṇṭiya vīrarkaḷaiyum intap pattuppērē keṭuttu
   viṭuvārkaḷ. vīrarkaḷiṉ kūṭṭattil ivaṉaip pōṉṟavarkaḷ irukka muṭiyātu;
   irukkakkūṭātu!...” eṉṟāṉ uṭaṉvanta āpattutavi. kollaṉ ataik kēṭṭuk
   koṇṭāṉē tavira taṉ karuttai avaṉiṭam vāyviṭṭuk kūṟavillai. avaṉ
   maṉattil appōtu mikamika iṉṟiyamaiyātatāṉa vēṟoru cintaṉai tōṉṟik
   kavalaiyaiyum eccarikkaiyaiyum aḷittuk koṇṭiruntatu. nāṭu muḻuvatum
   taṅkaḷ nampikkaikkuriyavarkaḷaip purintu koḷḷavum, terintu koḷḷavum orē
   aṭaiyāḷa vārttaiyāka etu iruntatō ataip pūtapayaṅkarap paṭaiyaic cērnta
   kaḷappira vīraṉ oruvaṉ taṉṉiṭamē cōtittup pārkka vantatai niṉaittapōtu
   kollaṉukku itayam kotittatu. inta apāyam uṭaṉē tavirkkappaṭa
   muṭiyāviṭil pāṇṭiya nāṭṭil pala iṭaṅkaḷil pala vīrarkaḷ
   kaḷappirarkaḷiṭam māṭṭik koḷvārkaḷ eṉṟu teḷivākavē purintatu. inta
   irakaciyam enta muṉaiyiliruntu eppaṭi avarkaḷukku eṭṭiyirukka muṭiyum
   eṉṟu kollaṉāl aṉumāṉam ceyyavē muṭiyāmaliruntatu. pāṇṭiya vīrarkaḷ
   iruvar cantikkumpōtē mika arukiliruntu maṟaivāyk kavaṉittu oṭṭuk kēṭṭa
   yārō oru kaḷappiraṉ mūlamākavō, allatu etirē vantu cantippavaṉ yāreṉṟu
   teriyāmalē māṟṟāṉiṭam avacarappaṭṭut taṉ nallaṭaiyāḷac collait tuṇintu
   kūṟi viṭṭa oru pāṇṭiya vīraṉ mūlamākavō mika aṇmaiyil tāṉ inta
   irakaciyam ampalamākiyirukka muṭiyum eṉṟu tōṉṟiyatu. vēṟu vitamāka
   niṉaikka muṭiyavillai.
   pāṇṭiya nāṭeṅkum maṟaintu āḻamāka vērōṭiyirukkum pāṇṭiyar iyakkattaic
   cērntavarkaḷukku nāḷaip poḻutu viṭivataṟkuḷ paḻaiya nallaṭaiyāḷac
   collai uṭaṉē kaiviṭavēṇṭum eṉṟum putiya nallaṭaiyāḷam eṉṉa eṉṟum
   viraintu aṟivippatu evvāṟu cāttiyamākum eṉpatutāṉ avaṉukkup
   puriyavillai.
   mēlum iraṇṭu nāḻikaip payaṇattukkup piṉ periyavar maturāpati vittakar
   taṅkiyirunta malaik kukaikku vantu cērntārkaḷ avarkaḷ.
   uṭaṉ vanta āpattutavi veḷiyilēyē niṉṟu koṇṭāṉ. kollaṉ uḷḷē nuḻaintapōtu
   tīppanta oḷiyil avar ōlaic cuvaṭiyil eḻuttāṇiyāl ētō aḻuttik kīṟik
   koṇṭiruntār. kālaṭi ōcai kēṭṭu nimirntatum avar taṉṉaik kēṭṭa mutal
   kēḷviyē kollaṉai viyakkac ceytatu. “vā! iṅkiruntu iṉṟu kālai
   puṟappaṭṭuc ceṉṟatu mutal inta vināṭi varai nammuṭaiya nallaṭaiyāḷac
   collai. eṅkāvatu nī payaṉpaṭutta nērntatā?”
   taṉ maṉattil etaippaṟṟiya cintaṉai mēl eḻuntu niṟkiṟatō ataip paṟṟiyē
   avarum kēṭkiṟārē eṉṟu maṉattil eḻum viyappuṭaṉ vaṇaṅki avarukku
   maṟumoḻi kūṟiṉāṉ avaṉ.
   “illai. aiyā!... āṉāl... ?”
   “āṉāl... eṉṉa?”
   tirumōkūr neṟkaḷattil muṟṟilum etirpārāta vitamāka kaḷappiraṉ oruvaṉ
   atē nallaṭaiyāḷac colluṭaṉē taṉṉai aṇukic cōtaṉai ceytataiyum ataṉpiṉ
   naṭantavaṟṟaiyum oṉṟuviṭāmal avariṭam vivarittāṉ kollaṉ.
   ellāvaṟṟaiyum paraparappu etuvum aṭaiyāmal cevimaṭuttapiṉ avar
   kūṟalāṉār.
   “iṉṟu piṟpakal eṉmaṉattil ētō poṟi taṭṭuvatu pōl appaṭippaṭṭatu. uṭaṉ,
   ‘nammuṭaiya nallaṭaiyāḷac collai māṟṟiviṭa vēṇṭum’ eṉṟu nāṉē niṉaittēṉ.
   eṉ maṉattil paṭṭapaṭiyētāṉ naṭantiruk kiṟatu irukkaṭṭum... eṅkē anta
   muttukkaḷ...?”
   kollaṉ muttukkaḷaik koṭuttapōtu iyalpai mīṟi avar eḻuntu niṉṟu avaṟṟai
   iru kaikaḷālum vāṅkik kaṇkaḷil oṟṟikkoḷḷavē, atu avaṉukkup putumaiyākat
   tōṉṟiyatu. anta muttukkaḷil ētō mikap periya matippukkāṉa antaraṅkam
   aṭaṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ purintukoṇṭāṉ. ivvaḷavu periya poṟuppait
   tāṅki vanta viṭalai iḷaiñaṉai eṇṇiṉāṉ avaṉ. ippaṭi avaṉ eṇṇik
   koṇṭiruppatai appaṭiyē piratipalippatu pōl antak kaṇamē,
   “vākaṉaṅkaḷaiviṭa avai evvaḷavu matippukkuriyavaṟṟaic cumantu
   varukiṉṟaṉa eṉpatutāṉ peritu. anta iḷaiñaṉ nī etirpārttapaṭi illātatu
   uṉakku ēmāṟṟattai aḷittirukkum!” - eṉṟu colli mukam malarntār avar.
   inta nilaiyil avar muṉpāka etaiyumē niṉaippataṟkup payantāṉ kollaṉ.
   niṉaippil kūṭa etaiyum maṟaikka viṭātavarukku muṉ, niṉaikkavē
   tayaṅkiṉāṉ avaṉ. ētō kuḻappam varalām eṉṟu tīrkka taricaṉamāka muṉ
   kūṭṭiyē uṇarntu muttukkaḷōṭu varukiṟavaṉaiyum, taṉṉaiyum paḻaiya
   nallaṭaiyāḷac collait tavirkkac ceyta avar mati nuṭpattai avaṉāl
   viyakkāmal irukka muṭiyavillai. paḻaiya nallaṭaiyāḷac col taṉṉaiyum
   apāyattil āḻttiyirukkum eṉṟu ippōtu avaṉ eṇṇiṉāṉ. appōtu mīṇṭum avar
   kural kaṇireṉṟu olittatu.
   “pala talaimuṟaikaḷiṉ puṉitamāṉa uṇarvukaḷum antaraṅkaṅkaḷum inta
   navanittilaṅkaḷil aṭaṅkiyirukkiṟatu. eṉavē nāḷai vaikaṟaiyiliruntu
   ‘navanittilam’ eṉṟa toṭaraiyē nammuṭaiya putiya nallaṭaiyāḷac collāka
   niyamikkiṟēṉ. intap putiya nallaṭaiyāḷam paṟṟip piṟar purintukoḷḷa
   muṭiyāta cittirak karanteḻuttukkaḷāl inta olaiyil eḻutiyirukkiṟēṉ. inta
   olaiyai eṭuttuc ceṉṟu viṭivataṟkuḷ vaiyaiyiṉ tirumaruta muṉtuṟaiyil,
   kiḻakku mēṟkāka eṇṇiṉāl ēḻāvatu maruta marattiṉ aṭippontil vaittu viṭum
   paṇiyai nī uṭaṉ ceyyap puṟappaṭa vēṇṭum. ovvoru nāḷum irunta
   vaḷamuṭaiyār kōyililiruntu tirumañcaṉa nīr eṭukka varum nam yāṉaip
   pākaṉ antuvaṉ inta ēḻāvatu maruta marappontaip pārkkāmal tirumpa
   māṭṭāṉ. ōlaiyai avaṉ pārttu viṭṭāl, putiya nallaṭaiyāḷam viraintu eṅkum
   paravuvataṟku āvaṉa ceyyum vaḻiyai avaṉaṟivāṉ. tirumōkūrilum,
   cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum, kārāḷariṭamum intap putiya aṭaiyāḷattiṉai nīyē
   colli viṭalām.”
   appaṭi anta navanittilaṅkaḷil aṭaṅkiyirukkum makattuvam eṉṉa eṉṟu uṭaṉē
   aṟiyum āvalai, avar coṟkaḷ taṉ uḷḷattil kiḷarac ceytiruntum kaṭṭaḷaiyai
   niṟaivēṟṟum poṟuppai uṇarntu ōlaiyaip peṟṟuk koṇṭu avaṉ vaṇaṅki
   viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭāṉ. kālkaḷ viṇ viṇṇeṉṟu valittaṉa. kaṭamaiyō
   mīṇṭum avaṉait turattiyatu.
   -----------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                           15. ciṟai māṟṟam

   taṉṉuṭaiya ēvalō mantiramō palikka muṭiyātapaṭi māvali muttaraiyar
   taṭuttuk kaṭṭi viṭṭatai uṇarntāṉ tēṉūr māntirīkaṉ. kūṇṭōṭu aṉaivarum
   cērntu ciṟaippaṭuvatait tavira annilaiyil vēṟu etuvum mīḷa vaḻi
   tōṉṟavillai. ellārum ceṅkaṇāṉ mukattaiyē kavalaiyōṭu pārttuk
   koṇṭiruntārkaḷ.
   mūṭiya katavukaḷiṉ veḷiyē iruntu māvali muttaraiyariṉ ēḷaṉac ciripput
   toṭarntu olittuk koṇṭē iruntatu. katavuc caṭṭaṅkaḷiṉ iṭaiveḷi vaḻiyē
   avar mukattaiyum ivarkaḷ uṭpuṟam iruntē kāṇa muṭintatu.
   “itaṟku mēl uṅkaḷ ēval palikkātu! pēcāmal maṟupaṭiyum ciṟaik
   kōṭṭattukkuḷ pōyc cēruṅkaḷ. iṉimēl tappa muṭiyum eṉṟu kaṉavukūṭak
   kāṇātīrkaḷ!” eṉṟu kaṭumaiyāṉa kuralil avarkaḷai nōkki aṟaikūviṉār
   māvali muttaraiyar.
   inta aṟaikūvalukku māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉō, aḻakaṉ perumāḷō, teṉṉavaṉ
   māṟaṉō, māvali muttaraiyarai nōkki maṟumoḻi kūṟic cīṟavillai; eṉṟālum
   taṅkaḷukkuḷ mēlē eṉṉa ceyvatu - eṉṟa viṉāvum mukak kuṟippil oruvarai
   oruvar pārttuk koṇṭaṉar. teṉṉavaṉ māṟaṉ māvali muttaraiyarai nōkki ētō
   kaṭumaiyāka maṟumoḻi collat tuṭituṭittuk koṇṭiruppataip purintukoṇṭu,
   ‘ippōtu avarukku etuvum patil colla vēṇṭām’ eṉpatu pōl kaṇ pārvaiyālēyē
   kuṟippuk kāṭṭi viṭṭāṉ aḻakaṉperumāḷ. ivarkaḷ oṭuṅki viṭṭārkaḷ eṉpatāka
   inta amaitiyaip purintu koṇṭa māvali muttaraiyar tammuṭaiya ēvalai
   mīṭṭuk koṇṭār. ōnāykaḷum, narikaḷum maṟaintaṉa. māvali muttaraiyar
   timirāṉa kuralil mīṇṭum kūṟiṉār:
   “iravu nēramāki viṭṭatu. pāvam! nīṅkaḷ ellārum mikavum
   kaḷaittiruppīrkaḷ. ciṟaiyil pōy iṉṟiravāvatu uṟaṅkuṅkaḷ. nāḷaik
   kālaiyil oruvēḷai uṅkaḷ talaivitiyiṉ kōra muṭivai nīṅkaḷ etir koḷḷa
   vēṇṭiyirukkum!”
   itaik kēṭṭuk kuṟaḷaṉ utaṭukaḷaip pitukki mukattaik kōṇi māvali
   muttaraiyarukku aḻaku kāṭṭiṉāṉ. naṇparkaḷiṉ uyaramāṉa uruvaṅkaḷukku
   naṭuvil niṉṟu koṇṭiruntataṉāl avaṉuṭaiya kuḷḷa uruvam aḻaku kāṭṭiyatai
   naṇparkaḷtāṉ kāṇa muṭintatē oḻiyak katavukku veḷiyē niṉṟa māvali
   muttaraiyar kāṇa muṭiyavillai!
   ivarkaḷuṭaiya meḷaṉam paṇivākavum, payamākavum purintu koḷḷappaṭṭu
   viṭṭataṉāl māvali muttaraiyar ivarkaḷōṭu pēcuvatai niṟuttik koṇṭu vēṟu
   ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉār.
   cila kaṇaṅkaḷil māvali muttaraiyarait tēṭik kaḷappirap pūta payaṅkarap
   paṭait talaivaṉ aṅkē vantu cērntāṉ. avaṉuṭaṉ āyutapāṇikaḷākap
   pūtapayaṅkarap paṭai vīrarkaḷum vantiruntaṉar.
   “nammaippōl araciyal kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭiruppavarkaḷ etilum
   muṉṉeccarikkaiyāka viḻittirukka vēṇṭum. oru vināṭi tāmatamākavō,
   piṉtaṅkiyiruntō viḻittālkūṭap periya tōlvikaḷ vantuviṭum. intac ciṟaik
   kōṭṭattuk kāvalai iru maṭaṅkāka ākka vēṇṭum eṉpatai ippaṭi nāṉ colli nī
   ceyyumpaṭi ākiyirukkak kūṭātu. ivarkaḷai maṭṭumē iṅkiruntu tappa viṭṭu
   viṭuvōmāṉāl mika viraivil intak kaḷappirar āṭciyē paṟipōyviṭum eṉpatai
   nī enta aḷavu uṇarntirukkiṟāy eṉpatu eṉakkup puriyavillai” - eṉṟu
   māvali muttaraiyar pūtapayaṅkarappaṭait talaivaṉiṭam iraintu
   koṇṭiruppatu uḷḷē niṉṟa ivarkaḷukkum kēṭṭatu. ciṟaik kōṭṭattiṉ vāyilil
   kāvalukku niṟkum vīrarkaḷiṉ eṇṇikkaiyai atimākkip pātukāppu ēṟpāṭukaḷai
   valimaippaṭuttap pōkiṟārkaḷ eṉpatum uḷḷē iruppavarkaḷukkup purintatu.
   inta nilaimai avarkaḷ kavalaiyai atikamākkiyatu.
   veḷiyē māvali muttaraiyariṉ kural kēṭkavillai. ippōtu avar puṟappaṭṭup
   pōyirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. pūtapayaṅkarap paṭaittalaivaṉ maṭṭum
   kāval vīrarkaḷukku ētō eccarikkaikaḷaiyum kaṭṭaḷaikaḷaiyum iṭṭuk
   koṇṭiruppatu kēṭṭatu.
   ciṟitu nēram kaḻittuk teṉṉavaṉ māṟaṉum, aḻakaṉ perumāḷum muṟṟilum
   etirpārātavitamāka vīrarkaḷ cūḻap pūtapayaṅkarap paṭaittalaivaṉ ciṟaik
   kōṭṭattuk katavai tiṟantu koṇṭu uḷḷē vantāṉ.
   “uḷḷē varukiṟavarkaḷ eṉṉa ceytālum vāḷā iruppatā, allatu oru
   nilaimaikku mēl avarkaḷai etirttut tākki viṭṭut tappi ōṭa muyaṟci
   ceyyalāmā, uḷḷē varukiṟavarkaḷai etirttup pōriṭum aḷavukku nam eṇṇikkai
   irukkiṟatu eṉpatai nīṅkaḷē aṟivīrkaḷ? eṉṉa ceyyalām?” eṉṟu kaḻaṟciṅkaṉ
   aḻakaṉ perumāḷiṉ kātarukē mella viṉāviṉāṉ.
   “avacarappaṭṭu viṭa vēṇṭām. atu nilaimaiyai mēlum keṭuttu viṭum. nī
   colkiṟapaṭi ceyya vēṇṭum eṉṟāl appaṭic ceyyum vaṇṇam nāṉē caikai
   kāṭṭuvēṉ. nāṉ caikai kāṭṭāta paṭcattil eṉṉa naṭantālum yārum uṇarcci
   vacappaṭak kūṭātu” eṉṟu aḻakaṉperumāḷiṭamiruntu kaḻaṟciṅkaṉukkum
   piṟarukkum maṟumoḻi kiṭaittatu.
   teṉṉavaṉ māṟaṉum avaṉōṭirunta tirumōkūr aṟakkōṭṭattu mallaṉumē talaikku
   aivarai etirkkavum, aṭittu noṟukkavum pōtumāṉavarkaḷ eṉṟālum, avarkaḷ
   paci tākaṅkaḷāl taḷarntupōy nalintirukkiṟārkaḷ eṉṟu aḻakaṉperumāḷukkup
   purintatu. avacarappaṭṭut tappa muyaṉṟu muṭiyāmal akappaṭṭuk koṇṭāl
   piṉpu nirantaramākavē tappamuṭiyāmaṟ pōy viṭumō eṉṟa muṉṉeccarikkaitāṉ
   aḻakaṉ perumāḷukku nitāṉattaik koṭuttiruntatu. uḷḷē vanta pūta
   payaṅkarappaṭait talaivaṉ mutalil teṉṉavaṉ ciṟumalai māṟaṉaiyum, kuṉṟam
   niṟpatupōl tōṉṟiya aṟakkōṭṭattu mallaṉaiyum maṟṟavarkaḷiṭam iruntu
   taṉiyē pirittu niṟuttic caṅkilikaḷālum, vilaṅkālum piṇaittuk kaṭṭumāṟu,
   taṉṉōṭu vanta vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. intak kaṭṭaḷaiyai anta
   vīrarkaḷ niṟaivēṟṟumāṟu viṭuvatā, etirttut tākkuvatā eṉa aṟiyum āvalōṭu
   naṇparkaḷ aḻakaṉperumāḷiṉ kaṇkaḷaiyē pārttukkoṇṭu niṉṟārkaḷ.
   pūtapayaṅkarap paṭait talaivaṉ ciṟaik kōṭṭattiṟku uḷḷē taṉṉōṭu aḻaittu
   vanta vīrarkaḷai veḷippuṟam matilōramāka niṟutti vaittirukka vēṇṭum
   eṉpatu aḻakaṉ perumāḷiṉ cantēkamāyiruntatu. enta vināṭiyil pūta
   payaṅkarap paṭait talaivaṉ kural koṭuttālum veḷiyē iruntu
   nūṟṟukkaṇakkāṉa vīrarkaḷ ōṭivaramuṭiyum eṉṟa nilaimaiyai uyttuṇarntu
   nitāṉamāka iruntuviṭṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ.
   vantirunta kaḷappira vīrarkaḷ teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum aṟakkōṭṭattu
   mallaṉaiyum vilaṅkiṭṭuc caṅkiliyāl piṇikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. appaṭi
   avarkaḷ iruvarum piṇikkappaṭumpōtu maṟṟa eṭṭup pērum eṉṉa maṉa nilaiyil
   irukkiṟārkaḷ eṉṟu mukaṅkaḷiliruntē kaṇṭupiṭikka muyaṉṟavaṉ pōl
   ivarkaḷaiyē kūrntu kavaṉikkat toṭaṅkiyiruntāṉ antak kaḷappirap paṭait
   talaivaṉ. ivarkaḷum atu purintu mikavum tantiramāṉatum,
   etiripurintukoḷḷa muṭiyātatumāṉa amaitiyaik kaṭaippiṭittaṉar. anta
   vināṭivarai taṉ kaṭṭaḷaiyaiyum pēccukkaḷaiyum pāliyilēyē naṭattik
   koṇṭirunta kaḷappirap paṭaittalaivarkaḷiṉ pēccaiyō etaiyumō terintu
   koḷḷātatupōl, atē camayam ellāvaṟṟai yumē purintukoṇṭum terintu koṇṭum
   meḷaṉamāka iruntārkaḷ ivarkaḷ. ivarkaḷ avaṟṟaip purintu koṇṭatupōlum
   aṟintu koṇṭatupōlum veḷippaṭaiyākak kāṭṭikkoḷvārkaḷēyāṉāl ivarkaḷukku
   enta aḷavu pāli moḻi teriyum eṉpatai atiliruntu avaṉ aṉumāṉikkak kūṭum.
   mutal muyaṟciyil avaṉāl ataic cātikka muṭiyavillai. eṉavē, tāṉ
   aṟintavarai uccarikka muṭinta piḻaiyāṉa koccait tamiḻil, “ivarkaḷ
   iruvaraiyum taṉiyē vēṟu ciṟaiyil pirittu vaikka vēṇṭum. ivarkaḷaip
   pātāḷac ciṟaikku iḻuttuc celluṅkaḷ” eṉṟa poruḷil kūṟiṉāṉ avaṉ.
   taṉṉuṭaiya kaṭṭaḷaikaḷait tāṉ pāliyil kūṟiyavarai etirilirukkum
   maṉitarkaḷ aṭakkamākavum, amaitiyākavum iruntatu māṟit tāṉē tamiḻil
   kaṭṭaḷaiyiṭṭatum purintukoṇṭu poṅki eḻukiṟārkaḷā illaiyā eṉpatai avaṉ
   kavaṉikkavum kaṇikkavum muyaluvatu pōliruntatu. appaṭi avaṉ tamiḻil
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapōtum ivarkaḷ enta māṟutalaiyum kāṇpikkavillai. kuṟaḷaṉ
   maṭṭum yārum taṉṉaip pārkkāta vēḷaiyil utaṭṭaip pitukki mukattaik kōṇi
   aḻaku kāṭṭi muṭittuk koṇṭāṉ. maṟṟavarkaḷiṉ iṭuppu uyarattil ivaṉmukam
   iruntatāl maṟṟavarkaḷ mukaṅkaḷaiyum ivaṉ mukattaiyum orucērap pārppatu
   eṉpatu orē camayattil iyalātu. maṟṟavarkaḷ mukaṅkaḷai nērukku nēr
   pārkkumpōtu ivaṉ mukam teriyāmalum ivaṉ mukattai maṭṭumē nērukku nēr
   pārttālē maṟṟavarkaḷiṉ iṭuppukkaḷ maṭṭumē terivatu pōlavum iruntataṉāl
   ellār mukaṅkaḷaiyum kūrntu kavaṉittuk koṇṭirunta paṭait talaivaṉāl ivaṉ
   aḻaku kāṭṭiyataik kavaṉikka muṭiyātu pōyiṟṟu. yārai mīṭpataṟkākak
   kōṭṭaikkuḷ vara nērntatō avaṉaiyē vēṟu ciṟaikkōṭṭattukku māṟṟikkoṇṭu
   pōkiṟārkaḷ eṉpatu aḻakaṉ perumāḷukku varuttattaik koṭuttatu eṉṟālum
   atai eppaṭit taṭuppatu allatu tavirppatu eṉpatutāṉ pulappaṭavillai.
   māvali muttaraiyar payamuṟuttiviṭṭuc ceṉṟatu pōl teṉṉavaṉ māṟaṉukkō,
   maṟṟavarkaḷukkō uyir apāyam ēṟpaṭumuṉ tappiviṭa vēṇṭum eṉṟa tavippu
   maṭṭum uḷḷuṟa aḻakaṉ perumāḷ maṉattil iruntatu. avaṉ ippaṭi niṉaittut
   tavittuk koṇṭiruntapōtē avaṉum maṟṟavarkaḷum kāṇat teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum,
   mallaṉaiyum aṅkiruntu vēṟu ciṟaik kōṭṭattukku aḻaittuk koṇṭu
   pōyviṭṭārkaḷ.
   iruvarum pōkumpōtu kūṭa oruvarukkoruvar pēcikkoḷḷa muṭiyavillai.
   paṭaittalaivaṉ kavaṉak kuṟaivāyirunta oru kaṇattil, ‘kavalaip
   paṭavēṇṭām; nām ellārum cērntē iṅkiruntu tappamuṭiyum iṉṉum eṉakku
   nampikkai irukkiṟatu’ - eṉṟa poruḷ puriyat teṉṉavaṉ māṟaṉukkuc caikai
   mūlam aṟivittāṉ aḻakaṉ perumāḷ. intac caikaiyait tavira vēṟetaiyum
   ivarkaḷāl ceyya muṭiyavillai. ivarkaḷ eṭṭup pēraiyum vilaṅkukaḷālō
   irumpuc caṅkilikaḷālō iṭṭup piṇikkāmal, appaṭiyē antap paḻaiya ciṟaik
   kōṭṭattil aṭaittuviṭṭup pōṉārkaḷ. pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉum
   vīrarkaḷum, vantavarkaḷ ellōrum pōyviṭṭārkaḷ eṉpataiyum tāṅkaḷ eṭṭupēr
   maṭṭumē irukkiṟōm eṉkiṟa taṉimaiyaiyum uṟuti ceytu koṇṭa piṉ ivarkaḷ
   mēṟkoṇṭu pēcavēṇṭiyataip pēcit tiṭṭamiṭalāyiṉar.
   ----------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                            16. yār inta aivar?

   “eṉṉappā itu? uṉṉaip pōl mantirakkārarkaḷaiyum, tantirakkārarkaḷaiyum
   nampiṉāl ippaṭittāṉ pātik kiṇaṟu tāva muṭiyum pōlirukkiṟatu!” eṉṟu
   kaḻaṟciṅkaṉ, tēṉūr māntirī kaṉaik kōpittuk koḷḷat toṭaṅkiyapōtu,
   ‘ippaṭi ellām pēcātē! vāyai mūṭu’ - eṉpatu pōl kaḻaṟciṅkaṉaik
   kaṭumaiyāka uṟuttup pārttāṉ aḻakaṉperumāḷ. kaḻaṟciṅkaṉ uṭaṉē pēcuvatai
   niṟuttiviṭṭāṉ. aḻakaṉperumāḷ ciṟitu nēram yāriṭamum etuvum pēcāmal
   cintaṉaiyil āḻntiruntāṉ. taṅkaḷ talaivaṉiṉ āḻnta cintaṉaiyaip purintu
   koṇṭu atai matippatu pōl maṟṟavarkaḷum oruvarukkoruvar etuvum pēcik
   koḷḷavillai. aḻakaṉ perumāḷ mēl viḷaivukaḷai niṉaittāṉ.
   ‘araca vicuvācamuḷḷa pāṇṭiyar kuṭi makkaḷ pōl nēṟṟuvarai nāṉum eṉṉaic
   cērntavarkaḷum puṟanakaril upavaṉattilum, akanakarilum urimaiyōṭum,
   payamiṉṟiyum paḻaka muṭintatu pōl iṉimēl paḻakamuṭiyātu. eṉṉuṭaiya
   antaraṅkamum, eṉṉōṭu upavaṉattil uṭaṉuṟaintu vāḻkiṟavarkaḷiṉ
   antaraṅkamum kaḷappirap pēraracukkut terinta piṉ iṉimēl nāṅkaḷ entac
   cārpum aṟṟa maṉitarkaḷāka eṅkaḷaik kāṇpittuk koḷḷa muṭiyātu. kātum
   kātum vaittāṟpōl mīṭka vantavarkaḷaiyum mīṭṭuk koṇṭu tappiyiruntōmāṉāl,
   kavalaiyillai. appaṭi mīṭkavum tappavum muṭiyātatāl, eṉṉatāṉ māṟu
   vēṭattil iruntum payaṉillai. iṉṟillāviṭṭālum nāḷaippoḻutu pularntatum
   yār yār eṉṟu etirikaḷukku nammaip paṟṟip purintuviṭum. pāṇṭiyarkaḷiṉ
   maṉitarkaḷ eṉṟutāṉ ituvarai potuvākap purintirukkum. antak
   kāmamañcarikku maṭṭum ellām terintiruntālum māvali muttaraiyarukkō,
   pūta payaṅkarappaṭait talaivaṉukkō iṉṉum avvaḷavu terintirukka
   niyāyamillai. ‘pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar pōṉṟa vēṭantāṅkit
   taṅkaḷavarkaḷaic ciṟai mīṭka vanta pāṇṭiyarkaḷiṉ āṭkaḷ’ eṉṟu maṭṭumtāṉ
   inta vināṭi varai avarkaḷ nammaip paṟṟi aṟintirukka muṭiyum eṉṟālum
   toṭarntu iṅkē ciṟaiyil irukka nēriṭukaiyil itaiviṭa atikamākak
   kaḷappirarkaḷ nammaip paṟṟi aṟintu koḷḷa muyaluvārkaḷ. viraintu
   tappāviṭil pala tīya viḷaivukaḷ irukkum’ - eṉṟu cintittāṉ aḻakaṉ
   perumāḷ. naṇparkaḷ ētētō vaḻikaḷaic coṉṉārkaḷ. maṉanilai teḷivāka
   illātatāl, ‘viṭinta piṉpu cintippōm’ eṉṟāṉ aḻakaṉperumāḷ. āṉālum antak
   kuḻappamāṉa maṉanilaiyilkūṭa
   “kaḷappirarkaḷil yār iṅkē vantālum, etai viṉaviṉālum avacarappaṭṭu
   muntikkoṇṭu yārum enta maṟumoḻiyaiyum colliviṭātīrkaḷ. maṟumoḻiyāka nāṉ
   eṉṉa colkiṟēṉ eṉṟu poruttiruntu pārtta piṉ ataṟku ēṟpa nīṅkaḷum naṭantu
   koḷḷavēṇṭum. pataṟṟamō avacaramō kūṭātu. etirikaḷ naṇparkaḷ pōl vantu
   pēccuk koṭuppatum, iṅkē irukkum. eccarikkai tēvai.” eṉṟu teḷivāka
   aṟivurai kūṟiyiruntāṉ avaṉ. itaik kūṟiya piṉ tēṉūr māntirīkaṉiṭam avaṉ
   oru vēṇṭukōḷ viṭuttāṉ: “ceṅkaṇāṉ! uṉṉiṭam maipōṭṭup pārkkat tēvaiyāṉa
   cātaṉaṅkaḷ irukkumāṉāl tayaikūrntu nam teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, mallaṉaiyum
   inta araṇmaṉaikkuḷḷō, ciṟaik kōṭṭattiṟkuḷḷō eṅkē vaittirukkiṟārkaḷ
   eṉpataik kaṇṭupiṭittuc colla muṭiyumā?”
   ceṅkaṇāṉ uṭaṉē taṉ mēlāṭai muṭippiliruntu yāḷiyiṉ mukam pōṉṟa amaippai
   uṭaiya oru cimiḻai eṭuttut tiṟantu ētō mantiraṅkaḷaic collik kaṇkaḷai
   mūṭi eṅkēyō, etaiyō, maṉak kaṇṇil pārppavaṉaip pōl tēṭiviṭṭuc cila
   kaṇaṅkaḷukkup piṉ kaṇkaḷait tiṟantāṉ. ellōrum avaṉ eṉṉa kūṟappōkiṟāṉ
   eṉpataiyē āvalōṭu kavaṉittārkaḷ.
   “ippōtu nām niṉṟu pēcikkoṇṭirukkum intac ciṟaik kōṭṭattukku nēr kīḻē
   iruṭkiṭaṅkāka irukkum pātāḷac ciṟaiyil teṉṉavaṉ māṟaṉum mallaṉum
   irukkiṟārkaḷ. antap pātāḷac ciṟaikkōṭṭam kōṭṭaiyiṉ akaḻikaḷukkum kīḻē
   iruppatāl nīr kaciyum taraiyil amaravum muṭiyāmal, paṭukkavum vaḻiyiṉṟi
   avarkaḷ tuṉpappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉoru ceyti...” eṉṟu collik
   koṇṭē vanta māntirīkaṉ tiṭīreṉṟu taṉ maṉattai māṟṟik koṇṭavaṉpōl antac
   ceytiyai maṭṭum aḻakaṉ perumāḷiṉ kātarukē kūṟiṉāṉ. antac ceyti eṉṉavāka
   irukkum eṉṟu aṟiyum āval maṟṟa varkaḷ maṉattil atikarittatu. anta
   irakaciyac ceytiyai māntirīkaṉ taṉ kātarukē kūṟik koṇṭiruntapōtu aḻakaṉ
   perumāḷiṉ mukam malarcci uṟṟataiyum avarkaḷ kaṇṭiruntataṉāl
   avarkaḷuṭaiya āval iṉṉum perukiyiruntatu. maiccimiḻai mūṭi maṟupaṭiyum
   mēlāṭaiyil muṭintu koṇṭāṉ māntirīkaṉ. ataṟkup piṉ viṭiyumvarai avarkaḷ
   yārum etuvum pēcik koḷḷavillai. ciṟaik kōṭṭattiṉ karaṭu muraṭāṉa kal
   taḷattil uṭalaic cāyppatum, uṟaṅkuvatum kaḷaippuk kāraṇamākac
   ciramamāṉavaikaḷākat teriyavillai avarkaḷukku. aḻakaṉperumāḷum, tēṉūr
   māntirīkaṉum arukarukē paṭuttiruntataṉāl iṭaiyiṭaiyē melliya kuralil
   taṅkaḷukkuḷ maṭṭum ētō uraiyāṭikkoḷḷa muṭintatu. maṟṟavarkaḷukkō āvaliṉ
   kāraṇamāka, uraiyāṭāmal vāḷā irunta nērattil kūṭa avarkaḷ ētō
   irakaciyam pēcik koṇṭiruppatu pōl kēṭṭatu. ciṟitu nēramtāṉ inta āval,
   paraparappu ellām iruntaṉa. appuṟam ayarntuviṭṭa kāraṇattāl yārukkum
   etuvum niṉaivirukkavillai. maṟunāḷ poḻutu pularntatu. naṇparkaḷ eṭṭup
   pērukkum payaṅkaramāṉa paci. kaḷappirarkaḷ ciṟaippaṭṭa etirikaḷukku
   uṇavu taruvārkaḷā, allatu ciṟaippaṭṭavarkaḷē taṅkaḷukku uṇavutāṉē eṉṟu
   cākaviṭṭu viṭuvār kaḷā eṉpatu teriyavillai. anta nilaiyil muṟṟilum
   etirpārāmal aintu putiya maṉitarkaḷ avarkaḷait tēṭic ciṟaikkōṭṭattukku
   vantaṉar. avarkaḷ tamiḻarkaḷaip pōl tōṉṟiṉar. uṭai, cāyal ellām
   appaṭiyē iruntaṉa. vantavarkaḷiṭam oru periya ōlaikkūṭai niṟaiya piṭṭu
   appam mutaliya paṇiyāraṅkaḷ iruntaṉa. ciṟaik kōṭṭattuk katavukaḷai
   ellāmkūṭa avarkaḷ tiṟantu koṇṭu uḷḷē vantu, paṇiyārak kūṭaiyai aḻakaṉ
   perumāḷ mutaliyavarkaḷai vaṇaṅki viṭṭu etirē vaittaṉar. vaittavuṭaṉē
   mūvarum collivaittatu pōl oṉṟākat talai nimirntu inta eṭṭup pēraiyum
   pārttu irakaciyam pēcuvatai otta kuralil ‘kayal’ eṉṟārkaḷ.
   aḻakaṉ perumāḷ patilukku an nallaṭaiyāḷac collaik kūṟātatōṭu
   vantavarkaḷaik kūrntu kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ. maṟṟavarkaḷukkō pacikku
   vaḻi piṟakkap pōkiṟatu eṉṟa makiḻcciyil ‘kayal’ eṉṟu kūṭac colli
   viṭalām pōliruntatu. āṉāl, yārum taṉṉai muntik koṇṭu pēcak kūṭātu eṉṟu
   muntiya iravil aḻakaṉ perumāḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntatai niṉaittu meḷaṉamāka
   iruntaṉar. vanta aivaril oruvaṉ kūṟalāṉāṉ:
   “nīṅkaḷ iṅkiruntu tappic cella utavuvataṟku vantirukkiṟōm. itō uṅkaḷ
   pacikkup paṇiyāraṅkaḷ ēṟṟaruḷa vēṇṭum. nāṅkaḷ naṭuvūr naṉmai taruvār
   kulattu maturāpatiyāriṉ tūtarkaḷ.”
   iṉṉum aḻakaṉ perumāḷ cilai pōltāṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. pēciyavaṉukku
   maṟumoḻiyum kūṟavillai. nallaṭaiyāḷac collaip patilākavum aḷikka
   villai! antap paṇiyārak kūṭaiyai aṅkīkarittuk koḷḷavum illai. aḻakaṉ
   perumāḷiṉ intap periya tayakkam maṟṟa eḻuvaraiyum eccarikkai ceytatu.
   ------------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                        17. poṉ kūṇṭiliruntu?

   icaiyum kūttum, iṉpamum niṟainta irattiṉa mālaiyiṉ māḷikaiyil oru
   kuṟaivumillai eṉṟālum tāṉ ciṟaippaṭṭiruppatu pōl uṇarat toṭaṅkiṉāṉ ,
   iḷaiyanampi. avaṉ taṉimaiyai uṇarntu viṭātapaṭi evvaḷavō pēṇip
   piriyappaṭṭu neruṅkip pātukāttu vantāḷ irattiṉamālai. ōr iṇaiyaṟṟa
   vālipap paruvattu vīraṉai aṉpiṉālum, upacaraṇaikaḷālum maṭṭumē taṭuttu
   vaippatu eṉpatu evvaḷavu ariya kāriyam eṉpatai avaḷ uṇara muṭintatu.
   cila vēḷaikaḷil taṉṉōṭu pēcik koṇṭirukkumpōtē avaṉatu cintaṉai vēṟeṅkō
   pōy viṭuvatai avaḷ kaṇṭiruntāḷ. cila iravukaḷil mañcattil avaṉ
   uṟakkamiṉṟip puraḷvataiyum perumūccu viṭuvataiyum, eḻuntu amarntu
   kaṉṉattil kaiyūṉṟiya vaṇṇam kavalaiyōṭu cintippataiyumkūṭa avaḷ kāṇa
   nērntiruntatu.
   appaṭi avaṉ mañcattiṉ mēl viḻittuk koṇṭu uṭkārntirunta ōr iravil, avaḷ
   mikamikak kaṉivāṉa kuralil, “uṅkaḷaip pārttāl eṉakkē paritāpamāka
   irukkiṟatu. camayā camayaṅkaḷil nīṅkaḷ muḷḷiṉ mēl iruppataip pōl
   poṟumaiyaṟṟut tōṉṟukiṟīrkaḷ. eṅkaḷiṭaiyē iruppatil uṅkaḷukku ētēṉum
   upacāra kuṟaivu iruntāl atait tayaṅkāmal collalām” eṉṟu avaṉiṭamē
   kēṭṭāḷ.
   avaṉ oruvita ēkkattōṭu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ: “irattiṉamālai! iṅkē eṉakku
   orukuṟaiyum illai eṉpatē mikap periya kuṟaitāṉ. oru kuṟaiyō, taṭaiyō
   etirppaṭāta vāḻvil āṇ makaṉ taṉṉai ōr āṇmakaṉ eṉṟē nirūpittuk
   koḷḷamuṭiyāmal pōkiṟatu. intac cukavācam eṉṟa poṉ kūṇṭiliruntu nāṉ
   viṭupaṭṭāloḻiya eṉ maṉam āṟutalaṭaiyātu. eṉ vētaṉaiyiṉ muḻu arttattai
   nīyum purintu koḷḷavillai eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. vīrarkaḷai veṟum aṉpiṉāl
   maṭṭum purintu koḷḷamuṭiyātu pōlirukkiṟatu.”
   “nīṅkaḷ oru pakkattu vātattai maṭṭumē colkiṟīrkaḷ. vīrarkaḷai veṟum
   aṉpiṉāl purintukoḷḷa muṭiyātu eṉpatu uṇmaiyā? allatu uṇarvu mayamāka
   nekiḻnta aṉpai vīrarkaḷāl purintukoḷḷamuṭiyātu eṉpatu uṇmaiyā?”
   “namakkuriya tēcattaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉkiṟa periya aṉpu mēleḻumpōtu,
   namakkuriya maṉitarkaḷaip paṟṟiya ciṟiya aṉpu atil karaintu
   pōyviṭukiṟatu eṉpatai nī purintukoḷḷa vēṇṭum.”
   “eṉṉai maṟappataṟkum nirākarippataṟkum nīṅkaḷ kūṟukiṟa tattuvamō itu?”
   “maṉitarkaḷai maṟappataṟkum nirākarippataṟkum tattuvaṅkaḷ
   piṟappatillai. tattuvaṅkaḷukku maṟappataiyum nirākarippataiyum viṭa
   uyarnta nōkkaṅkaḷ uṇṭu.”
   “āṉāl maṉitarkaḷukku maṭṭum camayā camayaṅkaḷil appaṭi uyarnta
   nōkkaṅkaḷ iruppatākat tōṉṟa villai.”
   itaik kēṭṭu avaḷ mukattai ēṟiṭṭup pārttu mellac cirittāṉ iḷaiyanampi.
   oru kavalai niṟainta cūḻnilaiyil taṉ uraiyāṭalāl avaṉai maṉam nekiḻntu
   cirikkac ceytatu, irattiṉamālaikkut tiruptiyaik koṭuttatu.
   “uṉṉaippōl vacīkaramum, mayakkum caktiyum uḷḷa peṇkaḷtāṉ vīrarkaḷiṉ
   mutal etirikaḷ. evvaḷavu periya vīraṉiṉ aṉpaiyum oru kuṟukiya ellaikkuḷ
   koṇṭu vantu aṭakkiviṭukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ!”
   ippōtu avaḷ avaṉ mukattai orak kaṇkaḷāl nōkki mella nakaittāḷ.
   “uṉṉuṭaiya taṭaiyaiyum pātukāppaiyum mīṟi nāṉ inta māḷikai ellaiyaik
   kaṭantu nakara vītikaḷaik kāṇappuṟappaṭṭāl nī eṉṉa ceyvāy? eṉakku
   iṅkiruntu veḷiyē puṟappaṭṭuc cellavēṇṭum pōla ācaiyāyirukkiṟatu.”
   “uṅkaḷ ācaikaḷ uṅkaḷaiviṭap periya caktiyāl
   kaṭṭuppaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ niṉaittapaṭiellām ācaippaṭṭuviṭa
   muṭiyātu. ācaippaṭṭapaṭiyellām niṉaittuviṭavum muṭiyātu.”
   “itaṟku ōr iṭam maṭṭum vitivilakku!”
   “etaic collukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ?”
   “etaic collukiṟīrkaḷ eṉṟu ippōtu itaik kēṭkum peṇṇaḻaki maṭṭum iṅku
   vitivilakkāki viṭṭāḷ eṉṟēṉ.”
   “uṇmaiyāṉa aṉpu eṉpatu oru vitivilakkillai. eṉ aṉpai nīṅkaḷ
   vitivilakkākak kūṟuvatu eṉakkē piṭikkavillai. eṉ aṉpai nīṅkaḷ appaṭi
   alaṭciyamāka niṉaikkalām. āṉāl nāṉ appaṭi niṉaikkamuṭiyātu.”
   “eṉ mēl uṇmaiyāṉa aṉpu irukkumāṉāl nī eṉakku or utavi ceyyavēṇṭum.”
   “eṉṉa utavi? ceyya muṭinta utaviyāyiruntāl niccayam ceyyalām.”
   “ceyyamuṭiyāta utaviyāyiruntālum ceyvatu tāṉ uṇmai aṉpu.”
   “ceyyamuṭiyātataṟkum ceyyak kūṭātataṟkum vēṟupāṭu uṇṭu.”
   “aṉpu eṉṟa aṭippaṭaiyil pārkkumpōtu etilum etaṟkum vēṟupāṭu kiṭaiyātu
   eṉpatu nāṉ collittāṉ uṉakkut teriyavēṇṭum eṉpatillai. maṉitarkaḷukkum
   avarkaḷuṭaiya karuttukkaḷukkum naṭuvē uḷḷa vēṟupāṭukaḷaiyum,
   iṭaiveḷikaḷaiyum kuṟaippatutāṉ aṉpu. potu aṉpiṉ ilakkaṇamē itutāṉ eṉṟāl
   piriyattiṉ viḷainilamākiya peṇkaḷiṉ aṉpu iṉṉum ciṟappāyirukka
   vēṇṭum...”
   “kāriyattaic cātittuk koḷvataṟku ēṟṟa iṉiya vārttaikaḷai ovvoṉṟākat
   tērnteṭuttup pēcukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ!”
   “āṉālum eṉ kāriyam iṉṉum cātikkappaṭṭu muṭiyavillai.”
   avaḷ itaṟku maṟumoḻi kūṟavillai. naḷiṉamum aḻakum niṟainta puṉṉakai
   oṉṟu avaḷ itaḻkaḷil tōṉṟi maṟaintatu.
   naṭu iravu kaḻintu , paṉiyum meṉkāṟṟum, pūkkaḷiṉ malaruṅkālattup
   putumaṇamum oṉṟu cērntu puṟappaṭum piṉṉiravu vantukoṇṭiruntatu. iṉṉum
   avarkaḷ iru varumē mañcaṅkaḷil amarntu pēcik koṇṭutāṉ iruntaṉar.
   iruvarukkum uṟakkam aṟavē kalaintu pōy viṭṭatu. orē orunāḷ nakara
   vītikaḷil pōyt taṉ viruppappaṭi cuṟṟip pārkka ācai terivittāṉ
   iḷaiyanampi. avaḷō avaṉai appaṭi viruppampōl veḷiyē aṉuppuvataṟku
   icaiyavillai. cirittum, pēciyum avaṉai vaciyappaṭutti mayakki
   avaṉuṭaiya veḷiyēṟum viruppattai mella maṟakkac ceyya muyaṉṟāḷ.
   iḷam vaikaṟaiyiṉ cītak kāṟṟu pūkkaḷiṉ naṟumaṇaṅkaḷōṭu cāḷarattiṉ vaḻiyē
   uṭpukuntatu. paṇip peṇ orutti puṟattē vantu niṉṟu kural koṭuttāḷ.
   mutalil irattiṉamālaitāṉ eḻuntu ceṉṟu paṇip peṇṇai etir koṇṭāḷ. piṉ
   toṭarntu iḷaiyanampiyum ceṉṟāṉ. vanta paṇip peṇṇiṉ mukattil pataṟṟamum
   kalavaramum terintaṉa. vārttaikaḷāl etuvum kūṟāmal nilavaṟai muṉai uḷḷa
   cantaṉam aṟaikkum pakutiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ paṇippeṇ.
   uṭaṉē iḷaiya nampiyum irattiṉamālaiyum aṅkē viraintaṉar. nilavaṟai
   vaḻikkuk kāvalāka irukkaṭṭum eṉṟu iru paṇip peṇkaḷai ovvōr iravilum
   cantaṉam aṟaikkum pakutiyilēyē paṭuttukkoḷḷap paṇittiruntāḷ
   irattiṉamālai. avarkaḷil orutti tāṉ ippōtu eḻuntu vantiruntāḷ.
   maṟṟorutti cantaṉam aṟaikkum pakutiyiṉ muṉpuṟam tūkkak kiṟakkattōṭu
   taḷarntupōy niṉṟu koṇṭiruntāḷ. iravāyiruntapaṭiyiṉālum, nicaptattiṉālum
   ciṟiya oli kūṭap periyatākak kēṭṭatu. vaḻakkamāka anta nērattiṟku
   nilavaṟai vaḻiyē yār vantālum ciṟitu tolaivil varumpoḻutē paṭiyēṟi
   mēṟpuṟam aṭaippuk kallait tiṟappataṟku muṉpē ōcai kēṭkum. ippōtum
   appaṭiyē yārō naṭantu varukiṟa kālaṭi ōcai kēṭṭatu. iḷaiya nampiyum,
   irattiṉamālaiyum aṭaippuk kalliṉ arukē niṉṟu kīḻē yārō paṭiyēṟi varum
   ōcaiyaik kēṭṭaṉar. kūrntu cevimaṭuttatil kīḻē oruvar naṭantu paṭiyēṟi
   varum ōcaitāṉ kēṭṭatu. eṉṟālum irattiṉamālai mikavum muṉ
   eccarikkaiyōṭu,
   “varuvatu yār eṉṟu uṟutiyākat teriyāta nilaiyil nīṅkaḷ iṅkē etirppaṭṭu
   niṟpatu nallatillai. tayai kūrntu nīṅkaḷ maṟaintirukka vēṇṭum. itu nāṉ
   uṅkaḷukku iṭum āṇaiyillai. aṉpuk kaṭṭaḷai” eṉṟu iḷaiyanampiyiṭam
   kūṟiṉāḷ. avaḷ kūṟiyatai avaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ.
   “aṉpuk kaṭṭaḷai eṉpatu poṉ kūṇṭil ciṟai vaikkiṟēṉ eṉpatu pōṉṟatutāṉ.
   iṭukiṉṟa ciṟaiyaip poṉ kūṇṭil vaittu iṭṭāl eṉṉa? irumpuk katavukaḷiṉ
   iṭaiyē vaittu iṭṭāl eṉṉa? ellām oṉṟu tāṉ” eṉṟu cirittukkoṇṭē kūṟiviṭṭu
   maṟaintu niṟpataṟkāka veḷiyēṟic ceṉṟāṉ iḷaiyanampi.
   nilavaṟaip pātai vaḻiyē vantukoṇṭiruppatu taṉ maṉitarkaḷil oruvarā
   allatu vēṟṟavarā eṉpatai vantu koṇṭiruppavariṉ mukam terintāl aṉṟip
   purintu koḷḷamuṭiyātu eṉpataṉāl iḷaiya nampiyai maṟaintirukkumāṟu
   vēṇṭiṉāḷ avaḷ.
   kālaṭiyōcai mēl nōkki neruṅka neruṅka avaḷ neñcu vēkamāka aṭittuk
   koṇṭatu. itō mēl aṭaippukkal nakarttappaṭum ōcaiyum kēṭkiṟatu. avaḷ
   maṉattuṭippup peruki vaḷarkiṟatu.
   iruḷiliruntu kōṇiya mukattil periyatākac cirikkum vāyuṭaṉ antuvaṉiṉ
   talai terinta piṉputāṉ avaḷ kavalai nīṅki nimmatip perumūccu viṭṭāḷ.
   “tirukkāṉap pēr nampiyai eṅkē kāṇōm? iṉṉum uṟakkam nīṅkit tiruppaḷḷi
   eḻucci ākavillaiyā? nammavarkaḷiṭam irukkiṟa mikap periya kuṟaipāṭu
   itutāṉ. viḻittuk koḷḷa vēṇṭiya camayattil uṟaṅkip pōy viṭuvatum, uṟaṅka
   vēṇṭiya camayattil avaciyamillāmal viḻittuk koṇṭiruppatumē vaḻakkamāki
   viṭṭatu. ataṉāltāṉ nammuṭaiya pala kāriyaṅkaḷ keṭṭup pōy viṭukiṉṟaṉa” -
   eṉṟu potuvākak kuṟṟam kūṟik koṇṭē vantāṉ irunta vaḷamuṭaiyār kōyil
   yāṉaippākaṉ antuvaṉ. kuralaik kēṭṭu maṟaintu veḷiyēṟi niṉṟirunta iḷaiya
   nampiyum uḷḷē vantu cērntāṉ. uḷḷē vantatumē, iḷaiya nampi antuvaṉaik
   kēṭṭāṉ;
   “eṉṉa antuvaṉ? irunta vaḷamuṭaiya peru māḷukku iṉṟu kālai poḻutu
   pularntatum uṉṉuṭaiya mukattil viḻikkum vāyppuk kiṭaikka viṭāmal iṅkē
   vantu viṭṭāy?”
   “eṉṉa ceyvatu aiyā? irunta vaḷamuṭaiya perumāḷai viṭa atikamāṉa
   apāyattilirukkum uṅkaḷaip pōṉṟa oruvarukku anta nalla vāyppait tara
   vēṇṭiyiruntatu. ataṉāltāṉ iṅkē puṟappaṭṭu vantēṉ. kōvililiruntu
   tirumañcaṉa nīr eṭuttuvara vaikaikkup puṟappaṭum pōtu nāṉ iṉṟu uṅkaḷait
   tēṭi iṅkē varukiṟa tiṭṭam etuvum illai. tirumaruta muṉ tuṟaikku vanta
   piṉpē uṅkaḷai iṉṟē ippōtē uṭaṉē cantittāka vēṇṭiyirunta kāriyam ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu.”
   “atu eṉṉa attaṉai avacaramāṉa kāriyam?”
   “itō, itaip pārttāl puriyum! periyavariṭa miruntu intaōlai iṉṟu
   atikālaiyil tirumaruta muṉtuṟaiyil eṉakkuk kiṭaittatu” eṉṟu atai eṭuttu
   nīṭṭiṉāṉ antuvaṉ.
   ippaṭi inta ōlaiyai antuvaṉ nīṭṭiya pōtu iḷaiyanampiyaiyum muntik koṇṭu
   viraintu avaṉ kaiyiliruntu anta ōlaiyaip paṟippatupōl vāṅkiṉāḷ
   irattiṉamālai. viraivōṭu viḷakkarukē koṇṭu pōy, cittirak
   karanteḻuttukkaḷil eḻutappaṭṭirunta anta ōlaiyaip paṭikkavum ceytāḷ
   avaḷ. tāṉ paṭittapiṉ iraṇṭām muṟaiyāka iḷaiyanampiyum kēṭkumpaṭi vāy
   viṭṭup paṭittāḷ avaḷ. anta ōlaiyaip paṭittu muṭittatum oriru vināṭikaḷ
   avarkaḷiṭaiyē meḷaṉam nilaviyatu. antuvaṉtāṉ mutalil anta meḷaṉattaik
   kalaittāṉ.
   “periyavar viraintu aṟivittirukkum intap putiya ‘nallaṭaiyāḷam’
   nammavarkaḷ ellārukkum uṭaṉē aṟivikkappaṭa vēṇṭum. paḻaiya
   nallaṭaiyāḷam eppaṭiyō eṅkō eppōtō etirikaḷukkut terintu viṭṭatu
   pōlirukkiṟatu! ataṉāltāṉ periyavar viraintu itai aṟivittirukkiṟār.
   atōṭu tirukkāṉap pēr nampi mikamikap pātukāppāka irukka vēṇṭum
   eṉpataiyum itil eḻutiyiruppataip pārttīrkaḷ allavā?”
   inta viṉāvukku irattiṉamālai maṟumoḻi kūṟiṉāḷ;
   “pārttēṉ! intap poṉ kūṇṭiliruntu ivar tappa ācaippaṭum vēḷai pārttu
   ataṉ katavukaḷai iṉṉum iṟukki mūṭac colli inta āṇai kiṭaittirukkiṟatu.”
   iḷaiyanampi etuvum pēcavillai. meḷaṉamāka antuvaṉ mukattaiyum,
   irattiṉamālaiyiṉ mukattaiyum pārttapaṭi niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   “puṟākkaḷiṉ mūlamum, paṟavaikaḷiṉ mūlamum koṟkai mutaliya teṉpāṇṭi
   nāṭṭu ūrkaḷil uḷḷa nammavarkaḷukku icceytiyai uṭaṉ aṉuppa vēṇṭum.
   ciṟuciṟu ōlai naṟukkil irakaciya eḻuttukkaḷ mūlam eḻuti, paḻakiya
   puṟākkaḷiṉ kālkaḷilum paḻakiya paṟavaikaḷiṉ kālkaḷilum kaṭṭi aṉuppa
   vēṇṭum. ippōtu nāṉ viraintu tirumpa vēṇṭum. illaiyāṉāl eṉṉōṭu vantu
   tirumaruta muṉ tuṟaiyilē kāttirukkum maṟṟa yāṉaip pākarkaḷum,
   ūḻiyarkaḷum eṉmēl aiyappaṭuvārkaḷ. mēl pāṇṭi nāṭṭukkum kīḻ pāṇṭi
   nāṭṭukkumputiya nallaṭaiyāḷattai nāṉ aṉuppiviṭuvēṉ. vaṭa pāṇṭināṭṭukkut
   tirumōkūrkkollaṉ mūlamākap paravi viṭum eṉṟu periyavarē
   eḻutiyirukkiṟār. teṉpāṇṭi nāṭṭukkuc ceyti aṉuppum poṟuppai inta māḷikai
   ēṟṟuk koṇṭāl nallatu” eṉṟāṉ antuvaṉ.
   “inta māḷikaiyil ēḻu puṟākkaḷ iruntaṉa. atil oru puṟā ceṉṟa tiṅkaḷil
   eṅkō ceṉṟu tirumpum pōtu paruntukku iraiyākiviṭṭatu. āṟu puṟākkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. āṟu iṭaṅkaḷukkuk karanteḻuttil ōlait tuṇṭukaḷai
   aṉuppamuṭiyum” eṉṟu irattiṉamālaiyum ataṟku iṇaṅkiya piṉ, avaḷiṭamum
   iḷaiya nampiyiṭamum colli viṭaipeṟṟuk koṇṭu, viraivākat tirumpi
   nilavaṟaiyil iṟaṅkic ceṉṟāṉ antuvaṉ.
   ----------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                    18. uṭpuṟam oru paṭikkaṭṭu

   anta aivarum aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷai maṉṟāṭāta kuṟaiyākap
   paṇintu iṟaiñcip pārttārkaḷ. tāṅkaḷ koṇṭu vantirukkum cuvaiyāṉa
   paṇiyāraṅkaḷai uṇṭu paciyāṟumāṟu vēṇṭiṉārkaḷ. mīṇṭum mīṇṭum
   vantavarkaḷākiya avarkaḷ tāṉ pēcik koṇṭiruntārkaḷē tavira,
   aḻakaṉperumāḷō avaṉuṭaṉ iruntavarkaḷō vāyait tiṟakkavē illai. vanta
   aivaril oruvaṉ mīṇṭum paḻaiya vākkiyattaiyē tirumpavum coṉṉāṉ:
   “nāṅkaḷ naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpatiyāriṉ tūtarkaḷ!
   eṅkaḷai nīṅkaḷ purintu koḷḷāmal alaṭciyam ceyvataik kaṇṭu nāṉ mikavum
   varuntukiṟēṉ.”
   aḻakaṉperumāḷ ippōtu maṟumoḻi kūṟavillai. avaṉuṭaiya cantēkamē toṭarntu
   uṟutippaṭṭuk koṇṭiruntatu. vantiruppavarkaḷ uṇmaiyilēyē utava vanta
   naṇparkaḷākavum maturāpati vittakariṉ talaimaikku uṭpaṭṭavarkaḷākavum
   iruntāl avarai ippaṭi muṟṟilum anniyamāṉa oru peyarāl, ‘naṭuvūr naṉmai
   taruvār kulattu maturāpatiyār’ eṉṟu aḻaikka muṭiyātu. taṉmaiyāṉa
   maṉitarkaḷiṭam avaraik kuṟikkap periyavar eṉṟa peyarē matippuk
   kuriyatāka vaḻaṅki varukaiyil, ivarkaḷ antap peyaraiyē aṟiyātavarkaḷpōl
   putuvitamākak kūppiṭṭa vēṟupāṭṭai uṇarntu koṇṭāṉ aḻakaṉperumāḷ. inta
   vēṟupāṭu veṇpaḷiṅkiṟ civappu nūl kōrttatu pōl taṉiyē niṟam viṭṭut
   terinta orē kāraṇattāltāṉ, vantavarkaḷ kūṟiya nallaṭaiyāḷac collai avaṉ
   poruṭpaṭuttavē illai. taṅkaḷai uḷavu aṟiya māvali muttaraiyar
   ciṟaikkuḷḷēyē aṉuppiyirukkum maṉitarkaḷākattāṉ ivarkaḷ aivarum irukka
   vēṇṭum eṉṟu aḻakaṉperumāḷukku uṟutiyākap purintuviṭṭatu. ākavē avaṉ
   uṇarvukaḷ naṉṟāka viḻittiruntaṉa.
   appōtu vantavarkaḷil oruvaṉ mīṇṭum pēcalāṉāṉ:
   “naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpatiyāriṉ āṭkaḷ eṉṟu colliyum
   nīṅkaḷ eṅkaḷai matikkavillai! ‘kayal’ eṉṟu aṭaiyāḷac collait tirumpat
   tirumpak kūṟiyum ēṟkavillai...”
   mutaṉmutalāka ippōtutāṉ aḻakaṉ perumāḷ avarkaḷukku maṟumoḻi kūṟa muṉ
   vantāṉ. vantirukkum pakaivarkaḷaik kuḻappattil āḻtta vēṇṭum eṉkiṟa
   tiṭṭattōṭu, pēciyavaṉiṭam aḻakaṉperumāḷ viṉāvat toṭaṅkiṉāṉ:
   “aiyā! uṅkaḷ akkaṟaiyaik kaṇṭu mikavum viyappaṭaikiṟēṉ. āṉāl naṭuvūr
   naṉmai taruvār kulattu maturāpatiyār eṉṟu nīṅkaḷ ētō oru peyar
   colkiṟīrkaḷē, antap peyartāṉ eṅkaḷukku viḷaṅkavillai. iṉṉum nīṅkaḷ
   aivarum iṅkē uḷḷē nuḻaintavuṭaṉ ‘kayal’ eṉṟu ētō oru vārttai
   kūṟiṉīrkaḷ, ataiyum etaṟkākak kūṟiṉarkaḷ eṉṟu eṅkaḷukkup puriyavillai.”
   vantavarkaḷiṉ mukaṅkaḷil kuḻappam terintatu. mutalil aḻakaṉ perumāḷōṭu
   pēciyavaṉē tirumpavum pēcat toṭaṅkiṉāṉ:
   “viḷaṅkāmal iruppataṟkum viḷaṅkāmal iruppatu pōl pāvaṉai kāṭṭuvataṟkum
   vēṟupāṭu teriya muṭiyāta aḷavukku nāṅkaḷ ciṟupiḷḷaikaḷ illai. puriyāmal
   iruppataṟkum puriyātatupōl naṭippataṟkum uḷḷa vēṟu pāṭṭai eṅkaḷāl
   purintu koḷḷa muṭiyum.”
   putiyavaṉiṉ inta maṟumoḻiyil irunta uṇarcci vēkamum kōpamumē aḻakaṉ
   perumāḷiṉ cantēkam niyāya māṉatu eṉpatai nirūpittuviṭṭaṉa.
   vantiruppavarkaḷiṉ uraiyāṭalil tamiḻc coṟkaḷ ellām tīrntu pōyt tāṅkaḷ
   kaḷappira oṟṟarkaḷ eṉpatai avarkaḷāka aṟivippatu pōl iyalpāy avarkaḷāl
   pēca muṭinta pēccaip pēcukiṟavarai viṭuvatillai eṉṟa piṭivātattuṭaṉ
   avarkaḷait tikaikkac ceytāṉ aḻakaṉ perumāḷ. avaṉ eṇṇi etirpārttatu
   naṭantatu. naṭippataṟkuriya vārttaikaḷ tīrntu vantavarkaḷ kaikaḷaip
   picaintu koṇṭu niṟka nērnta camayam pārttu aḻakaṉperumāḷ cirittuk
   koṇṭē...
   “nallatu! nīṅkaḷ viṭaipeṟṟup puṟappaṭavēṇṭiya nēram vantu viṭṭatu. itō
   uṅkaḷ paṇiyārak kūṭaiyaiyum eṭuttuk koṇṭu pōkalām. kaḷappirarkaḷ
   viruntiṉarukku nañcu kalanta paṇiyāraṅkaḷai uṇavākap paṭaikkum acura
   vaḻakkattai eppōtu kaṟṟārkaḷ eṉṟu eṅkaḷukku viyappāyirukkiṟatu. āṉālum
   ataṟkāka uṅkaḷai nāṅkaḷ maṉṉikka muṭiyum...”
   “kuṟṟavāḷikaḷ maṉṉikka muṭiyātu. maṉṉikkappaṭa muṭiyum!”
   “uṇmaitāṉ! yār kuṟṟavāḷikaḷ eṉpatu terintu tāṉ nāṉ uṅkaḷai maṉṉikka
   muṭiyum eṉṟu coṉṉēṉ. uṇavil, nīril, pālil nañciṭupavarkaḷai viṭap
   periya kuṟṟavāḷikaḷ, narakattil kūṭa irukka muṭiyātu.”
   “yāriṭam pēcukiṟīrkaḷ eṉṟu terintupēcuṅkaḷ!”
   “atutāṉ mutalilēyē terintuviṭṭatē aiyā! terintutāṉ oṉṟumē pēcāmal
   iruntēṉ. pēcāmal iruntavaṉai nīṅkaḷ tāṉ pēcavaittīrkaḷ. ippōtō nāṉ
   pēciṉāl uṅkaḷukkē kōpam varukiṟatu. tappic cella utavuvataṟku
   vantiruppatākac collik koṇṭu vantīrkaḷ. virōtiyaip pōl kōpittuk koṇṭu
   puṟappaṭukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ naṇparkaḷ pōl vantataṟkum nāṅkaḷ poṟuppillai.
   nīṅkaḷ virōtikaḷ pōl ippōtu ippaṭik kaṭuṅkōpattōṭu tirumpuvataṟkum
   nāṅkaḷ poṟuppillai.”
   “ciṟaippaṭṭiruppavarkaḷukku ivvaḷavu vāyk koḻuppu ākātu.”
   “ciṟaippaṭuttiyiruppavarkaḷukku ivvaḷavu mamatai iruntāl,
   ciṟaippaṭṭavarkaḷukkum ētāvatu irukkat tāṉē ceyyum?”
   itaik kēṭṭu aḻakaṉperumāḷai uṟuttup pārttārkaḷ avarkaḷ. aḻakaṉperumāḷum
   naṇparkaḷum otuṅki niṉṟu avarkaḷukku vaḻiviṭṭaṉar. vantavarkaḷ aivarum
   ēmāṟṟattōṭum paṇiyārak kūṭaiyōṭum tirumpic ceṉṟapiṉ,
   “itu oru periya cūḻcci nāṭakam! nammai māṭṭa vaippataṟku mikamikat
   tantiramāka valai virittirukkiṟārkaḷ kaḷappirarkaḷ. viḻippāka iruntatāl
   piḻaittōm” eṉṟu naṇparkaḷai nōkkik kūṟiṉāṉ aḻakaṉperumāḷ.
   ellārum pacikkaḷaippōṭu iruntālum cūḻccikku āḷākāmal tappiviṭṭōm eṉṟa
   maṉaniṟaivu putiya tempaik koṭuttiruntatu.
   cila kaṇaṅkaḷukkup piṉ aḻakaṉ perumāḷ tēṉūr māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉai
   nōkki, “ceṅkaṇāṉ! kāriyattaik kavaṉikkalām! teṉṉavaṉ māṟaṉum, tirumōkūr
   mallaṉum aṭaippaṭṭirukkum pātāḷacciṟai ippōtu iṅkē nām niṉṟu
   koṇṭirukkum taḷattiṟku kīḻē irukkiṟatu eṉṟāy! atōṭu nām niṟkum intak
   kaltaḷattil eṅkō ōr kōṭiyil ciṟaikkuc cellum paṭikkaṭṭu oṉṟu
   iruppatākavum eṉṉiṭam irakaciyamākat terivittāy! antap paṭikkaṭṭai
   aṭaivataṟku enta iṭattil taḷattiṉ mēṟpakutik kaṟkaḷaip peyarkka vēṇṭum
   eṉpatai vantu kāṭṭu!” eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. māntirīkaṉ maiccimiḻai
   mīṇṭum eṭuttup pārttuviṭṭuc ciṟitu cintitta piṉ īcāṉiya mūlaiyil iraṇṭu
   varicaiyāṉa aṭuttaṭutta taḷakkaṟkaḷai avaṟṟiṉ mēl naṭantu kāṭṭi
   aṭaiyāḷam coṉṉāṉ.
   uṭaṉē aḻakaṉ perumāḷ taṉṉōṭu iruntavar kaḷai arukil kūppiṭṭu atika oli
   eḻāmal anta irutaḷak kaṟkaḷait tūkki nakarttumāṟu uttaraviṭṭāṉ. avarkaḷ
   mūccu tiṇaṟumpaṭi mutaṟkallait tūkka muyaṉṟu koṇ ṭiruntaṉar. mūccu
   iraikkum anta oli kūṭak kāṭṭik koṭuttuviṭumō eṉṟu tayakkamākavum
   payamākavum iruntatu aḻakaṉ perumāḷukku. ciṟitu nērattil mutaṟ kallaip
   pāti nakarttiviṭṭārkaḷ naṇparkaḷ. kīḻē iṟaṅkum paṭikkaṭṭukaḷ kūṭat
   terintaṉa. pāci paṭintu vaḻukkalāka irunta mutaṟ paṭiyaik kainīṭṭit
   toṭṭup pārkkak kūṭa muṭintatu.
   anta nēram pārttu veḷiyē vīrarkaḷ puṭai cūḻa māvali muttaraiyarum, pūta
   payaṅkarap paṭait talaivaṉum tuḻaintu ivarkaḷ irunta ciṟaikkōṭṭak
   katavaittiṟantu koṇṭu uḷḷē varalāṉārkaḷ. aḻakaṉ perumāḷ tiṭukkiṭṭup
   pōṉāṉ. ceytukoṇṭirunta kāriyattai eppaṭi uṭaṉē maṟaippatu eṉṟu
   puriyavillai. piṉpuṟam tirumpi naṇparkaḷukku avaṉ caikai ceyyak kūṭa
   avakācam illai. avarkaḷum uḷḷē varat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. varukiṟavarkaḷai
   muṉpākavē etir koṇṭu ceṉṟāṉ aḻakaṉperumāḷ. tikaippiṉāl avaṉ neñcu
   viraintu aṭittukkoṇṭatu, pataṟiyatu.
   ------------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                        19. marapu eṉṉum mūlikai

   anta malaic cāralil cilampāṟṟiṉ karaiyil poḻutu pularvatu mika mika
   aḻakāyiruntatu. pacumaic ceṟiviṉiṭaiyē pallāyiram pallāyiram irattiṉaṅ
   kaḷaik kīḻt ticaiyiliruntu tūviṉāṟ pōlak katiravaṉiṉ oḷi vīccukkaḷ
   nuḻaintaṉa. piramma mukūrttamākiya maṅkala vaikaṟai vēḷaiyilēyē
   maturāpativittakar tuyil eḻuntu puṟappaṭṭuviṭṭār. avaraip poṟuttavarai
   āḻnta uṟakkam eṉpatai nīttup pala āṇṭukaḷ ākiyiruntaṉa. pāṇṭiya
   kulattai maṟupaṭi aṟiyaṇai ēṟṟukiṟavarai avarāl uṟaṅka muṭiyātu
   pōliruntatu. eppōtum etaiyāvatu cintittut tiṭṭamiṭṭuk koṇṭē iruntatāl
   avar uṟaṅkuvatu pōl uṭalai māṉ tōlil kiṭattiyiruntālum atu
   aṟituyilākavē amaintatu. anta aṟituyilil, niṉaippukaḷ uṇṭu. ceyalkaḷaip
   paṟṟiya etirkālac cintaṉaikaḷ uṇṭu. tavaṅkaḷum uṇṭu. āṉāl, tuyiltāṉ
   kiṭaiyātu.
   muntiya iravil tirumōkūrk kollaṉ māṟōkavaḷa nāṭṭuk koṟkaip
   peruñcittiraṉaik koṟṟavaik kōyilil cantittut tirumāl kuṉṟattukku
   aḻaittu vantataiyum, navanittilaṅkaḷaik koṇṭuvantu cērttataiyum, putiya
   nallaṭaiyāḷac collai niyamittu aṉuppi yataiyum, iṉi viḷaiya irukkum mēl
   viḷaivukaḷaiyum cintittapaṭiyē cilampāṟṟil nīrāṭac ceṉṟu koṇṭiruntār
   avar. niḻalpōl avaraip pātukāttup piṉ toṭarum āpattutavikaḷ iruvar, oru
   paṉait tūram piṉṉāl avarait toṭarntu vantu koṇṭiruntaṉar.
   avar cilampāṟṟiṉ karaiyai aṭaintapōtu vēṟoru ticaiyiliruntu etirppaṭṭa
   muṉaiyetir mōkar paṭaivīrarkaḷ iruvar avariṭam ētō colla vantavarkaḷ
   pōla vaṇaṅki niṉṟaṉar. avarkaḷ kūṟa vantataik kēṭkak karuti avaruṭaiya
   virainta naṭai tayaṅkiyatu. inta mūppilum avar naṭai maṟṟavarkaḷāl uṭaṉ
   toṭara muṭiyāta aḷavu vēkamāka irukkum. villiliruntu puṟappaṭṭa ampu
   pōl viraiyum anta naṭaiyait toṭara muṭiyāmal, kārāḷarum, kollaṉum, piṟa
   vīrarkaḷum palamuṟai ciramap paṭṭirukkiṟārkaḷ. naṭaiyaip pōlavē
   palavaṟṟil avaraip piṉ toṭara muṭiyātavarkaḷākavē iruntārkaḷ avarkaḷ.
   avarai etirkoṇṭu vanta muṉaiyetir mōkar paṭai vīrarkaḷ paṇinta kuralil
   kaikaṭṭi niṉṟu kūṟalāyiṉar:
   “aiyā! nēṟṟiravu tirumōkūrk kollaṉ iṅku aḻaittu vanta koṟkai nakarap
   piḷḷaiyāṇṭāṉ iṉṉum uṟakkattiliruntu eḻuntirukkavillai. naṉṟāka uṟaṅkik
   koṇṭirukkiṟār. eḻuppalāmā kūṭātā eṉṟum teriyavillai. nēṟṟu iravu
   eṅkaḷiṭam oppaṭaikkum pōtu, ‘kālaiyil antap piḷḷai taṅkaḷaik kāṇa
   vēṇṭiyirukkum’ eṉṟu kūṟi uṟaṅkik koṇṭiruppavarai eḻuppi
   aḻaittuvarukiṟōm...”
   “vēṇṭiyatillai! avaṉ uṟaṅkaṭṭum. naṉṟāka uṟaṅkaṭṭum. avaṉaip
   pōṉṟavarkaḷ uṟaṅkiṉālum, viḻittiruntālum oṉṟutāṉ!”
   avaruṭaiya maṟumoḻi kiṭaittatum viraintu tirumpiṉārkaḷ avarkaḷ. ētō
   colla niṉaittavar pōl avarkaḷil oruvaṉai mīṇṭum kai taṭṭi aḻaittār
   avar. iruvaril oruvaṉ avararukē vantāṉ. kuralai mutalil taṇittu avaṉ
   kātarukē ētō kūṟiya piṉ
   “ñāpakam vaittukkoḷ maṟantu viṭātē. mīṇṭum eṉṉiṭam vantu terivikka
   vēṇṭum eṉṟu etaiyō uratta kuralil colli avaṉai aṉuppiṉār. ētō oru cakti
   vāynta vēriṉāl tantakatti* (pal viḷakkutal) ceytu muṭittār avar.
   vayatilum kaṭṭuviṭāmal varicaiyāka miṉṉiya veṇ paṟkaḷ avaruṭaiya tavam,
   uṭalaip pātukāttirukkum pāṉmaiyaik kāṭṭiyatu. cilampāṟṟu nīr paṭikampōl
   iruntataṉālum, teḷiviṉ kāraṇamākavum āḻam kaṇṭu piṭikka
   iyalātatāyiruntatu. muḻaṅkālaḷavu kūṭa āḻam irātō eṉṟu tōṉṟiya nīril
   avar iṟaṅki niṉṟapiṉ avaruṭaiya uyarattukkē mārpaḷavu mūḻkiyatu.
   tavattiṉāl malamācukaḷaic cuṭṭeritta antac cempoṉ mēṉi nīr naṭuvē
   periya centāmaraip pū oṉṟu pūttu niṟpatu pōl kāṭci aḷittatu.
   āṟṟu nīril mūṉṟu muṟai mūḻki eḻuntu kiḻakku nōkkik katiravaṉai vaṇaṅki
   niyamaṅkaḷaic ceytapōtu avar viḻikaḷil teyvīka oḷi miṉṉiyatu. kuḷirnta
   nīril amirtattaip pōl uṭalai nittiya iḷamaiyuṭaṉ vāḻa vaikkum āṟṟal
   irukkiṟatu eṉṟu nampiṉār avar. tamiḻil nīrmai eṉṟa patattukkuk kuṇam,
   paṇpu eṉṟellām kūṭap poruḷ iruppatai palamuṟai cintittu viyantirukkiṟār
   avar. kuṇaṅkaḷiṉ uruvakamē paḻakum taṇṇīriṉ makattuvattiṉāltāṉ
   amaikiṟatō eṉṟu kūṭa avar niṉaittatuṇṭu. cilampāṟṟu nīrō mēṉiyil
   mirutuvāka paṭṭu oḻukuvatu pōlpaṭum taṉmaiyai uṭaiyatu. paṭṭup pōṉṟa
   paṉinīr avarai atika nēram virumpi nīrāṭac ceytatu aṉṟu.
   ‘kollaṉ innērattiṟkuḷ vaiyaik karaiyil tiru maruta muṉtuṟaikkup pōy
   aṅkē putiya nallaṭaiyāḷac col paṟṟiya ceyti paravac ceytuviṭṭu uṭaṉē
   viṭivataṟkuḷ tirumōkūr tirumpik koṇṭiruppāṉ’ eṉṟu niṉaittuk koṇṭār
   avar. intap putiya nallaṭaiyāḷac col pōyc cēruvataṟkuḷ paḻaiya
   nallaṭaiyāḷac collai vaittu etirikaḷ etuvum kuḻappaṅkaḷ
   purintiruppārkaḷō eṉṟa tayakkamum oru kaṇam avar maṉattil uṇṭāyiṟṟu
   appōtu. appaṭik kuḻappaṅkaḷ naṭantirukka muṭiyātu eṉpatum aṭuttakaṇamē
   avaruṭaiya mācumaṟuvaṟṟa maṉattil teḷivākat tōṉṟiyatu.
   nīrāṭik karaiyēṟi mīṇṭum tammuṭaiya taṉi iṭattukkut tirumpi avar
   vaḻipāṭṭaiyum, niyamaṅkaḷaiyum muṭittuk koṇṭu eḻuntapōtu kālaiyil
   cantitta muṉaiyetir mōkarkaḷil oruvaṉ tirumpi vantu avaraik kāṇak
   kāttiruntāṉ.
   ‘eṉṉa?’ eṉṟu pārvaiyālēyē avaṉai viṉāviṉār avar. antak kūriya pārvaiyil
   uḷḷaṭaṅki niṟkum kēḷviyum kuṟippum vantavaṉukkup purintaṉa. avaṉ
   melliya kuralil arukē neruṅkik kūṟiṉāṉ:
   “aiyā! iṉṉumkūṭa antak koṟkai nakarppiḷḷai yāṇṭāṉ eḻuntirukkavillai.
   tāṅkaḷ kūṟiyaṉuppiyapaṭi avaṉuṭaiya valatu tōḷiṉ mēṟpakutiyaip pārttēṉ.
   aṅkē caṅku muttirai poṟikkappaṭṭiruntatu. taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṉpaṭiyē
   itait taṅkaḷiṭam terivittu viṭṭup pōkavē vantēṉ.”
   “nallatu! avaṉ uṟaṅki eḻuntatum nīrāṭip paciyāṟiya piṉ avaṉai nīyē iṅku
   eṉṉiṭam aḻaittu vara vēṇṭum. ippōtu nī pōkalām” eṉṟu avaṉiṭam āṇaiyiṭṭu
   aṉuppiṉār maturāpati vittakar. avaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṉpum ciṟitu
   nēram varai avar ētō cintaṉaiyil ilayittavarāka aṅkēyē niṉṟu
   koṇṭiruntār. valimaiyum kampīramum vāynta ciṅkam oṉṟu kāṭṭil taṉiyē
   niṉṟu koṇṭiruppatu pōl anta nilaiyil avar kāṭciyaḷittār. nēr etirē ampu
   pāyvatupōl pārk kiṉṟa antap pārvaiyum, cūḻa irunta malaiyiṉ pacumai
   aṭarttiyum, pāṟaip piḷavākiya kukai vāyilum cērntu appōtu avaraic
   ciṅkattōṭu oppiṭuvataṟku mikavum poruttam aḷittaṉa.
   ciṟitu nērattiṟkup piṉ uḷḷē tirumpi, pāṟaip piḷavil mikavum pattiramāka
   maṟaittu vaittirunta ōlaip peṭṭiyai eṭuttu atil muṭiccuppōl teṉpaṭṭa
   paṭṭuttuṇip potiyai aviḻttu oṉpatu muttukkaḷaiyum kūrntu kavaṉittār.
   uruṇṭu tiraṇṭu aḷavil caṟṟē periyaṉavākavum, nilaviṉ oḷiyai umiḻvatupōl
   kuḷirnta katir virippaṉavākavum irunta anta veṇmuttukkaḷai eṉṉa
   kāraṇattālō neṭunēram kaṇkaḷai imaiyāmal pārttuk koṇṭiruntār avar.
   pārttu muṭittatum mīṇṭum anta muttukkaḷai avai irunta paṭṭut tuṇiyilēyē
   kavaṉamāka muṭintu vaittār. piṉpu atē ōlaip pēḻaiyiṉuḷ iruntu cila
   tāmirat takaṭukaḷaiyum, ōlaiccuvaṭikaḷaiyum eṭuttut taṉittaṉiyē
   pārttār. pāṇṭiya kulattiṉ araca vamcāvaḷiyaip paṟṟiyum, kaḷappirarkaḷ
   kaippaṟṟi āḷat toṭaṅkiya piṉ antap paḻaiya pāṇṭiya vamcattiṉ kaṭaicik
   koḻuntukaḷ eppaṭi eṅkē yār yārāka eñciyirukkiṉṟaṉa eṉṟa kuṟippukaḷ
   paṟṟiyum antac ceppēṭukaḷilum, ōlaic cuvaṭikaḷilum,
   maturāpativittakariṉ tantaiyār, pāṭṭaṉār, muppāṭṭaṉār kālattuk
   kaṇakkukaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa.
   avaikaḷaip paricīlaṉai ceytu paricōtaṉai pārtta piṉ kaivacam irunta
   veṟṟu ōlaikaḷil eḻuttāṇiyāl ētētō kuṟittu oru kaṇakkup pārttār
   maturāpati vittakar. nāḷ, naṭcattiram, titi, uṭpaṭap pala piṟappuk
   kaṇitak kuṟippukkaḷ anta ōlaikaḷilē iruntaṉa. cila kaṇippukkaḷai
   eḻutiyapōtu mēlē eḻutat tōṉṟāmal avar kaiyum tayaṅki naṭuṅkiyatu.
   mukamum ilēcāka iruṇṭatu. vēṟucila kuṟippukkaḷai eḻutumpōtu avar kai
   viraintu uṟcākamāka eḻutiyatu. mukattilum kaṇkaḷilum, oḷiyum,
   makiḻcciyum melliya cāyalkaḷākat teṉpaṭṭaṉa. kaḷappirar koṭuṅkōlāṭci
   oḻintu mīṇṭum pāṇṭiyar pēraracu taḻaippataṟkāṉa cāttiya acāttiyaṅkaḷai
   nāḷkaḷālum, kōḷkaḷālum kaṇittup pārkka muyaṉṟār avar. avar mukattil
   māṟimāṟi iruḷum oḷiyum terintaṉa. cila nāḻikai nēram intak kaṇippil
   kaḻintatu.
   arumperum mūlikai oṉṟaip pattiramākac cēkarittu vaippatu pōl anta
   māperum irakaciyaṅkaḷai ittaṉai kālamākak kaṭṭikkāttu vantirukkiṟār
   avar. pāṇṭiyar marapil tāṉaṟiya mītamirunta aivaril iruvar
   kaḷappirarkaḷāl kolai ceyyappaṭṭa kālaṅkaḷaiyum eṇṇip pārttār avar.
   cuvaṭikaḷil anta iruvariṉ piṟappu, vaḷarppu, nāḷ kōḷkaḷaip paṟṟip
   paṭittavuṭaṉ, atu toṭarpāṉa kaḻivirakka niṉaivukaḷaiyum tuyaraṅkaḷaiyum
   avar maṉam aṭaintatu. iṟantu viṭṭavarkaḷaik kaḻittu mītiyirukkum
   mūvaraik kaṇakkiṭṭapōtu mūṉṟu muṉaikaḷai uṭaiya oru tiricūlam tāṉ
   avarukku uruvakamāka niṉaivil tōṉṟiyatu. antat tiricūlattilum, oru
   muṉai mikavum maruṅkikkuṉṟip pōyiruntatupōl paṭṭatu. teṉṉavaṉ ciṟumalai
   māṟaṉum, tirukkāṉappērp pāṇṭiyar kula viḻupparaiyariṉ pēraṉ
   iḷaiyanampiyum, evvaḷaviṟkuk kūrmaiyākavum, etirikaḷaip pāyntu aḻikkum
   vallamai uṭaiyavarkaḷākavum iruntārkaḷō, avvaḷaviṟku mūṉṟāmavaṉākiya
   koṟkaip peruñcittiraṉ etaṟkum payaṉaṟṟa mantat taṉmai uṭaiyavaṉāka
   iruntāṉ. periyavar maturāpati vittakarukku itu muṉpē teriyum eṉṟālum,
   iḷaiyanampiyaiyum, teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum paṟṟiya nampikkaiyil inta
   mūṉṟāmavaṉaip paṟṟiya palavīṉattai maṟantiruntār avar. eṅkeṅkō maṟaintu
   vaḷarntu vanta inta mūvarumē ippōtu pāṇṭiyar kōnakarai neruṅki
   vantirukkiṟārkaḷ eṉpatu avarukku nampikkaiyai aḷittiruntatu. poruḷukku
   urimaiyum uṭamaiyum koṇṭāṭa vēṇṭiyavarkaḷ ataṉ mika arukē nerukkamāka
   vantu viṭṭārkaḷ eṉpatu poruḷ niccayam mīṭkappaṭum eṉṟu nampuvataṟku
   iṭam koṭuttatu. ōlaip pēḻaiyai mūṭip paṭṭuk kayiṟṟāl kaṭṭi mīṇṭum
   ataṉaip pāṟaip piḷavil maṟaittu vaittuviṭṭu avar tirumpi nimirntapōtu
   muṉaiyetir mōkar paṭaiyiṉ anta vīraṉ, koṟkaip piḷḷaiyāṇṭāṉōṭu aṅkē uḷḷē
   vantu koṇṭiruppataik kaṇṭār.
   -------------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                     20. peruñcittiraṉ pēciṉāṉ

   nīrāṭip pularttiya kūntal mutukil puraḷa antak kūntalōṭu terinta avaṉ
   mukam peṇ piḷḷai āṇkōlam puṉaintu varuvatu pōliruntatu. periya varai
   vaṇaṅkuvataṟkākat taraiyil neṭuñcāṇkiṭaiyāka avaṉ viḻunta pōtu kūṭa
   iyalpāka vaṇaṅkuvataṟkuk kīḻē kiṭappatu pōla amaiyāmal nāṇik kōṇit
   taṭukki viḻuvatupōl amaintatu. vaṇaṅkukiṟavaṉai vāḻttavēṇṭumē eṉṟa
   muṟaikkākap periyavar avaṉai vāḻttiṉār.
   “nī pāṇṭiyakula aracuṭaimaic ciṉṉaṅkaḷākiya navanittilaṅkaḷai iṅkē
   koṇṭuvantu cērttirukkiṟāy! ataṟkāka uṉakku naṉṟi colla vēṇṭum! uṉ
   kuṭumpattu uṭaimaiyai antak kuṭumpattil oruvaṉākiya nīyē koṇṭu
   vantiruppataṟku nāṉ naṉṟi kūṟuvatu muṟaiyillai eṉṟālum uṉṉai otta
   paruvattu viṭalaip piḷḷaikku naṉṟiyum pārāṭṭum periya makiḻcciyaik
   koṭukkalām eṉpatai uṇarntē nāṉ ippaṭip pārāṭṭukiṟēṉ.”
   antap piḷḷai viṭalaittaṉam nīṅkip poṟuppuḷḷavaṉāka vaḷarntirukkiṟāṉā
   illaiyā eṉpatai mikamikat tantiramāṉa muṟaiyil paricōtaṉai ceyya
   virumpittāṉ avar ivvāṟu ciṟitum poruttamaṟṟa vitattil caṟṟē atikamāṉa
   vārttaikaḷaik koṭṭi avaṉukku naṉṟi kūṟiyiruntār. takutiyaṟṟavaṉait
   tūṟṟi vacai pāṭittāṉ avamāṉappaṭuttavēṇṭum eṉpatillai; aḷavaṟṟup
   pukaḻvataṉ mūlamākavum avamāṉappaṭutta muṭiyum. etirikaḷai vacaipāṭi
   avamāṉappaṭuttuvatu pāmararkaḷ kāriyam. tutipāṭi avamāṉappaṭuttuvatu
   araca tantirikaḷ kāriyam. koṟkaip peruñcittiraṉ maturāpati vittakarukku
   etiri illai eṉṟālum palavīṉamāṉa tuṇaivaṉākavē iruntāṉ. mutal taramāṉa
   virōtiyai viṭap palavīṉamāṉa naṇpaṉ keṭutalāṉavaṉ eṉṟu periyavarukkut
   teriyum.
   tāṉ avaṉukku naṉṟi kūṟi avaṉ navanittilaṅkaḷaik koṟkaiyiliruntu koṇṭu
   vantu cērttataip pārāṭṭiya vañcap pukaḻcciyaip purintukoṇṭu uṭaṉē avaṉ,
   “aiyā, nīṅkaḷ inta eḷiyēṉai naṉṟi kūṟip pārāṭ ṭalāmā? nāṉum eṉ
   marapiṉarum taṅkaḷukku allavā kalpakōṭi kālattukku naṉṟi colla vēṇṭum?”
   eṉpatāka upacārattukkākavāvatu colkiṟāṉā illaiyā eṉṟu etirpārttē avar
   pēciyiruntār. araca kuṭumpattup piḷḷaikku irukkavēṇṭiya tantiramum,
   uṭaṉē anumāṉittu muṭiveṭukkum iyalpum intap piḷḷaiyiṭam ciṟitēṉum
   irukkiṟatā, illaiyā eṉṟu muṭivāka aṟiyavē avar itaic ceyya
   vēṇṭiyiruntatu.
   koṟkaip peruñcittiraṉō avar taṉṉaip pukaḻntu naṉṟi colluvatai meyyākavē
   vārttaikku vārttai poruḷuḷḷatāka eṭuttuk koṇṭu makiḻntu mukam
   malarntāṉ.atōṭu amaiyāmal, “aiyā vaḻi naṭaik kaḷaippum cōrvum eṉakkuc
   colli māḷāta aḷavu vētaṉaiyaik koṭuttu viṭṭaṉa. inta muṉaiyetir mōkap
   paṭai vīrar maṭṭum vantu eṉṉai eḻuppiyirukka villaiyāyiṉ iṉṉum mūṉṟu
   nāḷāṉālum eṉṉuṭaiya tūkkam kalaintirukkātu” eṉṟāṉ peruñcittiraṉ.
   maturāpati vittakar poṟumaiyāka ataik kēṭṭuk koṇṭār. avar maṉam uḷḷē
   nakaittālum mukam calaṉamaṟṟu iruntatu.
   “appaṭiyā? nām naṉṟāka uṟaṅka vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉē kaḷappirarkaḷ
   namakkup pallāṇṭu kālamāka āṭcip poṟuppiliruntu ōyvu koṭuttiruk
   kiṟārkaḷ peruñcittirā? koṟkaiyil ivvaḷavu kālamāka nī ceytu
   koṇṭiruntatum atutāṉē?”
   avaruṭaiya antak kēḷvikku avaṉ maṟumoḻi kūṟavillai. ippōtu avaṉ talai
   kuṉittu niṉṟāṉ. avar taṉṉaip pukaḻavillai eṉpatum ciṉattōṭu eḷḷi
   nakaiyāṭip pēcukiṟār eṉpatum mella avaṉukku uṟaittu viṭṭatu. eṉavē,
   avaṉāl avarukku uṭaṉē maṟumoḻi etuvum kūṟa muṭiyavillai.
   “cōṉakar nāṭṭiliruntu varum kutiraik kappalkaḷ koṟkait tuṟaikku vantu
   viṭṭaṉavā, illaiyā? antak kappalkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ
   aṉuppa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyiruntum nī ataṉpaṭi ceyalpaṭa villai.”
   “...”
   “koṟkaik kutiraik koṭṭārattu iḷanāka nikamattāṉ eppaṭi irukkiṟāṉ?
   avaṉukkāvatu pāṇṭiya marapiṉ mēl iṉṉum naṉṟiyum nampikkaiyum naṉṟāka
   irukkiṟatā illaiyā?”
   “...”
   “nī viḻittuk koṇṭirukkiṟāyā? allatu eṉ etirē niṉṟapaṭiyē uṟaṅkukiṟāyā
   eṉpatāvatu eṉakku uṭaṉē teriya vēṇṭum! nāṉ kēṭkak kēṭka nī patilē
   collāmal niṉṟu koṇṭiruntāl eṉṉa arttam!”
   intak kuraliṉ kaṉam taṉṉai aḻuttuvatu pōl uṇarntāṉ koṟkaip
   piḷḷaiyāṇṭāṉ. avaṉuṭaiya nā pēca mēleḻāmal oṭṭik koṇṭāṟ pōla āki
   viṭṭatu. tuṇintu pēcalām eṉṟālō nākkuḻaṟi viṭumō eṉṟum payamāka
   iruntatu. avaruṭaiya kaṇkaḷ iraṇṭum imaiyāmal avaṉaiyē pārttuk
   koṇṭiruntaṉa. ovvoru vārttaiyāka mella avaṉ pēcalāṉāṉ.
   “kutiraik kappal vantu cila nāṭkaḷ ākiviṭṭaṉa... āṉāl, antak
   kutiraikaḷai ellām uṭaṉēyē aṅkiruntu iṅkē kōnakarattukkuk koṇṭu...
   vantu viṭamāṭṭārkaḷ. ēṟakkuṟaiya āṟu tiṅkaḷ kālamāvatu avaṟṟaip paḻakki
   vacappaṭuttiya piṉpē ēṟip payaṇam ceyyavō, tērkaḷil pūṭṭavō,
   kaṭivāḷamiṭavō, avai payaṉpaṭa muṭiyum.”
   “pōtum! pōtum! pēccai niṟuttu. eṉakku nī kutiraiyiṉ vilaṅkiyalpukaḷaip
   paṟṟip pāṭam naṭatta vēṇṭiya avaciyam illai. kappalkaḷ vantāyiṟṟā
   illaiyā eṉpatutāṉ uṉṉiṭamiruntu eṉakkut teriyavēṇṭum.”
   “atutāṉ vantāyiṟṟu eṉṟu mutalilēyē coṉṉēṉē...?”
   “kutiraik kōṭṭattu iḷanāka nikamattāṉ* (* vaṇikaṉ) paṟṟi nāṉ kēṭṭa
   kēḷvikku nī iṉṉum maṟumoḻi kūṟavēyillaiyē?”
   “avar eṉṉiṭam maṉamviṭṭu etuvum pēcu vatillai. nāḷum, nēramum
   kuṟippiṭṭu navanittilaṅkaḷaik koṇṭu vantu cērkkumāṟu nīṅkaḷ
   ceytiyaṉuppiya piṉ eṉṉaik kūppiṭṭup pala aṟivuraikaḷum, eccarikkaikaḷum
   ceyta piṉ tirumōkūrukku aṉuppi vaittār. iṉṉoṉṟu ippōtutāṉ niṉaivu
   varukiṟatu. nāṉ aṅkiruntu puṟappaṭu muṉ taṅkaḷiṭam terivippataṟkeṉṟu
   ētō cila antaraṅkamāṉa ceytikaḷait tokuttu eṉṉiṭam uraippatākak
   kūṟiyiruntār. puṟappaṭum muṉpāka nāṉum avaṟṟai ellām niṉaivūṭṭik
   kēṭṭēṉ. āṉāl eṉṉa kāraṇattālōkaṭaiciyil etuvum kūṟāmalē muttukkaḷuṭaṉ
   avar eṉṉai aṉuppiviṭṭār....”
   “kūṟukiṟavarukku nampikkai ēṟpaṭutta muṭiyā viṭṭāl
   kūṟappaṭukiṟavarkaḷāl etaiyum peṟamuṭiyāmal pōvatu iyalpu...”
   “...”
   “nikamattāṉ iṅku varuvatākac coṉṉāṉā?”
   “eṉṉiṭam appaṭi ētum collavillai... āṉāl, vantālum varalām aiyā!”
   “patil maṭṭum pōtum uṉṉuṭaiya anumāṉamō uyttuṇarvō eṉakkut tēvaiyillai.
   ēṉeṉil avaṟṟaic ceyyavō, collavō pōtiya pakkuvam uṉakku vantiruppatākat
   tōṉṟavillai. ippōtu nī pōkalām. nāṉ maṟupaṭi colkiṟavarai nī iṅkiruntu
   eṅkum pōkakkūṭātu. inta malai ellaiyil itō uṉ arukil irukkiṟāṉē ivaṉ
   uṉṉaip pātukāttuk koṇṭu eppōtum uṉṉōṭu iruppāṉ. nīyākat taṉiyē eṅkāvatu
   cella muyaṉṟāyō kaḷappirarkaḷ paṉaṅkāyaic cīvuvatupōl uṉ talaiyaic cīvi
   viṭuvārkaḷ...”
   itaik kēṭṭu avaṉ mukattilum kaṇkaḷilum payattiṉ cāyal vantu paṭarntatu.
   avarai vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē irunta muṉaiyetir mōkar paṭaivīraṉōṭu pōyc
   cērntu koṇṭāṉ anta iḷaiñaṉ. antak kāval vīraṉai maṭṭum taṉiyē uḷḷē
   kaiyacaittu aḻaittār maturāpati vittakar. avaṉ vantāṉ.
   “atika eccarikkaiyōṭu kavaṉittuk koḷ! intap piḷḷaiyāṇṭāṉaippōl maṉa
   uṟutiyaṟṟavarkaḷ etirikaḷiṭam cikkiviṭṭāl ataippōṉṟu viṉai vēṟu illai”
   eṉṟu avaṉiṭam peruñcittiraṉaip paṟṟi aḻuttamāka eccarittu aṉuppi
   vaittār avar.
   avarkaḷ ceṉṟapiṉ, avar cintaṉaiyil iḷaiya nampiyaiyum, teṉṉavaṉ
   māṟaṉaiyum, peruñcittiraṉaiyum oppu nōkkiya palvēṟu eṇṇaṅkaḷ eḻuntaṉa.
   iḷaiyanampiyai viṭa valiyavaṉum, mūttavaṉum ākiya teṉṉavaṉ māṟaṉiṉ,
   muṉkōpamum, muraṭṭut taṉamum kūṭa ōraḷavu kuṟaipāṭuṭaiya araca
   kuṇaṅkaḷākavē avarukkut tōṉṟiṉa. iṇaiyaṟṟa aracakuṇam eṉpatu
   piṟaruṭaiya cintaṉaikku uṭaṉē piṭipaṭāta pala tantiraṅ kaḷaik koṇṭatu.
   atu iḷaiyanampiyiṭamum atikamāka vaḷarntiruppatāka avarukkut
   tōṉṟavillai. āṉāl iḷaiyanampiyiṭam avar etirpārkkum araca cupāvaṅkaḷai
   uṇṭākki pakkuvappaṭuttuvataṟkāṉa mūlakkūṟu iruppatākat tōṉṟiyatu
   avarukku.
   ivarkaḷil mūṉṟāmavaṉākiya peruñcittiraṉaip paṟṟi avar niṉaikkavē oṉṟum
   illāmal pōyiṟṟu. avar cintaṉai pāṇṭiya nāṭṭiṉ nāḷaiya tiṉaṅkaḷaip
   paṟṟiyatāka iruntatu. atil kavaṉam celuttum kaṭamaiyum avarukku
   iruntatu.
   anta vēḷaiyil muṟṟilum etirpārātavitamāka avaruṭaiya āpattutavikaḷ
   iruvarum paraparappāka aṅkē mūccu iraikka uḷḷē nuḻaintaṉar. avarkaḷ
   vanta nilai mikamikap pataṟṟamāṉatāka irukkavē avar calaṉamaṭaintār.
   ētō putiya apāyam neruṅkiyirukka vēṇṭum eṉpatu oṉṟu maṭṭumē appōtu
   avarukkup puriya vantatu.
   ------------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                       21. oru pōtaiyiṉ uṇarvumē

   periyavar maturāpati vittakariṉ putiya nallaṭaiyāḷac col paṟṟiya
   ōlaiyai vaiyai yāṟṟiṉ tirumaruta muṉtuṟaiyil varicaiyāka iruntu maruta
   maraṅkaḷil oṉṟil vaittuviṭṭu, viṭivataṟkuc cila nāḻikaikaḷ irukkum pōtē
   tirumōkūr tirumpiyiruntāṉ kollaṉ. ūr tirumpiyatum uṭaṉē kārāḷaraic
   cantittup putiya nallaṭaiyāḷac collai aṟivikka vēṇṭiyiruntālum, pūta
   payaṅkarap paṭaiyiṉarukkāka oru pōkkuk kāṭṭa niṉaittut taṉ
   ulaikkaḷattiṟkuc ceṉṟāṉ avaṉ. viṭāta naṭaiyiṉāl kaikālkaḷ
   cōrntiruntaṉa. kaṇkaḷil uṟakkam vantu maṉṟāṭik koṇṭiruntatu.
   viṭikiṉṟavarai kāttirukka muṭiyāmal avaṉ maṉam paraparappaṭaintatu.
   kārāḷaraic cantikka virumpiyatu.
   atē vēḷaiyil tirumōkūr periyakārāḷar māḷikaiyil vēṟōr melliya itayamum
   uṟakkamiṉṟi cintittut tavittuk koṇṭiruntatu. vaikaṟaiyiṉ taṇmaiyil
   pūkkaḷ itaḻ virikkum anta aruṅkālai vēḷaiyil celvap pūṅkōtaiyiṉ itaya
   malarum itaḻ virittu maṇam parappik koṇṭiruntatu. anta oru periya
   malaril pallāyiram pūkkaḷ naṟumaṇamum oruṅkiṇaintatu pōl avvaḷavu
   niṉaivukaḷai avaḷ niṉaittiruntāḷ. pūṭṭi vaittālum pēḻaikku uḷḷēyē
   maṇakkum cantaṉattaip pōl niṉaivukaḷ avaḷ uḷḷattil maṇantu
   koṇṭiruntaṉa. avaḷuṭaiya inta nilaiyai avaḷ tāyum kaṇṭiruntāḷ.
   “uṟaṅkavillaiyā makaḷē? iravu muḻuvatum uṉ kaikaḷiṉ vaḷai olikaḷaiyum,
   nī paṭukkaiyil puraḷvataiyum, perumūccu viṭuvataiyum nāṉ kaṇviḻitta
   pōtellām kēṭṭuk koṇṭutāṉ iruntēṉ. ēṉ ippaṭi irukkiṟāy? etai niṉaittu
   vētaṉaippaṭukiṟāy? uṉṉiṭam ēṟpaṭṭirukkum māṟutalkaḷai eṉṉāl purintu
   koḷḷavē muṭiyavillaiyaṭī peṇṇē...?” eṉṟu etai naṉṟākavum teḷivākavum
   purintu koṇṭiruntāḷō, atai oru ciṟitumē purintu koḷḷātavaḷ pōl pēciṉāḷ
   celvappūṅkōtaiyiṉ tāy. oru tāy purintu koṇṭā lum, purintu koṇṭiruppatai
   uṭaṉē makaḷiṭam veḷik kāṭṭik koḷḷakkūṭāta mika nuṇṇiya uṇarvaic
   celvappūṅkōtaiyiṉ tāyum appōtu aṭaintiruntāḷ. tāṉ niṉaippavai etuvum
   tāykkup puriyavillai eṉa makaḷum, tāṉ purintu koṇṭavai etuvum makaḷāl
   aṟintu koḷḷappaṭavillai eṉat tāyum tattamakkuḷ eṇṇik koṇṭiruntārkaḷ.
   tiruptippaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
   celvap pūṅkōtai mikavum cāturiyamāka naṭantu koḷkiṟavaḷaip pōl, “ammā!
   antat tirukkāṉappēr iḷaiñar mīṇṭum periyavar maturāpati vittakaraic
   cantikka vēṇṭum eṉṟu virumpi, avar ippōtu iṅkē illātataip paṟṟit
   teriyāmal avaraik kāṇalām eṉṉum ācaiyil iṅkē puṟappaṭṭu vantāl eṉṉa
   ceyvatu? kaḷappirarkaḷ inta ūrellām mūlaikku mūlai pūtapayaṅkarap
   paṭaiyiṉarai ulāva viṭṭiruppatum, periyavar inta ūraiviṭṭu
   veḷiyēṟiyiruppatum avarukkut teriyumō, teriyātō?” eṉṟu taṉ aṉṉaiyaik
   kēṭṭāḷ. makaḷ taṉ coṟkaḷ mūlamē vakaiyāka māṭṭik koḷvataip purintu
   koṇṭa tāy ataṟkāka uḷḷūṟac cirittuk koṇṭāḷ. aṉpum, piriyamum taṉ
   makaḷai evvaḷavu pētaimaiyuḷḷavaḷākki viṭṭaṉa eṉṟu eṇṇip pārttāḷ tāy.
   aṉpaip piṭivātamākac ceyvataṟkup pētaimaiyum ōraḷavu vēṇṭum eṉṟē
   tōṉṟiyatu tāykku. pētaimai aṟavē illāta kāynta aṉpil enta nekiḻcciyum
   irukka muṭiyātu eṉpataiyum avaḷ uṇarntiruntāḷ. periyavar tirumōkūrai
   viṭṭu veḷiyēṟiyiruppatum, pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉ tollaikaḷ
   perukiyiruppatum muṟaiyākavum, mika viraivākavum iḷaiyanampikku
   aṟivikkappaṭṭirukkum eṉpatai aṟintiruntum makaḷ ēṉ ippaṭi aṟavē
   aṟiyātavaḷpōl taṉṉai atupaṟṟi viṉāvukiṟāḷ eṉpatu purintu niṉaittāḷ tāy.
   yāriṭamāvatu uṭaṉē tirukkāṉappēr iḷaiya nampiyaip paṟṟip pēcavēṇṭum
   eṉṟa makaḷiṉ ārvattai itiliruntu tāy aṟintu koḷḷa muṭintatu. etaiyō
   mikavum tiṟamaiyāka oḷikka muyalkiṟavaḷaip pōṉṟa muyaṟciyil ataiyē
   veṟoru vitattil teḷivākat teriyac ceytu koṇṭirukkum makaḷiṉ
   nilaimaiyaip purintu koṇṭālum avaḷ maṉam antap pētaimaiyil
   niṉaippataṉāl aṭaiya muṭinta makiḻcciyait tāṉ taṭukkak kūṭāteṉṟu
   makaḷai viṭap periya pētaiyaip pōl naṭittāḷ tāy. anta naṭippaiyum avaḷ
   makaḷukkākavē ceyya nērntatu.
   “nī niṉaippatupōl āṇpiḷḷaikaḷum araca karumattil īṭupaṭṭiruppavarkaḷum
   avvaḷavu veḷḷai yāka naṭantu koṇṭu etirikaḷ kaiyilē cikkiviṭa māṭṭārkaḷ
   peṇṇē” eṉṟu tāy makaḷukku maṟumoḻi kūṟikkoṇṭirunta vēḷaiyilēyē
   māḷikaiyiṉ muṉ kūṭattil kārāḷarum kollaṉum pēcum kuralkaḷ uṭpuṟam
   kēṭkat toṭaṅkiṉa. appōtu ēṟakkuṟaiyap poḻutu pularkiṟa vēḷai
   ākiyiruntatu. kūṭṭattiliruntu kēṭka muṭinta pēccuk kuralkaḷaik koṇṭu
   uyttuṇarntu kollaṉ tirumpa vantirukka vēṇṭum eṉpataic celvap
   pūṅkōtaiyum tāyum purintukoṇṭaṉar. uṭaṉē māḷikaik kūṭattukku ōṭippōyk
   kollaṉ tantaiyāri ṭam eṉṉa kūṟukiṟāṉ eṉpataiyum, tantaiyār avaṉiṭam
   etai etai viṉāvukiṟār eṉpataiyum oṭṭukkēṭka āvalāyiruntatu celvap
   pūṅkōtaikku. āṉāl naṉṟāka viṭiyāta anta iruṭkālaiyil avacara
   avacaramāka eḻuntu ōṭippōyt tantaiyārukku muṉ niṟkavum tayakkamāka
   iruntatu makaḷukku. oruvēḷai tāy eḻuntu pōyt tantaiyārum, kollaṉum
   pēcukiṟa iṭattil niṉṟu koṇṭāl tāṉum tāyōṭu ceṉṟu niṟka muṭiyum eṉṟu
   tōṉṟiyatu makaḷukku. avaḷ tāyaik kēṭṭāḷ:
   “ammā! kollaṉ maṟupaṭiyum tirumpa vantirukkiṟāṉ pōlirukkiṟatē;
   tantaiyum, kollaṉum pēcikkoḷḷum kural kēṭkiṟatē?”
   “āmām! kollaṉ vantirukkiṟāṉ...”
   “nāṉ eḻuntiruntu pōka nēramākavillaiyā ammā? nīrāṭap pōkum
   vēḷaiyākiviṭṭatē!”
   “makaḷē! nīrāṭap pōvataṟkākap puṟappaṭa vēṇṭumā? allatu kollaṉum uṉ
   tantaiyum uraiyāṭuvataik kēṭka vēṇṭumā? uṉ maṉam eṉakkup purikiṟatu”
   eṉṟu kēṭṭuviṭṭu mellac cirittāḷ celvap pūṅkōtaiyiṉ tāy. makaḷ taṉ
   kuṟipput tāykkum purintuviṭṭatai aṟintu nāṇiṉāḷ.
   taṉ antaraṅkattaip purintukoṇṭa aṉṉaiyiṉ muṉ pēcat tayaṅkic cila
   kaṇaṅkaḷ vāḷāviruntāḷ celvap pūṅkōtai.
   āyiṉum makaḷiṉ maṉaṅkōṇāmal naṭantukoḷḷa ācaippaṭṭa tāy nīrāṭap
   poykaikkuc celvatu pōl kuṭattōṭu makaḷ piṉ toṭarak kūṭattil pōy niṉṟu
   koṇṭāḷ. iruvarum kūṭattil nuḻainta vēḷaiyil
   “...ciṟaippaṭṭu viṭṭavarkaḷaik kaḷappirarkaḷiṭam iruntu mīṭpatu mika
   mikak kaṭiṉamākat tōṉṟukiṟatu” eṉṟu kollaṉ periya kārāḷariṭam kūṟik
   koṇṭiruntāṉ. avvaḷavil tāyum, makaḷum etirpārāta vitamākap periya
   kārāḷarum, kollaṉum pēcikkoṇṭē veḷiyēṟip pōyviṭṭārkaḷ. atikālaiyilē
   neṟkaḻaṉikaḷiṭaiyē varappukkaḷil naṭantu ulavit tirumpukiṟa vaḻakkattai
   uṭaiya kārāḷar, kollaṉaiyum pēcik koṇṭē taṉṉōṭu varumāṟu kūppiṭṭuk
   koṇṭu pōy viṭṭār eṉpatai avarkaḷ uṇaramuṭintatu.
   āṉāl, kollaṉiṉ vāy moḻiyāy araikuṟaiyākak kēṭṭa anta vākkiyam maṭṭumē
   avaḷ maṉattil allāta pollāta cantēkaṅkaḷai ellām uṇṭākkiviṭṭatu. enta
   uraiyāṭalai oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭu niṉṟāl taṉ itayattaik koḷḷai koṇṭavaraip
   paṟṟiya ceytikaḷ teriyum eṉṟu nampi avaḷ tāyōṭu eḻuntu vantāḷō anta
   nōkkam ippōtu vīṇākiviṭṭatu. āṉālum kūṭṭattiṟkuḷ nuḻainta vēḷaiyil
   kātil viḻunta vākkiyattil, ‘kaḷappirarkaḷiṭam iruntu mīṭpatu mikamikak
   kaṭiṉamākat tōṉṟukiṟatu...’ eṉṟu kuṟippiṭṭatu yārai eṇṇik
   kuṟippiṭṭatāka irukkum? oruvēḷai tirukkāṉappēraic cērntavar kōnakaril
   ētāvatu tīya cūḻnilaiyiṉ kāraṇamākak kaḷappirarkaḷiṭam cikkik koṇṭu
   viṭṭārā? avarai mīṭpatu tāṉ kaṭiṉamākat tōṉṟukiṟatu eṉṟu kollaṉ
   tantaiyiṭam kūṟik koṇṭu pōkiṟāṉā? eṉṟellām eṇṇi eṇṇic cañcalamum
   calaṉamum, kavalaiyum aṭaintu koṇṭiruntatu avaḷ uḷḷam.
   “ammā! nīyum, nāṉum iṅkē uḷḷē nuḻaintu koṇṭiruntapōtu avarkaḷ pēcik
   koṇṭiruntatai nī kēṭṭāyā? ētō kavalaippaṭuvataṟkuriya kāriyam
   naṭantirukkiṟatu. illāviṭṭāl ivvaḷavu tīviramākac cintittapaṭiyē pēcik
   koṇṭu veḷiyē pōka māṭṭārkaḷ avarkaḷ iruvarum. eṉ maṉamō kāraṇam
   puriyāmalē vētaṉai koḷkiṟatu. nī eṉṉa niṉaikkiṟāy? kaṭavuḷ aruḷāl
   yārukkum entak keṭutalum varātu allavā?” - eṉṟu uruki nekiḻnta kuralil
   tāyaik kēṭṭāḷ celvap pūṅkōtai, peṇṇiṉ pētaimaiyaiyum kāraṇamaṟṟa
   cantēkaṅkaḷaiyum eḷḷi nakaiyāṭip pēciviṭa muṭiyum eṉṟālum avaḷuṭaiya
   iḷamai uḷḷam vāṭi viṭāmal pātukākkak karutiya tāy, “nī niṉaippatu pōl
   kavalaippaṭuvataṟkuriya kāriyaṅkaḷ evaiyum naṭantirukka muṭiyātu peṇṇē!
   ālavāy iṟaivaṉum, irunta vaḷamuṭaiya perumāḷum avarukku oru keṭutalum
   varāmal uṟṟa tuṇaiyāyiruppārkaḷ eṉṟa nampikkaiyum, maṉōtiṭamum uṉakku
   vēṇṭum” eṉṟu āṟutalāka maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
   tantaiyum, tāyumkūṭap purintu koḷḷa muṭiyāta kuṟippāṉa vārttaikaḷil
   kollaṉiṭam tirukkāṉappēr nampiyiṉ nalaṉaiyum, piṟa nilaimaikaḷaip
   paṟṟiyum ētāvatu vicārikkalām eṉṟu celvap pūṅkōtai eṇṇiyiruntāḷ.
   kollaṉum tantaiyum taṟceyalākap pēcikkoṇṭē veḷiyēṟi viṭṭatāl avaḷ
   niṉaittataic ceyya iyalavillai.
   “nīṅkaḷum iṅkē avarai niṉaittu urukit tavikkiṟīrkaḷ. aṅkē avarum
   uṅkaḷai niṉaittu urukit tavikkiṟār. intap pāḻāyp pōṉa kaḷappirar āṭci
   oḻintatumē uṅkaḷ iruvarukkum nallakālam viṭiyum ammā!” - eṉpatākac
   ceṉṟa muṟai maturaiyiliruntu tirumpiyatum kollaṉ kūṟiyirunta āṟutalaiyē
   ippōtu mīṇṭum niṉaittuk koṇṭu tāyōṭu nīrāṭi varap puṟappaṭṭāḷ celvap
   pūṅkōtai, tāṉ iṅkē ekkālamum avarai niṉaittu urukit tavippatu pōl oru
   nāḷaikku oru muṟaiyāvatu maturai mānakaril avar taṉṉai niṉaittut
   tavippārā eṉṟu eṇṇi eṇṇi maṉam marukiṉāḷ avaḷ. avar taṉṉai eṇṇi
   urukuvatākak kollaṉ vantu kūṟiyiruntālum pētaiyākiya tāṉ tavikkum
   tavippiṟkum vira āṇmakaṉākiya avar taṉṉai niṉaikkum ñāpakattiṟkum,
   niṟaiya vēṟupāṭu irukkum eṉṟē celvap pūṅkōtaikkut tōṉṟiyatu.
   -------------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                         22. kaḷappirar kapaṭam

   kollaṉ tirumaruta muṉtuṟaiyil iruntu mōkūr tirumpit taṉ ulaikkaḷattil
   ciṟatu nēram taṅkiya piṉ viṭivataṟkuc ciṟitu nāḻikaikku muṉputāṉ
   kārāḷar māḷikaikkuc ceṉṟāṉ. avaṉ celvataṟku muṉpē kārāḷar paḷḷi eḻuntu
   kaḻaṉikaḷaic cuṟṟip pārttu varuvataṟkāka māḷikaiyiliruntu puṟappaṭṭuk
   koṇṭiruntār. kollaṉaik kaṇṭatum, “nēṟṟaikku naḷḷiravē pūta payaṅkarap
   paṭai aṟavē mōkūriliruntu tirumpic ceṉṟu viṭṭatu. iṉi namakku entak
   kavalaiyum illai! eṉakkum eṉ māḷikaiyaic cērntavarkaḷukkum intac cila
   nāṭkaḷil pūta payaṅkarap paṭaiyiṉarāl nērnta paricōtaṉaikaḷaiyum,
   kāvalkaḷaiyum maṟantu eppōtum pōl araṇmaṉaiyōṭum nalluṟavum, naṭpum
   koṇṭirukka vēṇṭum - eṉṟu araṇmaṉaiyiliruntu eṉakkuc colli aṉuppi
   viṭṭārkaḷ!” eṉṟu kārāḷar avaṉiṭam kūṟiṉār. itaik kēṭṭavuṭaṉē kollaṉ
   evvaḷavu uṟcākattai aṭaivāṉ eṉṟu kārāḷar etirpārttiruntārō avvaḷavu
   uṟcākattai avaṉ aṭaiyavillai. avar kūṟiyataṟku avaṉuṭaiya patil uṇarvu
   eṉṉa eṉpatē avarukkup puriyavillai. atu avarukku viyappai aḷittatu.
   mēlum veḷippaṭaiyāka valintu avaṉiṭam avarē kēṭṭār:
   “itu paṟṟi nī eṉṉa niṉaikkiṟāy? tirumōkūraip paṟṟiyum, eṉṉaip paṟṟiyum
   kaḷappirarkaḷukku ēṟpaṭ ṭirunta cantēkaṅkaḷ tīrntuviṭṭaṉa eṉṟu eṉakkut
   tōṉṟukiṟatu...”
   “poṟuttaruḷa vēṇṭum aiyā! eṉakku appaṭit tōṉṟavillai. itil ētō kapaṭam
   irukkak kūṭum eṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ. iṅkiruntu tāṉ nammuṭaiya mikap
   periya antaraṅkamāṉa nallaṭaiyāḷac col avarkaḷukku eṭṭiyirukkiṟatu.
   iṅkēyiruntu tāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, aṟak kōṭṭatu mallaṉaiyum avarkaḷ
   ciṟaip piṭittirukkiṟārkaḷ. uṅkaḷaiyum cila nāṭkaḷ inta māḷikai
   ellaikkuḷḷēyē kāvalil irukkac ceytu veḷiyēṟa viṭāmal
   taṭuttirukkiṟārkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka iṅkē eṉṉiṭamē oru pūta
   payaṅkarappaṭai vīraṉ tēṭi vantu nam nallaṭaiyāḷac collaik kūṟip
   patilukku nāṉ eppaṭi naṭantu koḷkiṟēṉ eṉpataip paricōtittu viṭṭāṉ.
   periyavaruṭaiya eccarikkai maṉattil iruntatāl nāṉ cāturiyamāka antap
   paricōtaṉaiyil tappiṉēṉ. illā viṭṭāl kaḷappirarkaḷiṭam ciṟaippaṭṭirukka
   nērntirukkum. muṉpu ciṟaippaṭṭavarkaḷaiyē kaḷappirarkaḷiṭam iruntu
   mīṭpatu mikamikak kaṭiṉamākat tōṉṟukiṟatu. ippōtu putitāka nāṉum māṭṭik
   koṇṭiruntāl eṉṉa āvatu?”
   iṅkē ippaṭi, avaṉ avaraik kēṭṭuk koṇṭiruntapōtutāṉ māḷikaiyiṉ
   uṭpakutiyiliruntu kārāḷar maṉaiviyum, makaḷum varuvatu terintatu. āṉāl
   kārāḷar ataṟkuḷ, “vā, pēcikkoṇṭē ulāviviṭṭu varalām” eṉṟu avaṉaiyum
   aḻaittuk koṇṭu veḷiyēṟi viṭṭār. avaṉum avaraip piṉ toṭarntu veḷiyēṟic
   cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. oru cila kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭup putiya
   nallaṭaiyāḷac col paṟṟiya ceytiyai avariṭam taṉimaiyil kūṟa virumpiṉāṉ
   avaṉ. ataṉāl avar aṅkiruntu veḷiyēṟic cella vēṇṭum eṉṟu kūṟiyapōtu
   avaṉum atai virumpi uṭaṉ ceṉṟāṉ. māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟic ciṟitu
   tolaivu celvataṟkuḷḷēyē, “periyavar maturāpati vittakar eṅkēentat
   ticaiyil evvaḷavu tolaivil eppaṭit taṅkiyirukkiṟārkaḷ?” eṉpatait
   tamakku uṭaṉē kūṟac colli iraṇṭu mūṉṟu muṟai kollaṉai vaṟpuṟutti viṭṭār
   avar. taṉṉaiviṭa uyarntavarum taṉṉaip pōṉṟavarkaḷiṉ ceñcōṟṟuk
   kaṭaṉukkum naṉṟikkum uriyavarum ākiya kārāḷariṭam, “tayai ceytu atai
   maṭṭum ippōtu kēṭkātīrkaḷ!” eṉa eppaṭi kaṭumaiyāka maṟuttuc colvatu
   eṉṟu puriyāmal tikaittāṉ kollaṉ. tikaippu oru puṟamiruntālum
   muḷḷiliruntu mēlāṭaiyai eṭuppavaṉ muḷḷum kutti viṭāmal āṭaiyum kiḻintu
   viṭāmal mika mikak kavaṉamāka āṭaiyai eṭuppatu pōl avar maṉamum
   puṇpaṭāmal taṉ uṇarvu palavīṉappaṭṭup pōkāmal mika mikac cāturiyamāka
   avarukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kollaṉ:
   “aiyā tāṅkaḷ ippōtu eṉṉiṭam vaṟpuṟuttik kēṭpataiviṭap periya ceyti
   oṉṟait taṅkaḷiṭam kūṟuvataṟkākavē periyavar eṉṉai iṅkē
   aṉuppiyirukkiṟār. namatu paḻaiya nallaṭaiyāḷac col eppaṭiyō
   etirikaḷukkut terintu viṭṭatu. uṭaṉē antac collai māṟṟip putiya collai
   niyamikkāviṭṭāl ēṟpaṭum apāyaṅkaḷai uṇarntu putiya collai niyamittu
   aṉuppi yirukkiṟār, avar. atait taṅkaḷiṭamum taṅkaḷ mūlamāka vēṟu
   cilariṭamum aṟivikkavē aṭiyēṉ ivvaḷavu avacaramāka iṅkē vantēṉ.”
   “eṉṉa col atu? maṟṟap pakutikaḷukkum ataic colli aṉuppiyāyiṟṟā,
   illaiyā?”
   kārāḷariṉ inta viṉāvukku ataṟku muṉ pēciyatu pōl uratta kuralil
   maṟumoḻi kūṟāmal avar kātarukē neruṅki avarukku maṭṭumē kēṭkiṟa
   irakaciyak kuralil maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kollaṉ. avarum ataik kavaṉamākak
   kēṭṭuk koṇṭār.
   “nī eccarippataip pārttāl intap putiya nallaṭaiyāḷac collai ellārukkum
   kūṟavēṇṭām eṉṟallavā arttappaṭukiṟatu?”
   “ām, aiyā! appōtutāṉ itaṉuṭaiya irakaciyattaik kāppāṟṟa muṭiyum!
   cilariṭam ‘paḻaiya nallaṭaiyāḷac collai eṅkum evar muṉṉilaiyilum
   tiruppik kūṟakkūṭātu; atu kaḷappirarkaḷukku veḷippaṭaiyākat terintu
   viṭṭatu’ - eṉṟa eccarikkaiyai maṭṭum ceytāl pōtumāṉatu. putiyataic
   collavē vēṇṭiyatillai. putiya nallaṭaiyāḷac collaiyum māṟṟum nilai
   varakkūṭā teṉpataṟkākavē inta ēṟpāṭu.’’
   “inta ēṟpāṭu pārāṭṭattakkatu tāṉ! āṉāl, periyavar iṅkē eṉṉarukil
   illāmal pōṉāl enta ēṟpāṭum ciṟappāka naṭaipeṟātu. avarai
   vaṇaṅkuvatālum, vaḻipaṭuvatālumē nāṉ āyiram yāṉaiyiṉ palattai aṭaintu
   vantēṉ. cila nāṭkaḷāka antac cuṭaroḷi muka maṇṭalattaik kāṇāmal eṉakkup
   pittup piṭittuviṭum pōlāki viṭṭatu. eṉṉuṭaiya inta maṉa nilaiyai
   nīyāvatu uṇara muṭiyum eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. nāṉākat tēṭippōy avaraik
   kāṇa avaratu iruppiṭattai nī eṉakkuc collamāṭṭēṉ eṉkiṟāy. avarāka
   mīṇṭum nāṉ nāḷtōṟum kāṇumpaṭi iṅku vantu taṅkavum vaḻi illai eṉkiṟāy.
   avar taṅkiyirunta anta māperum ālamarattaiyum, avar nīrāṭi eḻum
   tāmaraip poykaiyaiyum pārkkum pōtellām nāṉ kaṇkaḷil nīr nekiḻa
   meḷaṉamāka aḻuvatupōl āki viṭukiṉṟēṉ. tērnta vaḻikāṭṭiyai -
   kiṭaippataṟku ariya kuruvai eṉṉiṭa miruntu vilakkik koṇṭu pōyviṭṭu
   nallaṭaiyāḷac collai maṭṭum nī vantu eṉakkuk kūṟuvatil payaṉ eṉṉa?”
   kārāḷariṉ uṇarccikaḷil irunta vētaṉai avaṉukkup purintatu. āyiṉum
   avaṉāl atu toṭarpāka avarukku enta utaviyaiyum puriya muṭiyavillai.
   “nīṅkaḷ matikkiṟa atē periyavarai nāṉum matippatāl tāṉ avaruṭaiya
   iruppiṭattai uṅkaḷukkuk kūṟa muṭiyavillai aiyā!”
   “ēṉ appaṭi? nāṉ eṉṉappā pāvam ceytēṉ?”
   “atil pāvapuṇṇiyam etuvum illai. nīṅkaḷ eṅkē ceṉṟālum pūta payaṅkarap
   paṭai uṅkaḷaip piṉ toṭarum eṉpatu iṉṉum kūṭa uṟuti tāṉ aiyā!
   tirumōkūrai viṭṭu nīṅkaḷ veḷiyēṟiṉāl uṅkaḷaip piṉ toṭarntu
   kaṇkāṇippataṟku nāṉku ticaip pātaikaḷilum āṭkaḷ irukkiṟārkaḷ. iṅkiruntu
   aṟavē veḷiyēṟi viṭṭatāka nīṅkaḷ kūṟum pūtapayaṅkarappaṭai nam ūraic
   cuṟṟilumuḷḷa ellāk kāṭukaḷilum ciṟuciṟu pirivukaḷākap pirintu
   maṟaivākat taṅkiyirukkiṟatu. itai nīṅkaḷ aṟiyamāṭṭīrkaḷ. ippaṭi ellām
   nīṅkaḷ aṟiyavō, anumāṉam ceyyavō kūṭāteṉṟu uṅkaḷ kavaṉattait ticai
   tiruppi viṭuvataṟkuttāṉ kaḷappirarkaḷ uṅkaḷaip pārāṭṭi nalluṟavum
   naṭpum nīṭikka vēṇṭum eṉṟu colli aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. anta valaiyil
   nīṅkaḷ viḻāmal irukka vēṇṭum. eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ eppaṭiyum tappi
   viṭuvōm. āṉāl nīṅkaḷ periya vēḷāḷar. aracaruṭaiya kaḷañciyaṅkaḷukkē
   nellaḷippavar. eṅkē puṟappaṭṭup payaṇam ceytālum oru ciṟu nila maṉṉar
   ulāp puṟappaṭuvatu pōl pallākku, ciṟu paṭai ellām uṅkaḷōṭu uṭaṉ varum.
   appaṭi nīṅkaḷ celvatāl periyavarukku āpattukaḷ atikamākum eṉṟu terintē
   uṅkaḷiṭamum, kōnakaril uḷḷavarkaḷiṭamum ippōtu tām irukkum iṭattaik
   kūṟa vēṇṭām eṉṟu periyavar taṭuttirukkiṟār. itu niyāyamāṉatu eṉṟē nāṉum
   karutukiṟēṉ. tavira, uṅkaḷiṭam peruntayakkat tōṭu iṉṉoru vēṇṭukōḷaiyum
   ippōtu colla ācai!”
   “eṉṉa atu? collēṉ.”
   “tavaṟāka eṭuttuk koḷḷa māṭṭīrkaḷē?”
   “tavaṟāka eṭuttuk koḷḷa itil eṉṉa irukkap pōkiṟatu? oru potu
   nōkkattiṟkāka nām yāvarum cērntu uḻaikkiṟōm. kavalaippaṭukiṟōm. kaṭṭup
   paṭukiṟōm.”
   kārāḷar ivvaḷavu maṉam viṭṭuk kūṟiya piṉpum kollaṉ tayaṅkiṉāṉ.
   talaikuṉintāṉ. kārāḷarukkum atu appaṭi eṉṉa vinōta vēṇṭukōḷāka irukkum
   eṉpatu puriyavillai. avar kollaṉiṉ mukattaip pārttār.
   ----------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                        23. iruḷil oru peṇ kural

   pūta payaṅkarap paṭaittalaivaṉ piṉ toṭara māvali muttaraiyar ciṟaik
   kōṭṭattukkuḷ vanta pōtu, kīḻē pātāḷa nilavaṟaikkuḷ irunta teṉṉavaṉ
   māṟaṉaik kāṇpataṟkākat taḷattiṉ kaṟkaḷaip peyarttup paṭiyiṟaṅka muyaṉṟu
   koṇṭirunta tāṉum, taṉṉaic cērntavarkaḷum akappaṭṭuk kaiyum kaḷavumākap
   piṭipaṭṭu viṭuvōmō eṉṟu aḻakaṉperumāḷ añciṉāṉ.
   anta accamum, naṭukkamum, untit taḷḷiyatāltāṉ māvali muttaraiyarum,
   pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉum ciṟaikkōṭṭattiṟku uḷḷēnu ḻaintu
   varuvataṟkuḷḷēyē aḻakaṉperumāḷ etirkoṇṭu ceṉṟu avarkaḷaic cantittāṉ.
   paṇiyārak kūṭaiyuṭaṉ naṇparkaḷaip pōl nallaṭaiyāḷac collaik kūṟik koṇṭu
   vantirunta anta aivarum, taṅkaḷiṭam tōṟṟu ēmāṟit tirumpiya maṟukaṇamē
   māvali muttaraiyar vantiruppatiliruntu, ‘avarkaḷai appaṭi aṉuppiyatum
   ivarākattāṉ irukkavēṇṭum’ eṉṟu aḻakaṉ perumāḷāl anumāṉikka muṭintatu.
   vantatumē vampukku iḻuttār māvali muttaraiyar:
   “naṭuvūr naṉmaitaruvār kulattu maturāpati vittakariṉ kuḻuvaic
   cērntavarkaḷukkup paci tākam ellām kūṭa maṟantu pōyviṭum
   pōlirukkiṟatē?”
   aḻakaṉ perumāḷ avarukku maṟumoḻi etuvum kūṟa villai. avaṉ mukattaiyē
   uṟṟup pārttuk koṇṭirunta avar, avaṉuṭaiya āttirattaik kiḷaṟiviṭum
   vakaiyil ēḷaṉamāṉa toṉiyil iraintu cirikkalāṉār. intac cirippu avaṉukku
   ericcalūṭṭukiṟatā, illaiyā eṉpatai avar kavaṉikka virumpiyatu
   pōliruntatu. avar taṉ āttirattait tūṇṭi ataṉ mūlam etaiyō
   taṉṉiṭamiruntu aṟintukoḷḷa virumpukiṟār eṉpatai aḻakaṉperumāḷ
   purintukoṇṭāṉ. avaruṭaiya pōkkait terintu nitāṉappaṭuttik koḷkiṟavarai
   tāṉāka āttirappaṭṭu etuvum pēcuvatillai eṉṟa muṭivai avaṉ vakuttuk
   koṇṭiruntāṉ.
   avaṉ taṉakkup payantu pēcāmal iruppatāka māvali muttaraiyar niṉaittuk
   koṇṭār. maṅkalat taṉmai aṟavē illāta antac cūṉiyamāṉa mukattai
   iraṇṭāvatu muṟai ēṟeṭuttup pārkkavum virumpāmal veṟuppōṭu vēṟu
   ticaiyilē pārttāṉ aḻakaṉ perumāḷ.
   itaṟkuḷ aḻakaṉperumāḷē viyantu pōkum paṭiyāṉa oru kāriyattai uḷḷē
   taḷavaricaik kallaip peyarttuk koṇṭiruntavarkaḷ ceytiruntārkaḷ.
   peyartta kaṟkaḷai appaṭiyē vaittuviṭṭuk kallaip peyarttatāl ēṟpaṭṭa
   piḷavu veḷippaṭṭut terintu viṭātapaṭi ataṉ mēlēyē kālkaḷai nīṭṭikkoṇṭu
   varicaiyāka uṭkārntiruntārkaḷ avarkaḷ. tāṉ kaṭṭaḷaiyiṭavō, caikai
   ceyyavō muṭiyāmal ciṟaikkōṭṭattiṟkuḷ nuḻaikiṟavarkaḷai etirkoḷḷappōṉa
   camayat tilum avarkaḷ tāṅkaḷākavē eccarikkaiyaṭaintu tantiramākat
   taḷattil anta iṭattai maṟaittiruppataik kaṇṭu ataic ceyta naṇparkaḷai
   maṉattukkuḷ pārāṭṭik koṇṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ. aṭutta kaṇamē māvali
   muttaraiyar iṭik kuralil avaṉai viṉāviṉār:
   “ivarkaḷ ēṉ ippaṭi varicaiyāka uṭkārntirukkiṟārkaḷ?
   ciṟaippaṭṭiruppavarkaḷ, perumaikkuriyavarkaḷ uḷḷē vara nērumpōtu eḻuntu
   niṉṟu etirkoḷḷa vēṇṭum eṉpataikkūṭa ivarkaḷ, maṟantu viṭṭārkaḷā eṉṉa?”
   “paci tākattiṉāl avarkaḷ nalintu pōyirukkiṟārkaḷ. uṅkaḷ ciṟaikkūṭattil
   akappaṭṭuviṭṭāl uṇṇa uṇavum, paruka nīrum kūṭat taruvatillai. uṇṇāmalum
   parukāmalumiruppavarkaḷ ataṟkuk kāraṇamāṉavarkaḷai eppaṭi matikka
   muṭiyum?” eṉṟu atuvarai pēcāmal irunta aḻakaṉ perumāḷ patil pēciṉāṉ.
   māvali muttaraiyarum kōpattuṭaṉēyē itaṟku maṟumoḻi kūṟiṉār.
   “iṉṉum cila nāḻikai nērattil kaḻumaram ēṟic cākap pōkiṟavarkaḷ uṇṭapiṉ
   cettāl eṉṉa? uṇṇāmalē cettāl eṉṉa?”
   “appaṭiyāṉāl iṉṉum cila nāḻikai nērattil cākiṟavarkaḷ eḻuntu niṉṟu
   etirkoṇṭāl eṉṉa? eḻuntu niṟkāmalē etirkoṇṭāl eṉṉa? kollappaṭap
   pōkiṟavarkaḷiṭattil kolkiṟavarkaḷ ēṉ muṟaikaḷaiyum perumaikaḷaiyum
   etirpārttu varuttappaṭa vēṇṭum?” eṉṟu avariṭam patilukkuc cuṭac cuṭak
   kēṭṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ.
   “ellāraiyum kolluvatu eṅkaḷ nōkkamillai. eṅkaḷukkup
   payaṉpaṭukiṟavarkaḷaiyum, utavi puripavarkaḷaiyum nāṅkaḷ
   tuṉpuṟuttuvatum vaḻakkamillai” eṉṟu atuvarai uraiyāṭalil kalantu
   koḷḷāmal irunta pūta payaṅkarappaṭait talaivaṉ pēciṉāṉ. vantirukkum
   iruvarukkumē taṅkaḷai vacappaṭutti uṇmaikaḷai aṟiya muyalum nōkkam
   iruppatai aḻakaṉ perumāḷ purintu koṇṭāṉ. vantirukkum iruvarum atika
   nēram ciṟaik kōṭṭattiṟkuḷ taṅkāmal veḷiyēṟi viṭṭārkaḷāyiṉ tāṉum
   naṇparkaḷum uṭaṉē tappiviṭalāmeṉṟu vināṭikaḷai eṇṇik koṇṭiruntāṉ aḻakaṉ
   perumāḷ.
   āṉāl, māvali muttaraiyarō antac ciṟaik kōṭṭattait tēṭi vantu atika
   nēram aṅkē celavaḻikkat tiṭṭam iṭṭiruntavar pōl mella ovvoṉṟākap
   pēcikkoṇṭum kavaṉittuk koṇṭum iruntār.
   maṟṟavarkaḷ ellārum taḷattilē kaṟkaḷaip peyartta iṭattaic cuṟṟi
   uṭkārntukoṇṭu viṭṭataṉāl māvali muttaraiyaruṭaṉō, pūta payaṅkarap
   paṭait talaivaṉuṭaṉō uraiyāṭa aḻakaṉ perumāḷ tāṉ eñciyiruntāṉ.
   māvali muttaraiyar nayamākavum payamuṟuttiyum ētētō pēccuk koṭuttup
   pārttār. aḻakaṉ perumāḷ paṭṭum paṭāmalum, toṭṭum toṭāmalum tantiramāka
   avarukku maṟumoḻi kūṟi vantāṉ.
   māvali muttaraiyar kēṭṭār:
   “kayal mīṉ aṭaiyāḷam pāṇṭiya marapiṉarukkuc contamāṉatu. ippōtu
   pāṇṭiyarkaḷ āṭciyurimaiyōṭu illai eṉṟālum, maṟupaṭi pāṇṭiyar nāṭṭaik
   kaippaṟṟi āḷavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟavarkaḷ iṉṟum aṅkaṅkē irukkiṟārkaḷ.
   kayal eṉkiṟa col tāṉ avarkaḷuṭaiya tāraka mantiramāka irukkiṟatu.
   ivaiyellām eṉakkut teriyum...”
   “appaṭiyā?... eṉakku ivaṟṟaip paṟṟi etuvumē teriyātu aiyā” eṉṟāṉ aḻakaṉ
   perumāḷ. itaik kēṭṭu māvali muttaraiyar paṟkaḷaiyum utaṭukaḷaiyum
   iṟukkik kaṭittatu pōl mukattaik kaṭumaiyāka vaittuk koṇṭu avaṉaip
   pārttār. aṭutta kaṇaiyai mella eytār.
   “itaip paṟṟit teriyumā, uṅkaḷaip pōlavē ēṟkeṉavē eṅkaḷiṭam
   ciṟaippaṭṭirukkum antap pulittōl aṅki iḷaiñaṉ pāṇṭiya araca marapaic
   cērntavaṉ eṉkiṟa irakaciyattaiyum nāṉ aṟivēṉ.”
   “poṟuttaruḷa vēṇṭum aiyā! tāṅkaḷ etaip paṟṟic collik koṇṭirukkiṟīrkaḷ;
   ēṉ eṉṉiṭam collik koṇṭirukkiṟīrkaḷ eṉpatē eṉakku viḷaṅkavillai. nāṅkaḷ
   veṟum kuṭimakkaḷ, eḷiyavarkaḷ. araca marapukaḷaiyum ataṉ
   irakaciyaṅkaḷaiyum paṟṟi nāṅkaḷ kavalaip paṭṭō, terintu koṇṭō oṉṟum
   ākap pōvatillai” eṉṟāṉ aḻakaṉperumāḷ. mutalil viṭintatum viṭiyātatumāka
   uṇpataṟkup paṇiyārak kūṭaiyōṭu vanta aivarum ippōtu vantirukkum māvali
   muttaraiyarum orē muyaṟciyōṭu tāṉ taṅkaḷ etirē niṟkiṟārkaḷ eṉpatu
   naṉṟāka aḻakaṉ perumāḷukkup purintu viṭṭatu. nayamāka muyaṉṟu
   taṅkaḷiṭamiruntu ceytikaḷai aṟiya avarkaḷ virumpukiṟārkaḷ eṉpatu avaṉai
   mikavum eccarikkaiyāka irukkac ceytatu. māvali muttaraiyar mēlum
   avaṉaik kēṭṭār:
   “appaṭiyāṉāl uṅkaḷaippōla eḷiya kuṭimakkaḷ pūta payaṅkarap
   paṭaiyiṉaraip pōṉṟa māṟuvēṭattil kaṭumaiyāṉa pātukāppukaḷaiyum mīṟik
   kōṭṭaikkuḷ ēṉ vantīrkaḷ?”
   “kōṭṭaikkuḷ varumpōtu tāṉ pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ uṭaiyai aṇintu
   koṇṭōm eṉpatillai. kaḷappirarkaḷatu pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar uṭai
   eṅkaḷukku mikavum piṭittirukkiṟatu. inta uṭaikkākavē appaṭaiyil cēra
   nāṅkaḷ ācaippaṭṭatu uṇṭu. āṉāl yārum cērttuk koḷḷa maṟuttuviṭṭārkaḷ.
   uṭaikaḷil eṅkaḷukkup piriyam atikam. itai nīṅkaḷ tavaṟākap purintu
   koḷḷak kūṭātu.”
   itaik kēṭṭu maṟumoḻi kūṟāmal viṣamac cirippuc cirittu viṭṭu
   vāḷāviruntār māvali muttaraiyar. antac cirippum anta meḷaṉamum avar
   aḻakaṉ perumāḷ kūṟiyatai ēṟkiṟārā illaiyā eṉpataik kaṇṭu koḷḷa
   muṭiyātavaiyāyiruntaṉa.
   “mīṇṭum āṭciyaik kaippaṟṟum pāṇṭiyar iyakkattukkut talaivaṉāṉa vaiyai
   vaḷanāṭṭu naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpati vittakaṉ oru
   kālattil eṉakku mika nerukkamāṉavaṉāka iruntu piṉ pakaivaṉākiyavaṉ
   eṉpataiyum nī aṟintirukka māṭṭāy” eṉṟu mīṇṭum avar uraiyāṭalait
   toṭaṅkiya vitattiliruntē aḻakaṉ perumāḷaip paḻaiya valaiyil cikka
   vaikka muyalvatu terintatu. neṭunēram ippaṭiyē etaiyāvatu pēcik
   koṇṭiruntāl enta iṭattilāvatu etirāḷi taṉṉai aṭaiyāḷam kāṭṭik koḷḷa
   māṭṭāṉā eṉṟu avar tavippatu pēccil terintatu.
   “pakai naṭpu eṉpaṉa ellār vāḻvilum iruppatu iyalpu. taṅkaḷukkum atu
   ēṟpaṭṭirukkalām. āṉāl anta naṭpum pakaiyum taṅkaḷaip poṟuttu yārōṭu
   eppaṭi ēṟpaṭṭirukkum eṉpatai nāṉ evvāṟu aṟiya muṭiyum?” eṉṟāṉ aḻakaṉ
   perumāḷ.
   itaik kēṭṭu mīṇṭum avar naccup puṉṉakai pūttār. aḻakaṉ perumāḷai ēṟa
   iṟaṅkap pārttār. kūṟalāṉar:
   “nī mikavum cāturiyamāṉavaṉ appaṉē! uṉṉiṭamiruntu etaiyāvatu terintu
   koḷḷa muyalvatu eṉpatu kallil nār urikkalām eṉpataippōl
   acāttiyamāṉatāyirukkiṟatu. āṉāl cāturiyaṅkaḷ, vārttaikaḷaip pātukākkumē
   oḻiya uṅkaḷ uyiraip pātukākkātu eṉpatai niṉaivu vaittukkoḷ...”
   “nīṅkaḷ pukaḻkiṟa aḷavu nāṅkaḷ cāturiyam uḷḷavarkaḷ illai.
   aṟiyāmaiyiṉāl pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉariṉ uṭaiyai aṇintu kōṭṭaiyaic
   cuṟṟip pārkka varap pōka, iṅkē ciṟaiyil cikkik koṇṭu viṭṭōm. itu
   evvaḷavu periya pētaimai?”
   “etu pētaimai? yār pētaikaḷ eṉpatu pōkap pōkat teriyum” eṉṟu kūṟiviṭṭu
   mēlāṭaiyaic cuḻaṟṟi vīcittōḷil cāṟṟik koṇṭu kōpamāka aṅkiruntu
   veḷiyēṟiṉār māvali muttaiyar. pūtapayaṅkarappaṭait talaivaṉum
   ciṟaikkōṭṭak katavukaḷaip pūṭṭikkoṇṭu avaraip piṉ toṭarntu avarōṭu
   ceṉṟāṉ. avarkaḷ iṉimēl taṅkaḷai uyirōṭu viṭuvatu cantēkamē eṉṟa aḷavu
   aḻakaṉperumāḷukkup purintuviṭṭatu.
   uṭaṉē kaṟkaḷai nakarttit taḷavaricaiyai mūṭiṉārkaḷ. kīḻ nōkki iṟaṅkiya
   paṭikaḷum cuvarum akaḻi nīrp parappukkuc camamāṉa paḷḷamāyiruntataṉāl
   nīr kacintu vaḻukkiṉa. iruṭṭu vēṟu maikkuḻampāyiruntatu. paṭikaḷaik
   kaṭantu kīḻē pātāḷacciṟaikkuḷ vantu viṭṭōm eṉṟa nilaimaiyai uṇarntatum
   aḻakaṉ perumāḷ, teṉṉavaṉ māṟaṉai mellak kūppiṭṭāṉ. patil illai.
   paciyiṉā lum, kaḷaippiṉālum teṉṉavaṉ māṟaṉum, avaṉōṭu irukkum tirumōkūr
   aṟak kōṭṭattu mallaṉum cōrntu taḷarntu patilukkuk kural koṭukkavum
   āṟṟalaṟṟup pōyviṭṭārkaḷō eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ tavittuk koṇṭē kaikaḷāl
   tuḻāviya pōtu, kiṇaṟṟiṉ āḻattiliruntu olippatupōl oru peṇ kural aṅkē
   olittatu.
   aḻakaṉ perumāḷum avaṉōṭu iruntavarkaḷum tikaittārkaḷ.
   “nīṅkaḷ yārait tēṭi vantirukkiṟīrkaḷō avarkaḷ iruvarum iṅkiruntu
   tappiviṭṭārkaḷ! uyir vēṇṭumāṉāl nīṅkaḷum iṅkiruntu uṭaṉē tappa vēṇṭum.
   apāyam uṅkaḷai neruṅkik koṇṭirukkiṟatu” eṉṟu mīṇṭum antak kural
   olittapōtu, antak kural yāruṭaiyatu eṉpatu aḻakaṉ perumāḷukku ñāpakam
   vantu viṭṭatu. atu kāmamañcariyiṉ kural eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ.
   avaḷ kālaṭiyōcai naṭanta ticaiyaip piṉpaṟṟi avarkaḷ naṭantārkaḷ. iruḷil
   maṟṟoru paṭikkaṭṭai avaḷ aṭaiyāḷam kāṭṭiṉāḷ.
   “aiyā! itaṉ vaḻiyē ceṉṟāl naṭuvūril uḷḷa vacanta maṇṭapattu
   nantavaṉattiṉ arukē koṇṭu pōyviṭum. appuṟam aṅkiruntu tappa vēṇṭiyatu
   uṅkaḷ poṟuppu. intap pētai itaṟkup piratipalaṉāka uṅkaḷiṭam vēṇṭuvatu
   oṉṟē oṉṟutāṉ. uṅkaḷ āṇ aḻakarum peru vīrarumāṉa teṉṉavaṉ māṟaṉār eṉṉai
   veṟum kāmak kaṇikai eṉṟu maṭṭumē niṉaittiruntār, veṟuttār, alaṭciyap
   paṭuttiṉār. iṅkiruntu tappiya vināṭivarai eṉṉaip poṟuttu avar karuttu
   māṟiyatā illaiyā eṉṟē eṉakkut teriyātu. ippaṭi iṅkē vantu avaraiyum,
   uṅkaḷaiyum tappaviṭṭataṉ mūlam uyirai iḻakka nērntāl kūṭa eṉ vāḻviṉ
   perumpākkiyamāka atai nāṉ karutuvēṉ eṉpatai avariṭam tayai kūrntu
   nīṅkaḷ colla vēṇṭum. eṉ uṭalai avariṭam iḻakkum pākkiyam tāṉ eṉakkuk
   kiṭaikkavillai. eṉ uṭal, poruḷ, āvi aṉaittaiyum avarukkāka iḻakkum
   pākkiyattaip peṟuvēṉ. ataṟku avar kūṭak kuṟukkē niṟkamuṭiyātu” eṉṟu
   avaḷ kūṟiyapōtu aḻakaṉ perumāḷiṉ maṉam nekiḻntatu. maṟṟavarkaḷukkō
   kaṇṇil nīr nekiḻntatu.
   ------------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                           24. vaḻiyum vakaiyum

   antap peṇ kāma mañcarikku āṟutalāka ētēṉum iraṇṭu nalla vārttaikaḷ kūṟi
   viṭṭup paṭiyil iṟaṅka virumpiṉāṉ aḻakaṉperumāḷ. avaḷō avaṉaiyum,
   maṟṟavar kaḷaiyum viraṭṭāta kuṟaiyāka viraivupaṭuttiṉāḷ.
   “mēlēyuḷḷa ciṟaiyiliruntu uṅkaḷaiyum, kīḻē intap pātāḷac ciṟaiyiliruntu
   avarkaḷ iruvaraiyum, kolaik kaḷattukku iḻuttuc cella āṭkaḷ vantu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉum oru kaṇam tāmatittāl kūṭa āpattu.”
   “intap pērutavikku eppaṭi naṉṟi kūṟuvatu eṉṟē teriyavillai ammā?” eṉṟu
   avaṉ kūṟat toṭaṅku muṉpē avaṉaip paṭikkaṭṭil iṟaṅkumāṟu karaṅkaḷaip
   paṟṟik koṇṭu iṟaiñcat toṭaṅkiviṭṭāḷ kāmamañcari.
   aḻakaṉ perumāḷaip piṉtoṭarntu maṟṟavarkaḷum anta nilavaṟai vaḻiyil
   iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ ciṟitu tolaivu naṭantatum anta nilavaṟai vaḻi
   mēṟpuṟamāka mūṭappaṭṭa ōcaiyum ataiyaṭuttu oru melliya peṇ kural
   vicumpi vicumpi aḻum oliyum teḷivākak kēṭṭaṉa.
   “vāḻkkai evvaḷavu vinōtamāṉatu pārttāyā? utavi ceykiṟavarkaḷ eṅkē
   eppaṭi eppōtu etirppaṭuvārkaḷ eṉṟu teriyāmal etirppaṭukiṟa vinōtattai
   eppaṭi viyappateṉṟē teriyavillai ceṅkaṇāṉ?” eṉṟu tēṉūr māntirīkaṉiṭam
   kūṟikkoṇṭē iruḷil naṭantāṉ aḻakaṉperumāḷ. ‘ivvaḷavu meṉmaiyāṉa maṉa
   muḷḷa peṇṇaiyā aṉṟu payamuṟuttiṉōm nām?’ eṉṟu eṇṇiyapōtu aḻakaṉ
   perumāḷukku itayam kūciyatu.
   iruḷil kaikōrttapaṭi oruvar piṉ oruvarāka neṭunēram naṭantārkaḷ
   avarkaḷ.
   “aiyā! avaḷ kūṟiyatiliruntu nam teṉṉavaṉ māṟaṉum, mallaṉum kūṭac ciṟitu
   nērattiṟku muṉpē intap pātai vaḻiyākat tappiyirukkavēṇṭum eṉṟu
   terikiṟatu. nām viraintu naṭantāl pātai muṭintu veḷiyēṟukiṟa
   maṟumuṉaiyil avarkaḷaic cantittuviṭalām allavā?” - eṉṟu
   aḻakaṉperumāḷaik kēṭṭāṉ kaḻaṟciṅkaṉ. avarkaḷaic cantikka muṭiyumā,
   muṭiyātā eṉpatu paṟṟi aḻakaṉperumāḷāl atumāṉikka muṭiyāmal iruntatu.
   āyiṉum “cantikka muyalvōm” eṉṟu nampikkaiyōṭu kaḻaṟciṅkaṉukku maṟumoḻi
   kūṟiyiruntāṉ aḻakaṉ perumāḷ. kāmamañcari ceytirukkum utaviyaiyum,
   tiyākattaiyum paṟṟiya cilirppu iṉṉum avaṉ maṉattil iruntatu.
   ‘aṉpu eṉpatu peṇṇiṉ itaya ūṟṟu! avaḷ kaḷappirap peṇṇāyiruntāl eṉṉa?
   tamiḻp peṇṇāyiruntāl eṉṉa? avaḷ peṇṇāyiruppatai nirūpittuk koḷḷa
   aṉputāṉ orē aṭaiyāḷamāyirukkiṟatē tavira moḻiyum, iṉamum, kulamum
   aṭaiyāḷaṅ kaḷāvatillai. eṅkē aṉpu mutirkiṟatō aṅkē viḷaikiṟāḷ.
   kaṉikiṟāḷ. peṇṇākiṟāḷ. eppaṭiyō irunta intak kāmamañcari eṉṟa
   araṇmaṉaik kaṇikaiyai nammuṭaiya muraṭṭut teṉṉavaṉ māṟaṉ pākāy urukip
   paṇiyavaittu viṭṭāṉē? ivaṉ avaḷai veṟuttum avaḷ ivaṉukkāka uyirai viṭat
   tuṭikkiṟāḷē; inta aṉpai eṉṉaveṉṟu viyappatu! aracarkaḷiṉ pakai
   itayaṅkaḷiṉ kaṉivait taṭukkakkūṭa muṭiyavillaiyē? itu periya
   vintaitāṉ...’ eṉṟu eṇṇi viyantapaṭiyē iruḷil naṭantu koṇṭiruntāṉ
   aḻakaṉperumāḷ.
   kāmamañcari eccarittatil oru ciṟitum mikaiyāka irukka muṭiyum eṉṟu
   aḻakaṉ perumāḷukkut tōṉṟavillai. aṉṟiravukkuḷ eppaṭiyum māvali
   muttaraiyar taṅkaḷaiyum, teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, mallaṉaiyum koṉṟu
   viṭakkūṭum eṉpatu avaṉē anumāṉittiruntatu tāṉ. taṉṉai avar tantiramāka
   viṉāviyirunta viṉākkaḷukkut tāṉ kūṟiyirunta enta maṟumoḻiyum avaraic
   cantēkaṅkaḷiliruntu viṭuvikkātatōṭu avaruṭaiya cantēkaṅkaḷai mēlum
   atikamākki viṭṭirukkak kūṭumeṉṟē avaṉ purintu koṇṭiruntāṉ. appaṭip
   pārkkumpōtu ivaḷ ceytirukkum utavi kālamaṟintu ceyta pērutavi eṉpatil
   aḻakaṉ perumāḷukku oru ciṟitum cantēkamē ēṟpaṭa villai. iruḷil apayam
   aḷikka vantatu pōl olitta avaḷuṭaiya cōkak kuralai mīṇṭum niṉaivu
   kūrntāṉ avaṉ. kōṭṭaikkuḷ tāṉum naṇparkaḷum nuḻaintapōtu ciṟaik
   kōṭṭattukku avaḷ vaḻi colliya utaviyaiviṭa ippōtu ceytiruppatu
   periyatum ariyatum ākiya utavi eṉṟu aḻakaṉperumāḷ maṭṭumiṉṟit tappic
   ceṉṟu koṇṭirunta naṇparkaḷ ellārumē niṉaittārkaḷ.
   naṭantu pōyk koṇṭirukkum pōtē kāri ōr aiyappāṭṭai viṉaviṉāṉ:
   “aiyā! inta vaḻi maturai mānakariṉ naṭuvūrp pakutiyiluḷḷa vacanta
   maṇṭapattu nantavaṉattil koṇṭu pōyviṭum eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. aṅkiruntu
   appuṟam nām eṅkē pōvatu? eppaṭip pōvatu? upavaṉattukkup pōvatā?
   irattiṉa mālaiyiṉ māḷikaikkup pōvatā? vacanta maṇṭapattil iruntu nām
   nakaril piravēcippatu tuṉpaṅkaḷait tarātu eṉpatu eṉṉa uṟuti? vacanta
   maṇṭapa vaḻiyāka veḷiyēṟāmal itē nilavaṟai vaḻikkuḷḷēyē ciṟitu nēram
   taṅkalām eṉṟāl ciṟaik kōṭṭattiliruntu pūta payaṅkarap paṭai itē vaḻiyil
   nammaip piṉ toṭarntāl eṉṉa ceyvatu? itaiyellām nām ippōtē cintittuk
   koṇṭu viṭuvatu nallatu allavā? varumuṉ kāttukkoḷvatu tāṉē ciṟappu?”
   aḻakaṉperumāḷ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ:
   “nī viṉāviya viṉākkaḷ ellāmē cintikka vēṇṭiyavai tāṉ! āṉāl oṉṟē oṉṟai
   maṭṭum nāṉ oppuk koḷḷa māṭṭēṉ. ciṟaik kōṭṭattiliruntu tappik
   koṇṭirukkiṟa nammai itē vaḻiyākap pūta payaṅkarap paṭai piṉ toṭarum
   eṉṟu cantēkappaṭukiṟāyē; atumaṭṭum naṭakkātu. antap peṇ kāmamañcari
   nuṇukkamāṉa aṟivuḷḷavaḷ. pūta payaṅkarap paṭaiyiṉariṉ kavaṉattait
   ticaitiruppa ēṟṟa vitattil nilavaṟai vaḻiyaip paṟṟi avarkaḷukku oru
   ciṟitum cantēkamē eḻātapaṭi vēṟoru vaḻiyaik kūṟi anta vaḻiyāka nām
   tappi ōṭiyatait tāṉ kaṇṭatāka vivarippāḷ avaḷ.
   “irukkalām! āṉāl, māvali muttaraiyar ivaḷaip pōl oru peṇpiḷḷai
   kūṟuvataṟku nēr māṟākattāṉ muṭivu ceyvār. avaruṭaiya cāturiyam,
   ivaḷaippōl nūṟu peṇkaḷiṉ poyyai nilai niṟutti muṭivu ceykiṟa aḷavu
   kapaṭamāṉatāyiṟṟē?”
   “cintikkavēṇṭiya kāriyamtāṉ; māvali muttaraiyar vantu kuṟukkiṭṭāl
   naṭappatu vēṟākattāṉ irukkum.”
   “avar kuṟukkiṭāmal iruppār eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai aiyā.”
   kāri, māvali muttaraiyariṉ peyarai iḻukkavum mika mikat tuṇivāyirunta
   aḻakaṉ perumāḷiṉ maṉattil kūṭak kavalai vantu cūḻat toṭaṅkiyatu.
   naṭaiyum taṭaippaṭṭatu. eppaṭi maṟumuṉaiyil veḷiyēṟit tappuvatu
   eṉpataip paṟṟiyum ēṟkaṉavē veḷiyēṟiyirukkiṟa teṉṉavaṉ māṟaṉum, mallaṉum
   eṉṉa nilaiyai aṭaintiruppārkaḷ eṉpatu paṟṟiyum aḻakaṉperumāḷ āḻntu
   cintikkat toṭaṅ kiṉāṉ. vaḻi terintatu, āṉāl vakai teriyavillai.
   ----------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                           25. iruḷum vaṭivum

   taṉṉuṭaṉ pēcikkoṇṭē vanta kollaṉiṉ vēṇṭukōḷ eṉṉavāka irukkum eṉpatu
   puriyāmal mutalil kārāḷar tikaittālum avaṉ atai vāyviṭṭuk kūṟiyavuṭaṉ
   tikaippu nīṅki teḷivaṭaintu viṭṭār.
   “aiyā! putiya nallaṭaiyāḷac collaip poṟutta aḷavil tāṅkaḷ mikavum
   kavaṉamāka irukka vēṇṭum. paḻaiya nallaṭaiyāḷac col eppaṭiyō
   etirikaḷukkut terintu viṭṭālum atu etirikaḷukkut terintu viṭṭatu
   eṉpatai uriya vēḷaiyil viraivāy aṟintu uṭaṉē vēṟu nallaṭaiyāḷac collai
   māṟṟi viṭṭōm. iṉimēlum appaṭi namatu nallaṭaiyāḷam veḷiyāṉāl uṭaṉē atai
   nām aṟintu māṟṟa muṭiyāmal pōṉālum pōy viṭalām... ākavē, tayai kūrntu
   nīṅkaḷ...”
   “eṉṉiṭam putumaiyāka iṉṟutāṉ paḻakat toṭaṅkukiṟavaṉaip pōla nī ēṉ
   ivvaḷavu tayaṅkukiṟāy?”
   “tayakkam oṉṟumillai aiyā! nīṅkaḷ tavaṟāka eṭuttuk koṇṭu viṭak kūṭātē
   eṉṟutāṉ añcukiṟēṉ. intap putiya nallaṭaiyāḷac collait taṅkaḷ
   tirukkumārikkuk kūṭa aṟivikka vēṇṭām eṉpatu eṉ karuttu” - eṉṟu kuralait
   taṇittuk koṇṭu avararukē vantu neruṅki niṉṟu kūṟiṉāṉ kollaṉ.
   avaṉ kūṟiyataik kēṭṭu avar mella nakaittār. piṉpu cila vināṭikaḷ
   kaḻittu, “nī colvatu niyāyamtāṉ! peṇkaḷ mikavum meṉmaiyāṉavarkaḷ.
   avarkaḷukku etaiyum etirmaṟaiyākavum vēṟu vēṟu kōṇaṅkaḷilum niṉaittup
   pārttu muṭivu ceyyat teriyātu. eḷimaiyākap piṟarai nampi viṭuvārkaḷ”
   eṉṟu avarē avaṉ kūṟiyatai oppuk koḷvatu pōl maṟumoḻi kūṟiṉār. tāṉ
   avaruṭaiya celvamakaḷaip paṟṟik kūṟiya karuttu, avar maṉattil
   vēṟupāṭṭaiyō āttirattaiyō uṇṭākkavillai eṉpatu avaṉukku maṉaniṟaivu
   aḷikkak kūṭiyatāka iruntatu. āṉāl, aṭutta kaṇamē avar periyavariṉ
   iruppiṭattukkut tammai aḻaittuc cella vēṇṭum eṉṟa tammuṭaiya paḻaiya
   āvalaiyē mīṇṭum veḷiyiṭat toṭaṅkiviṭṭār. ariya muyaṟciceytu pala
   kāraṇaṅkaḷai eṭuttu viḷakki anta āvalait taṟkālikamākat tavirkkumpaṭi
   avarai vēṇṭik koṇṭāṉ kollaṉ. avarum viṭukiṟa vaḻiyāyillai.
   “appaṭiyāṉāl mīṇṭum periyavarai nāṉ eppōtu tāṉ pārkkamuṭiyum
   eṉpataiyāvatu collēṉ. avaraik kāṇavum, avaruṭaiya upatēcaṅkaḷaik
   kēṭkavum muṭiyāmal eṉ nāṭkaḷ malaipōl mella nakarkiṉṟaṉa.”
   “aiyā! inta eḷiyēṉ colliyā taṅkaḷukkut teriya vēṇṭum? pāṇṭiyarkaḷ
   mīṇṭum nāṭṭaik kaippaṟṟum kālam tolaivil illai. anniyarkaḷum īvu
   irakkamaṟṟa koḷḷaikkārarkaḷum ākiya kaḷappirarkaḷai veṉṟu turattiṉāl
   pāṇṭiya marapu mīṇṭum taḻaikkum. appōtu periyavarai, nīṅkaḷum nāṉum
   ellārum kaṇṭu makiḻalām.”
   “antak kālam mikamikat tolaiviltāṉ iruk kiṟatō eṉṟu nāṉ añcukiṟēṉ.
   māperum pāṇṭiyar kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutikkup piṉ anta
   marapaic cuṟṟi iruḷ cūḻac ceytu viṭṭārkaḷē, pāvikaḷ...?”
   “ālavāy aṇṇal tiruvaruḷāl iruḷ ellām vilaki oḷi paravum kālam vantu
   viṭṭatu” eṉṟāṉ kollaṉ.
   avarkaḷ iruvarum ivvāṟu uraiyāṭik koṇṭē ulāvi muṭittatum poykaiyil
   tanta cutti ceytu nīrāṭiṉar. nīrāṭi muṭittatum kollaṉait tammōṭu
   māḷikaikku vantu paciyāṟumāṟu vēṇṭiṉār kārāḷar. māḷikaikkuc ceṉṟāl
   kārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtaiyiṉ tuyarak kōlattaiyum, vētaṉaiyaiyum
   kāṇa vēṇṭiyirukkum eṉṟa eṇṇattil,
   “nāṉ iṅkiruntē vēṟu vaḻiyāka vīṭṭukkup pōkiṟēṉ aiyā! naṉṟāka
   viṭintuviṭṭatu. iṉi nām vītiyil oṉṟu cērntu pōkavēṇṭām” eṉṟāṉ kollaṉ.
   avarum avaṉ kūṟiyataṟku mēl vaṟpuṟuttāmal viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭup
   pōyviṭṭār. poykaik karaiyiliruntu maṟṟoru vaḻiyākat taṉ ulaik
   kaḷattiṟkut tirumpiṉāṉ kollaṉ. maṟumuṟai periyavariṭamiruntu aḻaippō,
   kaṭṭaḷaiyō varumvarai taṉ ulaik kaḷattilēyē niṟaiya vēlai iruntatu
   avaṉukku. avaṉum, avaṉōṭu cērnta piṟa kollarkaḷum paṇiyāṭkaḷum, iṉṉum
   ciṟitu kālattiṟkuḷ niṟaiya vēlkaḷaiyum vāḷkaḷaiyum uruvākki aṭukka
   vēṇṭiyiruntatu. aṉṟu mutal anta vēlaiyil muṉaintu īṭupaṭṭāṉ avaṉ.
   kaḷappirarkaḷ aṟiyāmal uruvākkiya maṟaiyil aṭukki niṟaikka vēṇṭiya
   āyutaṅkaḷ avai. ēṟkaṉavē pāṇṭiya nāṭṭiṉ vēṟu pakutikaḷil uḷḷa
   periyavariṉ aṉpukkup pāttiramāṉa piṟa kollarkaḷum avaṉum ippaṭi
   niṟaiyap paṭaikkalaṉkaḷaic cērttu vaittiruntārkaḷ. antap
   paṭaikkalaṉkaḷiṉ eṇṇikkaiyaip perukkum ceyalil mēlum muṉaintu īṭupaṭṭāṉ
   kollaṉ. avaṉuṭaiya nāṭkaḷ atil kaḻiyat toṭaṅkiṉa. kārāḷaraip
   poṟuttavarai, periyavar illāta tirumōkūr mantamāka iruppatupōl tōṉṟik
   koṇṭiruntatu.
   vilaimatippaṟṟa arumaruntil mītamirukkum ciṟiya aḷavaippōl pāṇṭiyaṉ
   kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutikkup piṉ iṉṟu anta vamcāvaḷiyil
   eñciyirukkum iḷaiyanampi, teṉṉavaṉ māṟaṉ, koṟkaip peruñcittiraṉ ākiya
   mūvaraiyum paṟṟip periyavar maturāpati vittakar tirumāl kuṉṟattu
   malaippiḷavil oppunōkkic cintittuk koṇṭirunta cintaṉaiyai appōtu aṅkē
   pataṟṟattōṭu viraintu nuḻainta āpattutavikaḷ kalaittaṉar.
   vantavarkaḷuṭaiya paraparappu avaruṭaiya kavaṉattai uṭaṉē īrttatu.
   vantavarkaḷ pataṟṟattōṭu kūṟalāyiṉar:
   “aiyā! apāyam neruṅkukiṟatu. inta malaiyaṭivārattil uḷḷa kāṭṭup
   pakutikaḷilum cilampāṟu taraiyiṟaṅkumiṭattil uḷḷa māntōṭṭattilum, ciṟu
   ciṟu kuḻukkaḷākak kaḷappirarkaḷiṉ pūta payaṅkarappaṭai vantu
   taṅkiyirukkiṟatu. inta nilaimai iṉṟu kālaiyiltāṉ teriyavantatu. nām
   uṭaṉē iṭam māṟavēṇṭum. malaiyiṉ uṭpakutiyil iṉṉum neṭuntolaivu taḷḷic
   ceṉṟu taṅki viṭuvōm. apāyattait tavirppataṟku orē vaḻi atutāṉ. uṭaṉē
   puṟappaṭuṅkaḷ!”
   itaik kēṭṭu oru kaṇam tayaṅkiṉāṟpōl niṉṟār maturāpti vittakar. aṭutta
   kaṇamē, avar kūṟalāṉār:
   “uṉakkut teriyātu! nām appaṭic ceyyakkūṭātu. malaiyiṉ uṭpakutikkup
   pōkap pōka nāmtāṉ nammait tappa muṭiyātavarkaḷākavum apāyattukku
   uṭpaṭuttik koḷkiṟavarkaḷākavum māṟṟik koḷkiṟōm. nīṅkaḷ kūṟuvatu
   cāturiyamāṉa upāyam alla. kīḻē malaiyaṭi vārattuk kāṭukaḷilum,
   cilampāṟu taraiyiṟaṅkum iṭattilum etirikaḷ cilar vantu
   taṅkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟāl nammavarkaḷaik koṇṭu avarkaḷaik kaṇkāṇikkac
   ceyyuṅkaḷ. avarkaḷ oruvēḷai taṅkiyirukkum iṭaṅkaḷiliruntē cantēkam
   nīṅkit tirumpip pōy viṭalām. appaṭit tirumpāmal muṉṉēṟi iṅkē varat
   toṭaṅkuvārkaḷ eṉṟu ākumāyiṉ appuṟam eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpatai nāṉ
   colluvēṉ.”
   anta āpattutavikaḷ iruvarum vantapōtu irunta ciṟitaḷavu calaṉamum
   ippōtu avariṭam illai. avar kūṟiyataik kēṭṭa piṉpum āpattutavikaḷ
   tayaṅki niṉṟaṉar. avarkaḷait turattāta kuṟaiyāka iṟaintār avar.
   “uṭaṉē pōy maraṅkaḷiṉ mēl ēṟi aṭarnta kiḷaikaḷiṭaiyē maṟaintiruntu
   kavaṉiyuṅkaḷ. pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar mēlē varuvārkaḷ eṉṟu ciṟu
   aṟikuṟi terintālum uṭaṉē vantu colluṅkaḷ. maṟṟavaṟṟaip piṉpu pārttuk
   koḷḷalām.”
   avarkaḷ ceṉṟārkaḷ. avar etirkālattaip paṟṟiya cintaṉaiyil mūḻkiṉār.
   pallāṇṭu kāla iruḷukkup piṉṉar mīṇṭum pāṇṭiyarkaḷ nāṭṭaik
   kaḷappirarkaḷiṭamiruntu mīṭkum kālam neruṅkik koṇṭiruppatai avar maṉam
   kaṇittatu. maṉattil iyalpākap poṅkum anta nampikkai vīṇ pōkātu eṉpatu
   avarukkut teriyum. antap poṟkālam neruṅkuvatai uṇarntu tāṉ
   tirukkāṉappērk kāṭṭilum, teṉṉavaṉ ciṟu malaiyilum, koṟkaiyilum maṟaintu
   vaḷarntu koṇṭirunta mūṉṟē mūṉṟu pāṇṭiya vamcāvaḷiyiṉarāṉa
   iḷaiyanampiyaiyum teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, koṟkaip peruñcittiraṉaiyum,
   pāṇṭiyar kulataṉamākiya nava nittilaṅkaḷaiyum vara vaḻaittiruntār avar.
   inta orē oru kuṟikkōḷai niṟaivēṟṟi muṭippataṟkākat taṉṉai muḻut
   tuṟaviyāka ākkik koḷḷāmal viruppu veṟuppukaḷōṭu vāḻntār avar. inta
   laṭciyam niṟaivēṟiviṭṭāl maṟuvināṭiyē viruppu veṟuppukaḷaṟṟa muḻut
   tuṟaviyāyk kāviyuṭutti ulaka pantaṅkaḷiliruntu nīṅkiyavarākak kaṅkai
   nīrāṭi imaya malaiccāralil avar tavam ceyyap pōyviṭalām. kaṭumaiyāṉa
   niyamaṅkaḷai mēṟkoṇṭiruntum oru tuṟavikkuriya aruḷ uḷḷamum, ulaka
   pantaṅkaḷil iruntu nīṅkiya iyalpum illāmal tāṉ vāḻa vēṇṭi
   nērntiruppatai eṇṇi eṇṇi avar uḷmaṉam varuntāta kaṇamillai. ippōtum atē
   ātmārttamāṉa tavippai aṭaintiruntār avar. uḷḷattil cintaṉaikaḷ ōṭiṉa.
   ‘iṉṉārukku nāṉ mikavum vēṇṭiyavaṉ. iṉṉārukku nāṉ mikavum vēṇṭātavaṉ’ -
   eṉṟellām vēṇṭutalaiyum vēṇṭāmaiyaiyum kaṟpittukkoḷḷat toṭaṅkiya piṉ
   atil tuṟavukkē iṭamillai. tuṟavu eṉpatu viruppu veṟuppaiyē tuṟakkiṟa
   aḷavu pantapācamaṟṟatāka irukkavēṇṭum. oru periya araca marapai
   uruvākki mīṇṭum nāṭṭai mīṭka nāṉ poṟuppu eṭuttuk koṇṭēṉ. pala
   āṇṭukaḷukku muṉ eṉakkum, cellūr māvali muttaraiyaṉukkum
   veḷḷiyampalamaṉṟil nikaḻnta oru tarkkattil, pala tēcattu aṟiñarkaḷ
   muṉṉilaiyil avaṉait tōlviyuṟac ceytēṉ nāṉ. antak kālattil ippaṭi nāṉ
   talaimaṟaivākiṟa aḷavu kaḷappirarkaḷiṉ koṭumai illai. eṉṉāl tōṟkac
   ceyyappaṭṭa vaiyai vaṭakaraic cellūrāṉ māvali muttaraiyaṉ tāṅka
   muṭiyāta aṟivup poṟāmaiyiṉālum, kāḻppiṉālum eṉṉai etirttu
   vēraṟuppataṟkuk kaḷappirarkaḷōṭu uṟavāṭat toṭaṅkiṉāṉ. nāṉ pāṇṭiya
   kulattu uṟutuṇaiyāḷaṉ eṉṟa antaraṅka uṇmai māvali muttaraiyaṉukkut
   teriyum. avaṉ eṉ pakaivaṉāka māṟiyapiṉ camayam pārttu atai avaṉ
   kaḷappirap pēraracukku aṟivittu eṉṉai oḻikka muyalvāṉō eṉṟa
   muṉṉeccarikkaiyiṉ kāraṇamākavē antap pakaimai ēṟpaṭṭa nāḷ mutal nāṉ
   talaimaṟaivu koḷḷa nēriṭṭuviṭṭatu. ippaṭi maṟaintu vacikkavum pāṇṭiyar
   veṟṟikkut tiṭṭamiṭavum, ēṟpāṭukaḷ ceyyavum nērntatukūṭa oru vitattil
   nallatutāṉ. illaiyāṉāl vēṟuvitamākavum viḷaivukaḷ māṟiyirukkalām.
   virōtiyāyiruntālum muḻumaiyāka nāṉ intac ceyalil īṭupaṭumpaṭi ceyta
   māvali muttaraiyaṉukku oruvitattil naṉṟi celuttattāṉ vēṇṭum. eṉ mēl
   aṟivup poṟāmai ēṟpaṭṭu māvali muttaraiyaṉ eṉṉuṭaiya pakaivaṉāka
   māṟavillai eṉṟāl nāṉ eṉ kuṟikkōḷai niṟaivēṟṟik koḷvatil ivvaḷavu
   muṉaintirukka muṭiyātu. nammuṭaiya muḻumaiyāṉa pakaivaṉtāṉ namatu
   muyaṟcikkuc cuṟucuṟuppum uyirum ūṭṭukiṟāṉ eṉpatu evvaḷavu periya uṇmai?
   taṉakkuttāṉē uḷ mukamākac cintittuk koṇ ṭirunta avar atil nēram pōvatē
   teriyāmal īṭupaṭṭiruntār. naṇpakalukku mēl muṉpu vanta pūta payaṅkarap
   paṭaiyiṉ apāyattait terivitta atē āpattutavikaḷ mīṇṭum avarait tēṭi
   vantaṉar. ippōtu avarkaḷiṭam paraparappō pataṟṟamō illai. amaiti
   terintatu.
   “muṉpu teṉpaṭṭa iṭaṅkaḷiliruntu pūtapayaṅkarap paṭaikaḷ piṉ vāṅkit
   tirumpic ceṉṟuviṭṭārkaḷ. tāṅkaḷ anumāṉittapaṭiyē naṭantirukkiṟatu.
   nāṅkaḷ tāṉ eṅkaḷ uṇarcci vēkattil ētētō niṉaittu viṭṭōm. namakku uṭaṉē
   or apāyamum illai. iṭamum māṟavēṇṭām” - eṉṟu avar kēṭpataṟku muṉ
   avarkaḷākavē kūṟiṉārkaḷ. vantavarkaḷ piṉ vāṅkit tirumpi viṭṭālum,
   toṭarntu malaiyaṭivārattaiyum cilampāṟṟaṅkaraiyaiyum viṭāmal
   kaṇkāṇittuk koṇṭirukkumāṟu avarkaḷukkum avarkaḷ mūlamāka maṟṟa
   āpattutavi kaḷukkum kaṭṭaḷaiyiṭṭu aṉuppiṉār avar.
   avarkaḷ ceṉṟapiṉ mīṇṭum cintaṉaikaḷil āḻntār. aṅkaṅkē pala pakutikaḷil
   maṟaintiruntu uṭaṉē eḻucci peṟattakka nilaiyiluḷḷa pāṇṭiyarkaḷiṉ paṭai
   palam, āyutaṅkaḷiṉ palam, cūḻnilai ellāvaṟṟaiyum maṉakkaṇakkākak
   kaṇakkiṭṭu niṉaittup pārttār avar. aviṭṭa nāḷ viḻāvaṉṟu intak kaṇakku
   etirpārāta vitamāka poyttup pōṉālum, mika viraivil kaḷappirarkaḷai
   avarkaḷē etirpārātapaṭi vaḷaittu maṭakkip pāṇṭiyarkaḷ nāṭṭaik
   kaippaṟṟalām eṉṟu teḷivāka avarukkup purintatu. cuṟṟilum mālai cūḻntu,
   malaiyil iruṭṭik koṇṭu vantatu. avaratu cintaṉaiyilō, appōtutāṉ viṭivu
   terivatupōl iruntatu. viṭiyum eṉṟu nampiṉār avar.
   -------------

          nittilavalli -- iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam
                          26. etirpārāta apāyam

   tayakkamum, eccarikkaiyum, māṟimāṟi nilavum maṉanilaiyōṭu aḻakaṉperumāḷ
   mutaliya naṇparkaḷ kāmamañcari kāṭṭiya nilavaṟai vaḻiyē veḷiyēṟi ataṉ
   maṟu muṉaiyākiya maturai mānakarattu naṭuvūr vacanta maṇṭapattu
   nantavaṉattai aṭaintu viṭṭaṉar. maṟumuṉaiyil taṅkaḷukku muṉ atē
   vaḻiyākat tappiya teṉṉavaṉ māṟaṉum, tirumōkūr mallaṉum taṅkaḷai
   etirpārttu maṟaintu aṅkē kāttirukkakkūṭum eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ
   etirpārttāṉ. avaṉum naṇparkaḷum niṉaittapaṭi teṉṉavaṉ māṟaṉaiyō,
   mallaṉaiyō aṅkē kāṇamuṭiyavillai. tavira anta nantavaṉap pakuti appōtu
   iyalpai mīṟiya amaitiyil āḻntiruntatu. maṉitarkaḷ atikam paḻakāta
   iyaṟkai vaḷamē uḷḷa iṭattiṉatu aḻakiṉ amaitiyāka atu illai. inta amaiti
   vēṟupāṭu uṭaiyatākavum cantēkattukku uriyatākavum iruntatu. kāri,
   kuṟaḷaṉ, kaḻaṟciṅkaṉ mutaliyavarkaḷumkūṭa inta amaitiyaip paṟṟi
   aiyappāṭu koṇṭaṉar. aḻakaṉ perumāḷukku iṉṉateṉṟu kāraṇam puriyāmalē,
   maṉattil ētō iṭaṟiyatu. pēcāmal koḷḷāmal vanta vaḻiyē tirumpi
   nilavaṟaiyil iṟaṅki uḷḷēyē pōyviṭalāmā eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu.
   aṭarttiyāṉa anta nantavaṉattil eṅkē pōy eppaṭi veḷiyēṟi evvāṟu
   tappuvatu eṉṟum avarkaḷukku uṭaṉē viḷaṅkavillai. orē
   kuḻappamāyiruntatu.
   appōtutāṉ etirpārātapaṭi anta apāyam naṭantatu. avarkaḷ muṟṟilum
   etirpārāta nērattil tiṭī reṉṟu nāṟpuṟamum putarkaḷiliruntu
   nūṟṟukkaṇakkāṉa pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ veḷippaṭṭu
   āyutapāṇikaḷākap pāyntaṉar. aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷ eppaṭit
   tappuvatu, eṉṉa ceytu tappuvatu, eṉṟu viḻippaṭaiyum muṉpākavē mīṇṭum
   ciṟaippiṭikkappaṭṭu viṭṭaṉar. kaṇmūṭit tiṟappataṟkuḷ itu naṭantu
   muṭintu viṭṭatu. yārum eṅkum ōṭit tappa vaḻiyillai.
   antap paraparappāṉa cūḻnilaiyilum, ciṟaippaṭṭu viṭṭa taṅkaḷuṭaiya
   eṇṇikkaiyil oṉṟu kuṟaivatai aḻakaṉperumāḷ teḷivāka uṇarntāṉ. uruvattil
   mikavum ciṟiyavaṉākiya kuṟaḷaṉ maṭṭum miṉṉal vēkattil tappiyiruntāṉ.
   anta viṉāṭiyil pūtapayaṅkarap paṭai yiṉarum ataik kavaṉikkavillai eṉṟu
   terintatu. taṅkaḷil oruvar tappa muṭintataṉāl toṭarpuḷḷa
   maṟṟavarkaḷukku veḷiyē pōy naṭantatai aṟivikka muṭiyum eṉpataiyum,
   mīṭpataṟku ēṟpāṭu ceyya muṭiyum eṉpataiyum eṇṇi makiḻntāṉ aḻakaṉ
   perumāḷ. appōtu maṟṟum nālvar vēṟoru putariliruntu veḷippaṭṭaṉar.
   pūtapayaṅkarap paṭaittalaivaṉum māvali muttaraiyarum, avarkaḷōṭu - kai
   kālkaḷ irumpuc caṅkilikaḷāl piṇikkappaṭṭa nilaiyil, teṉṉavaṉ māṟaṉum
   mallaṉum teṉpaṭṭaṉar.
   ciṟaiyiliruntu veḷiyēṟa muyaṉṟa aṉaivarumē tiṭṭamiṭṭup piṭikkappaṭṭu
   viṭṭatai aḻakaṉ perumāḷ purintu koṇṭāṉ. anta nilaiyil kuṟaḷaṉ maṭṭum
   tappa muṭintatai or aticayamākattāṉ niṉaittāṉ avaṉ.
   ippaṭi vakaiyāka māṭṭi vaippataṟkākavē oru nīlik kaṇṇīr nāṭakamāṭiṉāḷō
   eṉṟu kāmamañcariyaip paṟṟiyē ippōtu cantēkam vantatu avaṉukku. āṉāl,
   aṭutta kaṇamē māvali muttaraiyar pēciya pēcciliruntu antac cantēkam
   niyāyamaṟṟatu eṉpatai uṇarntu appaṭi niṉaittataṟkākat taṉṉaittāṉē
   kaṭintu koṇṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ. māvali muttaraiyar iṭikkuralil kūṟiṉār:
   “evvaḷavutāṉ naṭittālum nīṅkaḷ ellōrum yāreṉpatu ippōtu teḷḷat
   teḷivākap purintuviṭṭatu. iṉi nīṅkaḷ tappa muṭiyātu. uṅkaḷukku utavi
   purinta antak kēṭukeṭṭavaḷ kāmamañcariyum tappa muṭiyātu. nīṅkaḷē
   uṅkaḷait teḷivāka aṭaiyāḷam kāṭṭik koṇṭu viṭṭataṟku naṉṟi.”
   aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷum, teṉṉavaṉ māṟaṉum, mallaṉum itaik kēṭṭu
   kuṉinta talainimirāmal niṉṟārkaḷ. anta nilaiyil avarkaḷiṭam mēlum
   māvali muttaraiyarē pēcalāṉār:
   “ippōtukūṭa oṉṟum kuṭimuḻuki viṭavillai! eṉakkut teriya vēṇṭiya oru
   periya uyirnilaic ceyti uṅkaḷiṭamiruntu teriyumāṉāl maṟṟa ellāt
   tavaṟukaḷaiyum maṟantu uṅkaḷai nāṉ viṭṭuviṭamuṭiyum. anta maturāpati
   vittakaṉ eṅkē irukkiṟāṉ eṉpatai maṭṭum coṉṉāl pōtumāṉatu. iṭattaic
   colla muṭiyāviṭṭāl ūraic colluṅkaḷ. ūraic colla muṭiyāviṭṭāl ticaiyaic
   colluṅkaḷ.”
   tamatu inta vēṇṭukōḷukku iṇaṅki avarkaḷil uyirppayamum viṭutalaiyākum
   vēṭkaiyum uḷḷa yārāvatu oruvaṉāyiṉum muṉ varukiṟāṉā eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ
   mutaliya ovvoruvar mukamāka ēṟiṭṭup pārttār māvali muttaraiyar.
   yāruṭaiya mukattilum icaiyum ciṟu aṭaiyāḷam kūṭat teṉpaṭavillai. inta
   muyaṟciyaik kaṉivākavum kaṭumaiyākavum payamuṟuttiyum toṭarntu ciṟitu
   nēram varai ceytu pārttār māvali muttaraiyar. entap payaṉum
   viḷaiyavillai. muṭivil kurūramum, veṟuppum niṟaintu veṭikkum
   kaṭumaiyāṉa kuralil teṉṉavaṉ māṟaṉ pakkamākak kaiyaic cuṭṭik kāṭṭi,
   “intap pulittōl aṅkikkāraṉait tavira maṟṟavarkaḷai oḷiyē
   nuḻaiyamuṭiyāta iruṭṭaṟaiyil koṇṭu pōyt taḷḷuṅkaḷ. pala āṇṭukaḷ
   ciṟaiyil kiṭantu ovvoruvarākac cettut tolaiyaṭṭum” eṉṟār avar. uṭaṉē
   pūtapayaṅkarap paṭaivīrarkaḷ pāyntu ciṟaippaṭṭavarkaḷai iḻuttukkoṇṭu
   ceṉṟaṉar. teṉṉavaṉ māṟaṉai maṭṭum pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉum
   maṟṟa iru vīrarkaḷum vēṟu ticaiyil iḻuttuc ceṉṟaṉar. kālkaḷil taḷarat
   taḷara iṭam viṭṭup piṇikkap paṭṭirunta irumpuc caṅkiliyiṉ kāraṇamāka
   taḷḷāṭit taḷḷāṭi iyalpāka eṭṭu vaittu naṭakka muṭiyāmal ciramappaṭṭuc
   ceṉṟāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ. māvali muttaraiyar kaḷappirak kaliyaracaṉaik
   kāṇac ceṉṟār. appōtu uṭaṉē aracaṉaik kaṇṭu teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, kāma
   mañcariyaiyum kaṭumaiyākat taṇṭikkumāṟu vaṟpuṟutta vēṇṭiyiruntatu
   avarukku.
   *****
   ippāl aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷai iḻuttuc ceṉṟa pūtapayaṅkarap
   paṭai vīrarkaḷ muṉṉai viṭak koṭumaiyāṉatum iruṭkukai pōṉṟatum ākiya oru
   payaṅkarac ciṟaik kūṭattil avarkaḷait taḷḷi aṭaittārkaḷ. appōtu
   taṅkaḷai aṭaitta vīrarkaḷil orupūta payaṅkarappaṭai vīraṉiṭam taṉakkut
   terinta aḷavil pāli uccarippōṭu, “ēṉappā, antap pulittōl aṅki vīrarai
   eppōtu iṅkē koṇṭuvantu eṅkaḷōṭu aṭaippārkaḷ?” eṉṟu viṉāviṉāṉ aḻakaṉ
   perumāḷ. itaṟkumuṉ mutalil anta vīraṉ patil kūṟavillai. vañcakam tōṉṟac
   cirittāṉ. piṉpu ciṟitu nēram kaḻittup pōkiṟa pōkkil mikavum
   curukkamāka, “eppōtum eṅkum tirumpivara muṭiyātavarkaḷaip paṟṟi
   vicārittu uṉ nērattai vīṇākkik koṇṭirātē appaṉē!” - eṉṟu pāliyilēyē
   patil colliviṭṭup pōṉāṉ anta vīraṉ. inta maṟumoḻiyaik kēṭṭu aḻakaṉ
   perumāḷum naṇparkaḷum tuṇukkuṟṟaṉar. teṉṉavaṉ māṟaṉai uyir mīṭkum
   kāriyattai mēṟkoṇṭu ataṉ poruṭṭē kōṭṭaikkuḷḷē vanta tāṅkaḷ atai
   niṟaivēṟṟa muṭiyāmaṟ pōkiṟatē eṉṟu tuṭituṭittut tavittārkaḷ avarkaḷ.
   tāṅkaḷ talaivaṇaṅkum kulakkoḻuntu oṉṟu karukuvatai aḻakaṉperumāḷāl
   eṇṇippārkkavum muṭiyāmal iruntatu. periyavar taṅkaḷukku ōlai mūlam
   aṉuppiya kaṭṭaḷaiyai iṉṟu tāṅkaḷ niṟaivēṟṟa muṭiyāmaṟ pōy viṭṭatē eṉṟa
   tuyarattiṉ cumai avaṉ neñcai aḻuttiyatu.
   “ekkāraṇattaik koṇṭum tirukkāṉappēr nampiyait teṉṉavaṉ māṟaṉai mīṭkum
   paṇikkākak kaḷappirar araṇmaṉaikkuḷḷō, kōṭṭaikkuḷḷō pōkaviṭakkūṭātu”
   eṉṟu periyavar vaṟpuṟuttit taṭuttiruntataṉ poruḷ ippōtu aḻakaṉ
   perumāḷukkup purintatu. anta eccarikkaiyiṉ payaṉ imayamalaiyaḷavu
   peritākit tōṉṟiyatu ippōtu. oru kulakkoḻuntaik karuka viṭāmal kāppāṟṟik
   koṇṭu varum paṇiyil īṭupaṭa, iṉṉoru kulakkoḻuntai aṉuppuvataṉ mūlam
   anta iraṇṭu kulakkoḻuntukaḷaiyumē pakaivar karukki viṭak kūṭātu eṉṟa
   kavalaiyum muṉṉeccarikkaiyum kavaṉamum koṇṭu, periyavar kāriyaṅkaḷait
   tiṭṭamiṭṭirukkum tiṟaṉai inta vētaṉaiyāṉa cūḻnilaiyilum aḻakaṉ
   perumāḷāl viyakkāmal irukka muṭiyavillai. taṅkaḷōṭu
   ciṟaiyiliruntuviṭṭut tappip pōyirukkum kuṟaḷaṉ, iḷaiya nampiyaiyō
   periyavaraiyō pōyc cantittu ellā vivaraṅkaḷaiyum kūṟuvāṉ eṉṟa orē
   nampikkaitāṉ, avvaḷavu iruḷiṉ naṭuvēyum avaṉ muṉ oḷiyāka iruntatu.
   intap putiya ciṟaiyil oḷiyō, pakal iravō, ulakat toṭarpō illāta
   kāraṇattāl iṉimēl kālam nakarvatukūṭat teriyāmaṟ pōyviṭum pōliruntatu.
   ciṟaiyiṉ periya irumpuk katavil kaiyum pāttiramum nuḻaikiṟa aḷavu
   tuvāram iruntatu. anta tuvārattiṉ vaḻiyē veḷippuṟam iruntu kural vantāl
   kālaiyō mālaiyō uṇpataṟku ētō koṭukka vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu arttam.
   antat tuvārattil uṇavukkāka aḻaikkum kuralai vaittuttāṉ kāla ōṭṭamē
   avarkaḷukkut terikiṟa aḷavu ulakam avarkaḷaip poṟuttavarai
   oṭuṅkiviṭṭatu. maṟupaṭi uyirōṭu veḷiyēṟik kāṟṟaiyum, katiravaṉ
   oḷiyaiyum, vaiyaiyāṟṟaiyum kūṭal kōnakaraiyum ippiṟaviyil iṉimēl
   kaṇṇārak kāṇa muṭiyumā eṉṟa cantēkattai anēkamāka avarkaḷ ellārumē
   aṭaintiruntaṉar.
   ippaṭi avarkaḷ intap putiya kārākkirukattil aṭaikkappaṭṭa maṟutiṉamē
   tiṭukkiṭattakka oru tuyarac ceyti kiṭaittatu avarkaḷukku.
   maṟunāḷ tuvārattiṉ vaḻiyē uṇavai nīṭṭiyavaṉiṭam
   “eṅkaḷil oruvarākiya antap pulittōl aṅki yaṇintavar ēṉ iṉṉum iṅkē koṇṭu
   vantu aṭaikkappaṭavillai? avar eṉṉa āṉār? eṅkē pōṉār?” eṉṟu kēṭṭāṉ
   aḻakaṉ perumāḷ.
   veḷiyē cirippolitāṉ ēḷaṉamākak kēṭṭatu. vēṟu patil vārttaikaḷ illai.
   maṟunāḷ māvali muttaraiyar tīppantaṅkaḷōṭum, aintāṟu pūta payaṅkarap
   paṭai vīrarkaḷōṭum ciṟaikkuḷ vantār. aḻakaṉperumāḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu
   avar nērē avaṉarukē vantu,
   “appaṉē! nēṟṟu uṅkaḷil yārō oruvaṉ iṅkē uṇavu koṭukka vantavaṉiṭam
   antap pulittōl aṅkikkāraṉaip paṟṟi vicārittīrkaḷām. pāvam! iṉi avaṉaip
   paṟṟiyum, anta naṉṟikeṭṭa kaṇikai kāmamañcariyaip paṟṟiyum vicārittu
   ākap pōvatu oṉṟumillai. iruvarumē ippōtu inta ulakil illātavarkaḷāki
   viṭṭaṉar. itō pār?” eṉṟu irattakkaṟai paṭintu niṇam nāṟum pulittōl
   aṅkiyiṉ kiḻinta pakutikaḷai avarkaḷ ellār muṉpākavum eṭuttukkāṭṭiṉār.
   vayiṟeṟin tārkaḷ, kuruti kotittatu. avarkaḷāl cakittuk koḷḷa muṭiyāta
   maraṇattaippaṟṟi mikavum alaṭciyamākac colli viṭṭup pōyviṭṭār māvali
   muttaraiyar.
   aṉṟu avar ceṉṟapiṉ cūḻnta iruḷukkuppiṉ neṭuṅkālam antac ciṟaiyil
   uḷḷavarkaḷukku viṭivē piṟakkavillai. teṉṉavaṉ māṟaṉ eṉṟa valiya irumpu
   maṉitaṉai oru īyai nacukkuvatu pōl kaḷappirarkaḷ nacukkik koṉṟu
   viṭṭatai avarkaḷāl tāṅkik koḷḷavē muṭiyavillai. teṉṉavaṉ māṟaṉōṭu
   neruṅkip paḻakiya tirumōkūr mallaṉ pala mātaṅkaḷ anta iruṭciṟaiyil
   meḷaṉamāka malai amarntu aḻuvatupōl oru mūlaiyil amarntu kaṇṇir
   vaṭittukkoṇṭiruntāṉ. aḻakaṉ perumāḷ maṉam oṭintu pōṉāṉ. iṭaiyiṭaiyē
   avarkaḷil oruvaṉāvatu maturāpati vittakar irukkum iṭattaip paṟṟi uḷavu
   colla māṭṭāṉā eṉṟa ācaiyil māvali muttaraiyar aṭikkaṭi vantu
   payamuṟuttip pārttut tōlviyōṭu tirumpik koṇṭiruntār. avarkaḷ uyirai
   iḻakkavum āyattamāyiruntārkaḷē oḻiyat taṅkaḷuṭaiya māperum vaḻikāṭṭiyiṉ
   iruppiṭattaik kāṭṭik koṭukkac cittamāyillai. kālam ōṭiyatu. kōṭaiyum,
   māriyum māṟiṉa. muṉpaṉiyum, piṉpaṉiyum vantu vantu pōyiṉa. ēṟakkuṟaiya
   antac ciṟaikkōṭṭattilēyē taṅkaḷ vāḻvu muṭintu viṭumō eṉṟu avarkaḷ
   nampikkai iḻantu viṭṭārkaḷ. āṉāl nampikkaiyai avarkaḷ iḻantu viṭṭārkaḷē
   oḻiya nampikkai avarkaḷai iḻakkavillai eṉpatu nirūpaṇamākum nāḷ
   avarkaḷaiyum aṟiyāmalēyē viraivāka neruṅkik koṇṭiruntatu.
   ----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 August 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
