                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya
                       cīvakacintāmaṇi - mūlamum
                     po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyum
                pākam 6 (pūmakaḷ ilampakam 2327- 2377) &
                   (ilakkaṇaiyār ilampakam 2378 - 2598)

                cIvaka cintAmani - part 6 (verses 2327-2598)
                    of tiruttakka tEvar with commentaries
                           of M.P. cOmacuntaranAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       soft copy of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya
     cīvakacintāmaṇi - mūlamum po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyum
                pākam 6 (pūmakaḷ ilampakam 2327- 2377) &
                   (ilakkaṇaiyār ilampakam 2378 - 2598)

   Source:
       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya "cīvakacintāmaṇi" mūlamum
       pulavar 'aracu' perumaḻaippulavar po. vē. cōmacuntaraṉār
       ākiyōr eḻutiya uraiyum
       tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, 1961
       uḷḷaṭakkam

   patippurai
       aṇinturai
       nūlāciriyar varalāṟu
       I. kaṭavuḷ vāḻttu, patikam 1-29 (29)
       II. nūl
       1. nāmakaḷ ilampakam 30-408 (379)
       2. kōvintaiyār ilampakam 409- 492 (84)
       3. kāntaruvatattaiyār ilampakam 493- 850 (358)
       4. kuṇamālaiyār ilampakam 851- 1165 (315)
       5. patumaiyār ilampakam 1166- 1411
       6. kēmacariyār ilampakam 1412- 1556
       7. kaṉakamālaiyār ilampakam 1557 - 1888
       8. vimalaiyār ilampakam 1889 - 1994
       9. curamañcariyār ilampakam 1995 - 2101
       10. maṇmakaḷ ilampakam 2102 - 2326
       11. pūmakaḷ ilampakam 2327 - 2377
       12. ilakkaṇaiyār ilampakam 2378 - 2598
       13. mutti ilampakam 2599 - 3145
       ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
       aruñcoṟkaḷiṉ akaravaricai

   -----------

                    11. pūmakaḷ ilampakam (2327-2377)

   kataic curukkam: ivvāṟu pakaivarai veṉṟuyarnta cīvakaṉ murukaṉaip pōṉṟu
   vākaicūṭit taṉ araṇmaṉaiyiṟ pukuntāṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉ maṉaivimāruḷ orutti
   kaṇavaṉ paṭṭamaiyuṇarntu āruyir nīttaṉaḷ. ēṉai makaḷir cīvakaṉaik kāṇa
   añciṉar. avarkkellām cīvakaṉ apayamaḷittup peruniti vaḻaṅkiṉaṉ. nīvir
   virumpiyaviṭattē ceṉṟu virumpiya vaṇṇam vāḻmiṉ eṉṟu viṭuttaṉaṉ. pōril
   iṟantatoḻinta maṟavar makkaṭku varicai pala vaḻaṅkiṉaṉ. piṉṉarc cīvakaṉ
   tuyil koṇṭāṉ. maṟunāḷ cīvakaṉ nītteḻuntavuṭaṉ maṅkala nīrāṭi aṇikalaṉ
   aṇintu arukaṉ tirukkōyilai vaḻipaṭṭaṉaṉ. piṉṉar arimāṉ cumanta
   aracukaṭṭilēṟi aḻakuṟa vīṟṟiruntaṉaṉ. tōḻarum uṟaviṉarum piṟarum
   araṇmaṉaiyil vantu kuḻumiṉar. cīvakaṉukku naṉmuḻuttattē maṇimuṭi
   kavikka eṇṇiṉar. cutañcaṇaṉ eṉṉun tēvaṉ vāṉiṉṟiḻintu vantaṉaṉ.
   naṉmuḻuttattil cīvakaṉukku maṇimuṭi cūṭṭi vāḻttic ceṉṟāṉ.
   koṟṟa veṇkuṭai niḻaṟṟa ariyaṇaimicai aracuvīṟṟirunta cīvakaṉ, taṉṉāṭṭil
   patiṉāṟāṇṭu araciṟai tavirttaṉaṉ. iṟaivaṉ kōyilukkum maṟaiyōrkkum kaṇi
   kaṭkum iṟaiyiliyāka naṉṉilaṅkaḷai vaḻaṅkiṉaṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉāl
   iṉṉaluṟṟōrkkellām nilamutaliya īntu iṉpa muṟuvittāṉ. nāṭṭiṉkaṇ pakaiyum
   paciyuṅ keṭṭaṉa ; yāṇṭum māntar oruvaṉum oruttiyum pōṉṟu iṉpuṟṟu
   vāḻntaṉar.
   ------------
   2327. kaṇṇāṭi yaṉṉa kaṭimārpaṉ civantu nīṇṭa
       kaṇṇāṭi veṉṟu kaḷaṅkaṇṭu niyama muṟṟik
       kaṇṇāṭi vaṇṭu parukuṅkamaḻ mālai mūtūrk
       kaṇṇāṭi yāṉai yavarkaitoḻac ceṉṟu pukkāṉ.

   poruḷ : kaṇṇāṭi aṉṉa kaṭimārpaṉ - kaṇṇāṭi pōṉṟa varaiviṉaiyuṭaiya
   mārpaṉāṉa cīvakaṉ; civantu nīṇṭa kaṇ āṭi veṉṟu - civantu nīṇṭa kaṇkaḷ
   ellōriṭamum ulavi veṉṟi koṇṭu; kaḷam kaṇṭu - pōrkkaḷattaip pārvaiyiṭṭu;
   niyamam muṟṟi - kaḷavēḷvi mutaliyaṉa muṭittu; kaḷnāṭi vaṇṭu parukum
   kamaḻ mālai - tēṉaiyārāyntu vaṇṭukaḷ parukum maṇaṅkamaḻ mālai tūkkap
   peṟṟa; mūtūrkkaṇ āṭu yāṉaiyavar - paḻampatiyilē veṟṟiyaiyuṭaiya
   yāṉaiyaiyuṭaiyavar; kaitoḻac ceṉṟu pukkāṉ - kaikuvittu vaṇaṅkap pōyc
   cērntāṉ.
   viḷakkam : kaṇṇāṭi, taṉṉaic cērntavar ceyalālē irukku māṟupōla, im
   mārpum taṉṉaic cērnta makaḷir ceyalāyē iruttaliṉ, kaṇṇāṭi aṉṉa mārpaṉ
   eṉṟu iṉpac ciṟappuk kūṟiṉār; kaiyum kālum tūkkat tūkkum - āṭippāvai
   pōla - mēvaṉa ceyyum taṉ putalvaṉ tāykkē eṉṟāṟpōla; kaṇṇāṭipōla mutuku
   kāṭṭāta mārpaṉ eṉpārum uḷar; pakaivar vīrattiṉ aḻakai viḷakkum
   mārpumām. ( 1 )
   ------------
   2328. kūṭār puliyu muḻaikkōḷari yēṟu maṉṉa
       kūṭār meliyak kolaivēṉiṉain tāṉai yēttik
       kūṭāra mālaik kuvimeṉmulaik kōtai nallār
       kūṭāra māṭa mayilpōlak kuḻīyi ṉārē.

   poruḷ : kūṭuār puliyum muḻaik kōḷari ēṟum aṉṉa - kūṭṭiṟ poruntiya
   puliyum kukaiyil viḷaṅkiya ciṅka vēṟum pōṉṟa; kūṭār meliyak kolaivēl
   niṉaintāṉai ētti - pakaivar tēyak kollutaṟkuriya vēlai ēnta eṇṇiya
   cīvakaṉaip pārāṭṭi; kūṭu āram mālaik kuvi meṉmulaik kōtai nallār -
   poruntiya muttumālaiyai aṇinta kuvinta meṉmulaiyaiyum kōtaiyaiyum
   uṭaiya makaḷir; kūṭāram māṭam mayilpōlak kuḻīiyiṉār - kūṭāṅkaḷilum
   māṭaṅkaḷilum mayilpōlat tiraṇṭaṉar.
   viḷakkam : kūṭṭup puliyum muḻaik kōḷariyum pōṉṟa pakaivar eṉṟatu
   cūrapaṉmaṉaiyum oḻinta avuṇaraiyum eṉṟum, vēl niṉaintāṉ murukaṉ eṉṟum,
   īṇṭu am murukaṉaip pōṉṟa cīvakaṉaik kuṟippatākavum kūṟuvar
   nacciṉārkkiṉiyar. ivvuvamai kaṭṭiyaṅkāraṉ mutaliyōrkkut takāteṉṟeṇṇi
   mēlum, murukaṉ eṉṟu cīvakaṉukku orupeyar kūṟiṉār, tirumāl pōntāṉ
   (cīvaka. 2369) eṉṟu mēlum kūṟuvar eṉpar. kūṭāram - kūṭakāram;
   neṟkūṭukaḷ. ( 2 )
   ------------
   vēṟu
       2329. mālaic ceṟṟāṉ makkaḷo ṭellā muṭaṉēyim
       mālaic ceṟṟāṉ vainnuṉai yampiṉ ṉivaṉeṉpār
       mālaik kiṉṟē māyntatu māyāp paḻiyeṉpār
       mālaik kēṟṟa vārkuḻal vēyttōṇ maṭanallār.

   poruḷ : mālaic ceṟṟāṉ makkaḷoṭu ellām - caccantaṉaik koṉṟa
   kaṭṭiyaṅkāraṉaiyum avaṉ makkaḷaiyum ellōraiyum; uṭaṉē immālai vainnuṉai
   ampiṉ ivaṉ ceṟṟāṉ eṉpār - cēra immālaik kālattē kūriya muṉaiyaiyuṭaiya
   ampiṉālē ivaṉ koṉṟāṉ eṉpār; iṉṟē mālaikku māyāp paḻi māyntatu eṉpār.
   iṉṟaikkē kuṇamālaikku ituvarai māyāta paḻi māyntatu eṉpār; mālaikku
   ēṟṟa vārkuḻal vēyttōḷ maṭanallār - malarmālaikkut takunta nīṇṭa
   kuḻalaiyum vēyaṉaiya tōḷaiyum uṭaiya maṅkaiyar.
   viḷakkam : nallār eṉpār eṉka. māl; caccantaṉ. kuṇamālaikkuṟṟa paḻi
   cīvakaṉ avaḷait tīṇṭiyataṉāl - tuṉpamuṟṟāṉ eṉpatu. ( 3 )
   ------------
   2330. nākan neṟṟi naṉmaṇi cintum maruvipō
       ṉākan neṟṟin naṉmaṇi yōṭai naṟavimmu
       nākan neṟṟin naṉmalar cinni naḷircempo
       ṉākan neṟṟi maṅkaiya rottār maṭanallār.

   poruḷ : nākam neṟṟi naṉmaṇi cintum aruvipōl - malaiyiṉ ucciyiliruntu
   aḻakiya maṇikaḷaic cinti vīḻum aruviyaippōla; naṉmaṇi ōṭai nākam neṟṟi
   - aḻakiya maṇikaḷiḻaitta paṭṭattaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ neṟṟiyilē; naṟavu
   vimmum nākam neṟṟi naṉmalar cinti - tēṉ coriyum curapuṉṉaiyiṉ
   ucciyilirunta aḻakiya malarkaḷaic cintuvatāl; maṭanallār -
   māṭaṅkaḷiṉmēl niṉṟa maṅkaiyar; naḷir cempoṉ nākam neṟṟi maṅkaiyar ottār
   - viḷaṅkum poṉṉirainta cuvarkkattiliruntu malaraic corikiṉṟa
   maṅkaiyaraip pōṉṟaṉar.
   viḷakkam : nākam nāṉkum niralē, malai, yāṉai, curapuṉṉai, vāṉulakam
   eṉka. ōṭai - mukapaṭām. naṟa - tēṉ. naṉmalar cinti eṉpuḻi
   ceyteṉeccattaic ceya eṉṉeccamākkuka. ( 4 )
   ------------
   2331. kōṭik koṭuṅ kūmpuyar nāvāy neṭumāṭaṅ
       kōṭip paṭṭiṟ koḷkoṭi kūṭap puṉaivāruṅ
       kōṭit tāṉaik koṟṟavaṟ kāṇpā ṉiḻaimiṉṉak
       kōṭic cempoṟ kompariṉ muṉmuṉ ṟoḻuvārum.

   poruḷ : kōḷ tikku ōṭum kūmpu uyar nāvāy - kōḷkaḷālē tikkukaḷil
   ōṭukiṉṟa, kūmpu uyarnta marakkalam tanta; kōṭip paṭṭiṉ koḷkoṭi
   neṭumāṭam kūṭap puṉaivārum - putiya paṭṭiṉāl taitta koṭikaḷai
   māṭaṅkaḷilē cērak kaṭṭuvārum; kōṭittāṉaik koṟṟavaṟ kāṇpāṉ - kōṭip
   paṭaiyaiyuṭaiya aracaṉaik kāṇpataṟku; cempoṉ kompariṉ kōṭi iḻai miṉṉa -
   poṟkompupōla vaḷaintu pūṇoḷira; muṉmuṉ toḻuvārum -muṉmuṉ vantu
   toḻuvārumāyiṉar.
   viḷakkam : irupatu paṭṭiṟkuk kōṭi eṉpataip peyarākkiyum uraippar.
   kōṭikkōṭum + kōḷtikku ōṭum eṉak kaṇṇaḻikka. kūmpu pāymaram. nāvāy -
   ōṭam. kōṭittāṉai eṉpuḻik kōṭi - eṇṇup peyar; kompariṟ kōṭi eṉa māṟuka,
   kōṭi - vaḷaintu.
   ------------
   2332. ampukai vallil lārkaḻaṉ maḷḷar tiṟalētta
       vampukaik koṇṭā lārivaṟ kīṇṭu nikarāvā
       rampukai yārnta vantuki lalkul lavirkōtā
       yampukaik kāṇā maiyaṉaik kaiyiṟ ṟoḻuteṉpār.

   poruḷ : ampu ukai valvil ārkaḻal maḷḷar tiṟal ētta - ampaic celuttum
   valiya villēntiya, ceṟinta kaḻalaiyuṭaiya vīrarkaḷ taṉ āṟṟalaip pukaḻa;
   ampu kaikkoṇṭāl īṇṭu ivaṟku nikarāvār ār - ulakaik kaipaṟṟiṉāl iṅku
   ivaṉukkuc camamāṉavar yār; am pukai ārnta am tukil alkul avir kōtāy! -
   aḻakiya pukai ūṭṭap peṟṟa tukilai aṇinta alkulaiyuṭaiya kōtaiyē!;
   aiyaṉaik kaiyāl toḻutu - cīvakaṉaik kaiyāl toḻutatāl; ampu kaik kāṇām
   eṉpār - vaḷaiyaik kaiyil kāṇōm eṉpār.
   viḷakkam : iraṇṭām aṭiyil ampu eṉpatu nīr. atu nīr cūḻnta ulakiṟku
   ākupeyarāyiṟṟu. ukai - ukaikkiṉṟa; celuttukiṉṟa maḷḷar - vīrar. ampukai
   - aḻakiya pukai. īṟṟaṭiyil ampu - vaḷaiyal. ( 6 )
   ------------
   2333. maittuṉa nīṇṭa māmaṇi māṭam micaiyēṟi
       maittuṉa nīṇṭa vāṭṭaṭaṅ kaṇṇār malartūva
       maittuṉa maṉṉar mālkaḷi ṟēṟip puṭaicūḻa
       maittuṉa nīṇṭa māmaṇi vaṇṇa ṉavaṉottāṉ.

   poruḷ : maituṉa nīṇṭa māmaṇi māṭam micai ēṟi - mukil neruṅka uyarnta
   periya maṇimāṭaṅkaḷiṉmēl ēṟi ; vāḷ maittu uṉ nīṇṭa taṭaṅkaṇṇār malar
   tūva - vāḷ oḷi maḻuṅki niṉaikkumpaṭi nīṇṭa periya kaṇkaḷaiyuṭaiya
   makaḷir malar coriya; maittuṉa maṉṉar mālkaḷiṟu ēṟip puṭaicūḻa -
   maittuṉa vēntarkaḷ periya kaḷiṟukaḷil ēṟi arukiṟ cūḻa; mai tuṉa nīṇṭa
   māmaṇi vaṇṇaṉ avaṉ ottāṉ - karumai porunta uyarnta nīlamaṇi vaṇṇaṉaic
   cīvakaṉ ottāṉ.
   (viḷakkam.) tuṉṉa eṉpaṉa tuṉa eṉṟum, uṉṉa eṉpatu uṉa eṉṟum vantamai
   vikāraṅkaḷ. maittal - oḷi keṭutal; maim maippiṉaṉṟu kuruṭu (paḻa. 188)
   eṉṟāṟ pōla. maṇi vaṇṇaṉ : tirumāl. ( 7 )
   ------------
   vēṟu
       2334. ūtu vaṇṭaraṟ ṟummuyar tāmaraip
       pōtu pūṅkaḻu nīroṭu pūttuṭaṉ
       vīti malkiṉa pōṉmiḷir vēṟkaṇu
       māta rārmukap pūvu malarntavē.

   poruḷ : ūtu vaṇṭu araṟṟum uyar tāmaraip pōtu - tātai ūtukiṉṟa vaṇṭukaḷ
   muralum uyarnta tāmarai arumpukaḷ; pūṅkaḻunīroṭu pūttu - aḻakiya
   kaḻunīruṭaṉ malarntu; uṭaṉ vīti malkiṉapōl - cēra. teruveṅkum
   niṟaintaṉa pōla; mātarār mukappūvum miḷir vēlkaṇum malarnta - peṇkaḷiṉ
   mukappolivum viḷaṅkum vēlaṉaiya kaṇkaḷum parantaṉa.
   viḷakkam : tātūtuvaṇṭeṉka. kaḻunīr - oru nīrppū. mukappū - mukappolivu.
   tāmaraippū makaḷir mukattiṟkum kaḻunīr kaṇkaḷukkum uvamai. ( 8 )
   ------------
   2335. vīṇai vittakaṉ vēntaṭu vīṅkutōḷ
       kāṇuṅ kārikai yārkatir vemmulaip
       pūṇu māramu mīṉṟupoṉ pūttalarn
       tiyāṇa rūrama rāpati pōṉṟatē.

   poruḷ : vīṇai vittakaṉ vēntu aṭuvīṅku tōḷ - yāḻ vallaṉākiya cīvakaṉiṉ,
   pakai maṉṉarai vellum parutta tōḷkaḷai; kāṇum kārikaiyār katir
   vemmulaip pūṇum āramum īṉṟu - kāṇum makaḷiraiyum oḷiviṭum vemmulaiyil
   avarkaḷ pūṇṭa pūṇaiyum ārattaiyum īṉṟu; poṉ pūttu alarntu - vēynta
   poṉṉāl aḻakuṟṟup parattaliṉ ; yāṇarūr amarāpati pōṉṟatu - puttaḻaku
   peṟṟa irācamāpuram amarāvatiyaip pōṉṟatu.
   viḷakkam : amarāvati : vāṉavar nāṭṭiṉ talainakar. vīṇai vittakaṉ eṉṟatu
   cīvakaṉai. vēntaṭutōḷ, vīṅkutōḷ eṉa iyaikka. kārikaiyār - aḻakiyar.
   yāṇarūr - putuvaruvāyiṉaiyuṭaiya irācamāpuram. ( 9 )
   ------------
   2336. tēmpey kaṟpakat tāravaṉ cērtalum
       pūmpey kōtaip puricaik kuḻānala
       mōmpu tiṅka ḷulantu cuṭarkaṇṭa
       vāmpa lāymalark kāṭot taḻintatē.

   poruḷ : tēṉpey kaṟpakat tāravaṉ cērtalum - tēṉ coriyum kaṟpaka mālaiyāṉ
   araṇmaṉaiyai aṭaintavuṭaṉ; pūpey kōtaip puricaikkuḻām nalam - malar
   peyta mālai aṇinta, matiliṭattirunta makaḷiriṉ aḻaku; ōmpu tiṅkaḷ
   ulantu - iravai ōmpiya tiṅkaḷ maṟaintu; cuṭarkaṇṭa āmpal āymalark kāṭu
   ottu aḻintatu - ñāyiṟṟaik kaṇṭa āmpaliṉ kuvinta malark kāṭṭaip pōṉṟu
   keṭṭatu.
   viḷakkam : tāravaṉ : cīvakaṉ, pūṅkōtai, peykōtai eṉat taṉittaṉi
   kūṭṭuka. puricai - matil, cuṭar - ciṟappāl ñāyiṟṟai uṇarttiṟṟu. ( 10 )
   ------------
   vēṟu
       2337. mākam muḻakkiṉ maṇinākam pataippa vēpō
       lākam maṟava rakaṉkōyilpuk kampoṉ mālait
       tōkaim maṭavār tuvarvāy tuṭit tañca vempā
       vēkam muṭaittāy viḻiyāttoḻit tēkukeṉṟār.

   poruḷ : maṟavar akaṉ kōyil pukku - appōtu vīrarkaḷ periya araṇmaṉaiyilē
   nuḻaintu; mākam muḻakkiṉ maṇinākam pataippavē pōl āka - mukil
   muḻakkiṉāl maṇiyaiyuṭaiya pāmpukaḷ tuṭippaṉa pōl āmpaṭi; am poṉ mālait
   tōkai maṭavār tuvarvāy tuṭittu vempā añca - aḻakiya poṉmālai aṇinta
   mayilaṉaiya maṅkaiyar, tam civanta vāy tuṭittu vempi naṭuṅka; vēkam
   uṭaittāy viḻiyā - viraivuṭaṉē viḻittup pārttu; toḻittu ēkuka eṉṟār -
   ciṉantu ivviṭattiṉiṉṟum ēkuka eṉṟaṉar.
   viḷakkam : aḻāmaṟ porumutaliṉ vāytuṭittatu. mākam - mukilukku ākupeyar;
   maṇiṇaiyuṭaiya pāmpeṉka. āka maṟavar, ākammaṟavar eṉa vaṇṇattāl
   makaravoṟṟu virintu niṉṟatu, tōkai - mayil : ākupeyar. vempā - vempi.
   viḻiyā - viḻittu. ( 11 )
   ------------
   2338. ceypāvai yaṉṉār cilampārkku meṉ cīṟa ṭiyār
       ceypūn taviciṉ micaiyallatu cēṟa lillār
       maiyārnta kaṇṇīr maṇippūṇmulai pāya vimmā
       veytā maṭavār veṟuvennilat tēki ṉārē.

   poruḷ : cey pāvai aṉṉār - ceyta pāvai pōl vār; cilampu ārkkum meṉ
   cīṟaṭiyār - cilampukaḷ olikkum melliya ciṟṟaṭiyār; cey pūntaviciṉ micai
   allatu cēṟal illār - puṉaiyap peṟṟa malaraṇaiyiṉ mēlaṉṟic
   ceṉṟaṟiyātavar ākiya; maṭavār - peṇkaḷ; maiārnta kaṇṇīr maṇip pūṇmulai
   pāya veytuā vimmā - mai tōynta kaṇkaḷiliruntu perukum nīr maṇikkalaṉ
   aṇinta mulaikaḷiṟ pāya veytāka aḻutu; veṟuven nilattu ēkiṉār -
   veṟumaiyāṉa koṭiya taraiyilē naṭantu ceṉṟaṉar.
   viḷakkam : ceypāvai : viṉaittokai. ciṟpikaḷāliyaṟṟap paṭṭa pāvai eṉka;
   tirumakaḷ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. vimmā - vimmi. ( 12 )
   ------------
   2339. neruppuṟṟa pōla nilamōntuḻic ceyya vākip
       parukkeṉṟa kōla maraṟpalpaḻam pōṉṟu koppuḷ
       varuttam miḻaṟṟip pacumpoṟcilam pōcai ceyyac
       cerukkaṟṟa pañci malarccīṟaṭi nōvac ceṉṟār.

   poruḷ : nilam mōntuḻi neruppu uṟṟapōlac ceyya āki - (appōtu) taraiyiṟ
   patintapōtu neruppai mitittaṉa pōlac civantaṉa vākutalāl; cerukku aṟṟa
   malar pañci cīṟaṭi - vāṭiṉa ilavamalaraippōṉṟa pañciyūṭṭiṉa
   ciṟṟaṭikaḷil; parukkeṉṟa kōla maral pal paḻam pōṉṟu - paruttuk kāṭṭiṉa
   aḻakiya maraliṉ pala paḻaṅkaḷaippōṉṟu; koppuḷ varutta - koppuḷaṅkaḷ
   varuttalāl; miḻaṟṟip pacumpoṉ cilampu ōcai ceyya - avvaruttattaik kūṟip
   poṟcilampu oli ceyya; nōvac ceṉṟār - avvaṭi nōmpaṭi ceṉṟaṉar.
   viḷakkam : parukkeṉṟa eṉavē koppuḷittaṉa āyiṉa. nilamōntuḻi - nilattiṟ
   paṭṭaviṭattu. neruppuṟṟapōlac ceyyavāki eṉa iyaikka. maraliṉatu paḻam
   koppuḷukkuvamai, maraṟpaḻuttaṉṉa maṟukunīr mokkuḷ (poruna, 45) eṉṟār
   piṟarum. cerukkaṟṟa eṉṟatu vāṭiṉa eṉṟavāṟu.
   ------------
   2340. poṟpūṇ cumantu porukōṭṭai yaḻittu vempōr
       kaṟpā ṉeḻunta mulaiyārkaḷaṅ kaṇṭu nīṅki
       naṟpū ṇaṇinta mulaiyārnilai kālca rintu
       neṟṟin niṟuttu vaṭamvaitta mulaiyi ṉārum.

   poruḷ : poṉ pūṇ cumantu poru kōṭṭai aḻittu - poṉ aṇi cumantu (yāṉaiyiṉ)
   porutaṟkuriya kompaik keṭuttu; vempōr kaṟpāṉ eḻunta mulaiyār - koṭiya
   pōraik kaṟpaṉavāka eḻunta mulaiyiṉārum; kaḷam kaṇṭu nīṅki naṟpūṇ aṇinta
   mulaiyār - pōrkkaḷattilē pōrceytu nīṅkip pēraṇi puṉainta mulaiyārum;
   nilaikāl carintu neṟṟi niṟuttu vaṭam vaitta mulaiyiṉārum - nilai
   taḷarntu ucciyilē niṟuttiya vaṭam kiṭanta mulaiyārum,
   viḷakkam : aḻitteṉpatu, etirkālam nōkkiya iṟanta kālac col; aḻittup
   kaṟpāṉ eṉka. ippāṭṭuk kuḷakam.
   ------------
   2341. ceṅkāṟ kuḻavi taḻīyiṉārtiṅkaḷ pukka nīrā
       raṅkāṉ mulaiyi ṉarumpālvarap pāyiṉārum
       paiṅkācu muttum pavaḻattoṭu paimpo ṉārnta
       poṅkār mulaiyār tirumuṟṟa niṟaintu pukkār.

   poruḷ : ceṅkāl kuḻavi taḻīiyiṉār -civanta aṭikaḷaiyuṭaiya kuḻavikaḷait
   taḻuviyavarum; tiṅkaḷ pukka nīrār - tiṅkaḷ kaṭanta cūluṭaiyārum; am kāṉ
   mulaiyiṉ arumpāl varap pāyiṉārum - aḻakiya maṇamuṭaiya mulaiyilē ariya
   pāl varum paṭi cūl muṟṟiyavarumākiya; paiṅkācum muttum pavaḻattoṭu
   paimpoṉ ārnta poṅkuār mulaiyār - putiya kācum muttum pavaḻamum
   poṉṉaṇiyum niṟainta parutta mulaiyuṭaiya makaḷir; tirumuṟṟam niṟaintu
   pukkār - muṟṟattē niṟaiyac ceṉṟaṉar.
   viḷakkam : niṟaintu - niṟaiya. cīvakaṉ, ivar peṟum putalvar aracakula
   maṉmaiyiṉ, taṉ kulattiṟkup pakaiyaṉmaiyuṇarntu, aruḷāl tīṅku ceyyātu
   avaraip pōka viṭukiṉṟāṉeṉṟu mēṟ kūṟukiṉṟār. kaṭṭiyaṅkāraṉ aruḷiṉmaiyāṟ
   pakaiyeṉṟum, peṇ kolai purintu kulatteṭuṅkōṟal (cīvaka.261) eṇṇiṉāṉ
   eṉṟum āṇṭuk kūṟiṉār. etir vantu porutaliṉ, muṉpu avaṉ putalvaraik
   koṉṟāṉ eṉka.
   ------------
   2342. peyyār mukiliṟ piṟaḻpūṅkoṭi miṉṉiṉ miṉṉā
       neyyārnta kūnta ṉiḻaṟpoṉṉari mālai cōrak
       kaiyār vaḷaiyār pulikaṇṇuṟak kaṇṭu cōrā
       naiyāt tuyarā naṭuṅkumpiṇai māṉka ḷottār.

   poruḷ : peyār mukiliṉ piṟaḻ pūṅkoṭi miṉṉiṉ miṉṉā - peytal niṟainta
   mukililē piṟaḻum aḻakiya koṭi miṉpōla miṉṉi; ney ārnta kūntal niḻal poṉ
   arimalai cōra - neyppup poruntiya kūntaliliruntu oḷiviṭum poṉṉarimālai
   cōrumpaṭi; kaiār vaḷaiyār - kaiyiṟ poruntiya vaḷaiyiṉārākiya am
   makaḷir; naiyāt tuyarāc cōrā - naintu tuyaruṟṟuc cōrntu; puli kaṇṇuṟak
   kaṇṭu naṭuṅkum - puliyaik kaṇṇiṟkaṇṭu naṭuṅkukiṉṟa; piṇai māṉkaḷ ottār
   - peṇmāṉkaḷaip pōṉṟaṉar.
   viḷakkam : pey - peytal. pūṅkoṭimiṉ - aḻakiya koṭi miṉṉal. miṉṉā -
   miṉṉi. poṉṉarimālai - oru kūntalaṇi. vaḷaiyār : makaḷir. cōrā - cōrntu.
   naiyā - naintu, tuyarā - tuyaruṟṟu. piṇaimāṉ - peṇmāṉ. cīvakaṉukkup
   puliyum makaḷirkku māṉum uvamaikaḷ. (16)
   ------------
   2343. vaṭṭam malarttā ravaṉālaruḷ peṟṟu vāṉpoṟ
       paṭṭam maṇintā ḷivartaṅkaḷuḷ yāva ṉeṉṉa
       maṭṭā ralaṅka lavaṉmakkaḷun tāṉu mātō
       paṭṭā ramaruṭ pacumpoṉmuṭi cūḻa veṉṟār.

   poruḷ : vaṭṭam malarttāravaṉāl aruḷ peṟṟu - vaṭṭamākiya tārai aṇinta
   kaṭṭiyaṅkāraṉālē aruḷaip peṟṟu; vāṉ poṉ paṭṭam aṇintāḷ - ciṟanta paṭṭam
   aṇintavaḷ; ivar taṅkaḷuḷ yāvaḷ eṉṉa - ivarkaḷilē evaḷ eṉṟu (cīvakaṉ taṉ
   paṇiyāḷarai) viṉava; (nī kēṭṭavaḷukkuk kaḷattiṉ ceyti kūṟukiṉṟavar);
   maṭṭuār alaṅkalavaṉ makkaḷum tāṉum - tēṉārnta mālaiyavaṉiṉ makkaḷum
   tāṉumāka; pacumpoṉ muṭicūḻa amaruḷ paṭṭār eṉṟār - paciya poṉmuṭi cūḻap
   pōrilē paṭṭaṉar eṉṟu kūṟiṉar.
   viḷakkam : aṭutta ceyyuḷum iḵtum orutoṭar. vaṭṭattār. malarttār eṉa
   iyaikka. tāravaṉ : kaṭṭiyaṅkāraṉ. paṭṭam aṇintāḷ - paṭṭattaraci, eṉṟu
   cīvakaṉ viṉava eṉka. kaḷattiṉ ceyti avaṭkuk kūṟukiṉṟuvar paṭṭār eṉṟār
   eṉka. ( 17 )
   ------------
   2344. mālē ṟaṉaiyā ṉoṭumakkaḷuk kaḵtō veṉṉā
       vēlēṟu peṟṟa piṇaiyiṉṉaṉi māḻki vīḻntu
       cēlēṟu ciṉṉī riṭaiccelvaṉa pōṉṟu ceṅkaṇ
       mēlēṟi mūḻkip piṟaḻntāḻnta viṟantu paṭṭāḷ.

   poruḷ : mālēṟu aṉaiyāṉoṭu makkaḷukku aḵtō eṉṉā - mayaṅkiya
   ēṟupōṉṟāṉukkum avaṉ makkaḷukkum aḵtō nōrntatu eṉṟu; vēl ēṟu peṟṟa
   piṇaiyiṉ naṉi māḻki vīḻntu - vēlāl tākkappeṟṟa peṇmāṉpōla mikavum
   varunti vīḻntu; cēl ēṟu ciṉṉīriṭaic celvaṉa pōṉṟu - cēlmīṉ vaṟṟiya
   ciṉṉīrilē (kaṭitiṟ cellāmal) mellac celvaṉapōla; ceṅkaṇ mēl ēṟi mūḻkip
   piṟaḻntu āḻnta - civanta kaṇkaḷ mella mēlē ēṟi maṟintu kīḻmēlāy
   vīḻntaṉa; iṟantu paṭṭāḷ - uṭaṉē avaḷum iṟantu viṭṭāḷ.
   viḷakkam : yāvaḷ eṉṟu viṉāva iṟantu paṭṭāḷ eṉṟu viṭaiyiṟuttaṉar. aḵtō
   eṉṟatu. maṉṉar tī īṇṭu tam kiḷaiyōṭu erittiṭum (cīvaka. 250) eṉṟu
   amaiccar kūṟa, avaṉ kēḷātiruntamai tāṉ kēṭṭiruttaliṉ, atu piṉpu
   payantapaṭiyō eṉṟāṉ. māl - perumaiyumām. ( 18 )
   ------------
   2345. aivā yaravi ṉavirāraḻal pōṉṟu cīṟi
       veyyō ṉuyirppiṉ viṭuttēṉeṉ vekuḷi ventī
       maiyā raṇala maṇinākaṅ kaluḻaṉ vāyppaṭ
       ṭuyyā veṉanī ruṭaṉṟuḷḷa murukal vēṇṭā.

   poruḷ : aivāy araviṉ avir āraḻal pōṉṟu - aintalai nākattiṉ viḷaṅkum
   niṟainta nañcupōla; cīṟi veyyōṉ uyirppiṉ eṉ vekuḷi ventī viṭuttēṉ -
   (yāṉum) mutaliṟ cīṟik kaṭṭiyaṅkāraṉ iṟanta piṉṉar eṉ cīṟṟamākiya
   tīyaiyum pōkaviṭṭēṉ; mai ār aṇala maṇi nākam kaluḻaṉ vāyp paṭṭu uyyā
   eṉa - karumai niṟainta kaḻuttaiyuṭaiya, maṇiyuṭaiya pāmpu kaluḻaṉiṉ
   vāyppaṭṭup piḻaiyātaṉa pōṉṟu; nīr uṭaṉṟu uḷḷam uruka vēṇṭā - (nāmum iṉi
   uyya māṭṭōm eṉṟu) nīr varunti maṉam urukutal vēṇṭā.
   viḷakkam : pāmpiṉatu nañcu oṉṟaṟku uyiruḷḷaḷavum vekuṇṭu, avvuyir pōya
   piṉpu av vekuṭci nīṅkumāṟupōla, yāṉum kaṭṭiyaṅkāraṉ uyirpōmaḷavum
   vekuṇṭu, avaṉuyīr pōya piṉṉar av vekuḷiyai viṭṭēṉ eṉṟāḷ.
   ------------
   2346. maṇkēḻ maṇiyi ṉuḻaiyuntuki ṉūliṉ vāytta
       nuṇkēḻ nucuppiṉ maṭavīrnammai nōva ceyyē
       ṉoṇkēḻk kaḻunī roḷimutta mumiḻva tēpōṟ
       paṇkēḻ moḻiyīr neṭuṅkaṇpaṉi vīḻttal vēṇṭā.

   poruḷ : tukil nuḻaiyum maṇkēḻ maṇiyiṉ - āṭaiyiṉuḷḷē maṟaiyum tūya
   oḷiporuntiya maṇipōṉṟa; nūliṉ vāytta nuṇkēḻ nucuppiṉ maṭavīr! - nūliṉum
   poruntiya nuṇṇiya niṟamuṭaiya iṭaiyiṉaikkoṇṭa maṅkaiyarē! nummai nōva
   ceyyēṉ - yāṉ nummai varuntuvaṉa ceyyēṉ. oṇkēḻ kaḻunīr oḷi muttam
   umiḻvatēpōl - (iṉi) oḷḷiya niṟamuṭaiya kaḻunīrmalar oḷiyaiyuṭaiya
   muttukkaḷaic corital pōla; paṇkēḻ moḻiyīr! - icaipōla viḷaṅkum
   moḻiyiṉīr!; neṭuṅkaṇ paṉi vīḻttal vēṇṭā - nīṇṭa kaṇkaḷ paṉittuḷiyaic
   cintutal vēṇṭā.
   viḷakkam : maṇ - maṇṇutal; kaḻuvutal, kēḻ - oḷi. āṭai pōrttu
   niṉṟamaiyāl tukiliṉ nuḻaiyum maṇkēḻ maṇiyiṉ maṭavīr eṉṟāṉ. tukiliṉ
   nuḻaiyum maṇiyiṉ maṭavīr eṉka. nōva : palavaṟicol. kaḻunīr - kaṇṇukkum,
   muttam - kaṇṇīrttuḷikkum uvamai. ( 20 )
   ------------
   2347. eṉṉuṅkaṭ kuḷḷa milaṅkīrvaḷaik kaiyi ṉīrē
       maṉṉiṅku vāḻvu tarutummavaṟ ṟāṉum vāḻmiṉ
       poṉṉiṅkuk koṇṭu puṟampōkiyum vāḻmiṉṉeṉṟāṉ
       viṉṉuṅka vīṅki viḻukkanteṉa nīṇṭa tōḷāṉ.

   poruḷ : ilaṅku īrvaḷaik kaiyiṉīrē! - viḷaṅkum, aṟukkappaṭṭa
   vaḷaiyaṇinta kaiyai uṭaiyīr; maṉ iṅku vāḻvu tarutum - num maṉṉaṉ
   numakkut tanta vāḻvukkuriya poruḷai yāmum iṅku nalkuvōm; avaṟṟāṉum
   vāḻmiṉ - avaṟṟaikkoṇṭu īṇṭiruntum uyir vāḻmiṉ; poṉ iṅkuk koṇṭu
   puṟampōkiyum vāḻmiṉ uṅkaṭku uḷḷam eṉ? eṉṟāṉ - poṉṉai iṅkiruntu koṇṭu
   ceṉṟu ceṉṟu veḷiyil numakkēṟṟa iṭaṅkaḷilum vāḻuṅkōḷ; uṅkaḷ karuttu
   eṉṉa? eṉṟāṉ; vilnuṅka vīṅki viḻuk kantu eṉa nīṇṭa tōḷāṉ - villai
   valikkap paruttuc ciṟanta tūṇ eṉṉumāṟu nīṇṭa tōḷaiyuṭaiyāṉ.
   viḷakkam : vāḻvu - vāḻtaṟkuriya poruḷ. maṉ eṉṟatu kaṭṭiyaṅkāraṉai. iṅku
   maṉ vāḻvu tarutum eṉa māṟuka. maṉtanta poruḷ eṉpatu karuttu. iṅkup
   poṉkoṇṭu eṉa māṟuka. (21)
   ------------
   2348. tīttummum vēlāṉ ṟiruvāymoḻi vāṉmu ḻakkam
       vāyttaṅkuk kēṭṭu maṭamaññaik kuḻātti ṉēkik
       kāytteṅku cūḻnta karumpārtam patikaḷ pukkār
       cēyccen tavici neruppeṉṟeḻuñ cīṟa ṭiyār.

   poruḷ : tīt tummum vēlāṉ tiruvāy moḻi - tīyaic coriyum vēlāṉuṭaiya
   aḻakiya vāymoḻiyākiya; vāṉ muḻakkam aṅku vāyttuk kēṭṭu - mukil
   muḻakkattai avviṭattē vāyppak kēṭṭu; cēyc centavicu neruppeṉṟu eḻum
   cīṟaṭiyār - mikac civanta irukkaiyaiyum neruppu eṉṟu nīṅkum
   ciṟṟaṭiyiṉār; maṭamaññaik kuḻāttiṉ ēki - iḷamayiṟ kuḻuvaippōlac ceṉṟu;
   kāyt teṅku cūḻnta karumpu ārtam patikaḷ pukkār - kāytta teṉṉai
   cūḻntaṉavum, karumpu niṟaintaṉavumāṉa taṅkaḷ nakaraṅkaḷai aṭaintaṉar.
   viḷakkam : mayil maḻaikku makiḻtaliṉ mayilpōl eṉṟār. tummum eṉṟatu -
   kālum eṉpatupaṭa niṉṟatu. vēlāṉ : cīvakaṉ. vāyttu - vāyppa. kēṭṭa
   maññai eṉa iyaippiṉumām ( 22 )
   ------------
   2349. kātār kuḻaiyuṅ kaṭaṟcaṅkamuṅ kuṅku mamum
       pōtā ralaṅkaṟ poṟaiyumpoṟai yeṉṟu nīkkit
       tātār kuvaḷait taṭaṅkaṇmut turuṭṭi vimmā
       mātār mayilaṉ ṉavarcaṇpakac cāmpalottār.

   poruḷ : mātu ār mayil aṉṉavar - kātal niṟainta mayilaippōṉṟavar; kātuār
   kuḻaiyum - kātilaṇinta kuḻaiyaiyum; kaṭal caṅkamum - kaṭaliṟ kiṭaitta
   caṅkiṉāl ākiya aṇiyaiyum; kuṅkumamum - kuṅkumattaiyum; pōtu ār alaṅkal
   poṟaiyum - malarālākiya mālaic cumaiyaiyum; poṟai eṉṟu nīkki - cumai
   eṉṟu kaḷaintuviṭṭu; tātu ār kuvaḷait taṭaṅkaṇ muttu uruṭṭi vimmā - tēṉ
   poruntiya kuvaḷaipōṉṟa taṭaṅkaṇkaḷiṉiṉṟum muttaṉaiya nīrttuḷiyai uruṭṭi
   vimmi; caṇpakac cāmpal ottār - caṇpakappū vāṭalaip pōṉṟaṉar.
   viḷakkam : kaṇavaṉai yiḻattaliṉ ivaṟṟai nīṅki, uṇavaic curukkiyavarāy
   nōṉpai mēṟkoṇṭaṉar. ( 23 )
   ------------
   2350. āypoṟ puricai yaṇiyārakaṉ kōyi lellāṅ
       kāypoṟ kaṭikaik katirkkaiviḷak kēnti maḷḷar
       vēypoṉ ṉaṟaiyum piṟavumvirain tāynta piṉṟaic
       cēypoṟ kamala makaḷkaitoḻuc ceṉṟu pukkāṉ.

   poruḷ : maḷḷar - vīrarkaḷ; kāy poṉ kaṭikaik katirkkai viḷakku ēnti -
   kāynta poṉ tuṇṭaṅkaḷālākiya oḷiruṅ kaiviḷakkai ēnti; āy poṉ puricai aṇi
   ār akaṉ kōyil - ārāynta poṉ matil cūḻnta aḻakiya paraviya araṇmaṉaiyum;
   mēy poṉ aṟaiyum - mēviya poṉṉaṟaiyum; piṟavum ellām - piṟa iṭaṅkaḷum
   ākiya ellāvaṟṟaiyum; viraintu āynta piṉṟai - viraivāka ārāyntu
   kāvaliṭṭapiṉ; poṉ kamala makaḷ kaitoḻac cēy ceṉṟu pukkāṉ - civanta
   poṟṟāmaraiyil vāḻum tirumakaḷ vaṇaṅka murukaṉaṉaiyāṉ ak kōyiluṭ
   pukuntāṉ.
   viḷakkam : kaṭikai - tuṇittatu; eṉṟatu poṉpōrtta mūṅkiṟ kuḻāyai.
   puricaik kōyil, aṇiyār kōyil, akaṉ kōyil eṉa iyaikka. kaṭikai - tuṇṭam.
   kaṭikaikkaiviḷakku, katirk kaiviḷakku eṉa iyaikka. poṉṉaṟai -
   karuvūlam. cēy : uvamavākupeyar; cīvakaṉ. kamalamakaḷ - tirumakaḷ. ( 24
   )
   ------------
   2351. mulaiyīṉṟa peṇṇait tiraṭāmaṅka ṭāḻntu muṟṟu
       malaiyīṉṟa mañciṉ maṇippūmpukai malki vimmak
       kalaiyīṉṟa collār kamaḻpūvaṇaik kāval koṇṭār
       kolaiyīṉṟa vēṟkaṇ ṇavarkūṭiya mārpaṟ kaṉṟē.

   poruḷ : mulai īṉṟa peṇṇait tiraḷ tāmaṅkaḷ tāḻntu - mulaipōluṅ kāyai
   yīṉṟa paṉai pōlun tiraṇṭa mālaikaḷ tāḻa; muṟṟum malai īṉṟa mañciṉ maṇip
   pūmpukai malki vimma - māṭameṅkum malai tanta mukilpōla aḻakiya pukai
   niṟaintu puṟam pōka; kolai īṉṟa vēlkaṇṇavar kūṭiya mārpaṟku - kolaiyai
   nalkiya vēlaṉaiya kaṇṇavar cērnta mārpaṉākiya cīvakaṉukku; aṉṟē -
   appoḻutē; kalai īṉṟa collār kamaḻ pūaṇai kāval koṇṭār - kalaikaḷai
   nalkiya moḻi makaḷir maṇaṅkamaḻum malaraṇaik kāvalai mēṟkoṇṭaṉar.
   viḷakkam : mulaipōṉṟa kāyaiyīṉṟa peṇṇai eṉka. peṇṇai - paṉai; itu
   tāmattiṟkuvamai. mulai paṉaikkuvamamaṉmaiyiṉ aṭuttu varaluvamam
   aṉṟeṉka. mañciṉ - mukilpōla. ( 25 )
   ------------
   2352. pōrkkōla nīkkip pukaḻppoṉṉi ṉeḻutap paṭṭa
       vārkkōla mālai mulaiyārmaṇ ṇuṟuppa vāṭi
       nīrkkōlañ ceytu niḻalviṭṭumiḻ mālai mārpaṉ
       ṟārkkōla māṉṟērt tokaimāmaṟ ṟoḻutu coṉṉāṉ.

   poruḷ : niḻal viṭṭu umiḻ mālai mārpaṉ - oḷiyai vīcic coriyum mutta
   mālai aṇinta mārpaṉ; pōrk kōlam nīkki - pōrk kōlattaip pōkki; pukaḻp
   poṉṉiṉ eḻutappaṭṭa vārk kōla mālai mulaiyār - pukaḻum poṉṉālē
   eḻutappaṭṭa kaccaiyum kōlattaiyum mālaiyaiyum uṭaiya mulaiyār;
   maṇṇuṟuppa āṭi - nīrāṭṭa āṭi; nīrkkōlañ ceytu - ataṟkut takka kōlattaic
   ceytu; tārkkōlam - tūcip paṭaiyiṉ aḻakaiyum; māṉ tērt tokai - kutirai
   pūṭṭiya tērttiraḷaiyum uṭaiya; māmaṉ toḻutu coṉṉāṉ - māmaṉai vaṇaṅkik
   kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : muṉṉar 2326 āñ ceyyuḷiṟ cīvakaṉai aracar nīrāṭṭiyatākap
   poruḷkūṟiya nacciṉārkkiṉiyar īṇṭuc cīvakaṉ nīrāṭiyataṉaik, kaḷa vēḷvi
   muṭittuk kaḷattiṉiṉṟum varutaliṉ, piṉṉum mañcaṉam āṭiṉāṉ eṉpar. ( 26 )
   ------------
   2353. eṇkoṇṭa ñāṭpi ṉirumpecciṟ paṭutta mārpar
       puṇkoṇṭu pōṟṟip puṟañceykeṉap poṟpa nōkkip
       paṇkoṇṭa collār toḻappāmpaṇai yaṇṇal pōla
       maṇkoṇṭa vēlā ṉaṭitaivara vaiki ṉāṉē.

   poruḷ : eṇ koṇṭa ñāṭpiṉ - niṉaikkattakka ippōrilē; irumpu eccil paṭutta
   mārpar - paṭaikaḷālē puṇ paṭṭa mārpiṉariṉ; puṇ pōṟṟikkoṇṭu puṟam ceyka
   eṉa - puṇṇaip pōṟṟikkoṇṭu kāttaruḷuvīrāka eṉṟu kūṟi; poṟpa nōkki -
   (tāṉum avarkaḷai) aṉpuṭaṉ pārttu (vēṇṭuvaṉa ceytu) ; maṇ koṇṭa vēlāṉ -
   nilaṅkāval koṇṭa cīvakaṉ; pāmpu aṇai aṇṇal pōla - tirumālaip pōla;
   paṇkoṇṭa collār toḻa - paṇpōṉṟa moḻi makaḷir vaṇaṅkavum; aṭi taivara -
   aṭikaḷait taṭavavum; vaikiṉāṉ - tuyil koṇṭāṉ.
   viḷakkam : eṇ koṇṭa ñāṭpiṉ eṉpataṟkut tēvācuram, irāmāyaṇam,
   māpāratameṉṟa pōril vīrar puṇpaṭumāṟupōla eṉa ap pōrkaḷōṭu eṇṇutal
   koṇṭa pōril eṉṟu āciriyar kūṟṟākavum kūṟalāmeṉṟum nacciṉārkkiṉiyar
   poruḷ kūṟuvar. palar puṇkaḷaiyum aṟintu parikarittāṟkōvintaṉaik
   kūṟiṉāṉ. ceyka: vēṇṭik kōṭaṟkaṇ vanta viyaṅkōḷ. muṉṉar, maṇ karutum
   vēlāṉ (cīvaka. 1225) eṉṟataṟkēṟpa, īṇṭu, maṇkoṇṭa vēlāṉ eṉṟār. ( 27 )
   ------------
   vēṟu
       2354. vāḷka ḷālē tukaippuṇṭu
               varaipuṇ kūrnta pōlvēḻa
       nīḷkāl vicaiya nēmittē
               rimaittār nilattiṟ kāṇkalāt
       tāḷval puravi paṇṇaviḻtta
               yāṉai yāvit tāṅkaṉṉa
       kōḷvā yeḵka miṭampaṭutta
               koḻumpuṇ mārpa rayāvuyirttār.

   poruḷ : vāḷkaḷālē tukaippu uṇṭu varaipuṇ kūrnta pōl vēḻam - vāḷkaḷālē
   veṭṭuṇṭataṉāl, malai puṇ mikuntatu pōṉṟa yāṉaiyum; nīḷ kāl vicaiya
   nēmittēr - peruṅ kāṟṟaip pōlum viraintu cellum uruḷuṭaiya tērum;
   imaittār nilattil kāṇkalāt tāḷ val puravi - kaṇṇai imaittavar piṉpu
   nilattiṟ kāṇaviyalāta valiya kālkaḷaiyuṭaiya puraviyum; paṇ aviḻtta
   yāṉai āvittāṅku aṉṉa kōḷvāyeḵkam iṭampaṭutta - paṇṇaviḻtta yāṉai
   koṭṭāvi koṇṭāṟ pōṉṟatāmpaṭi, kolai valla vāḷ piḷanta; koḻum puṇ mārpar
   - perum puṇkaḷaiyuṭaiya mārparum; ayā vuyirttār - iḷaippāṟiṉār.
   viḷakkam : aḵṟiṇaiyum uyartiṇaiyum eṇṇic ciṟappiṉāl ayāvuyirttār eṉa
   uyartiṇai muṭipaip peṟṟaṉa. ( 28 )
   ------------
   2355. koḻuvāy viḻuppuṇ kuraippoliyuṅ
               kūntaṉ makaḷir kuḻaicitaṟi
       yaḻuvā raḻukaik kuraloliyu
               matirkaṇ muraciṉ muḻakkoliyuṅ
       kuḻavāyc caṅkiṉ kuraloliyuṅ
               kolaival yāṉaic cevippuṭaiyu
       meḻuvār yāḻu mēttoliyu
               miṟaivaṉ kēḷāt tuyilēṟṟāṉ.

   poruḷ : koḻuvāy viḻuppuṇ kuraip poliyum - aḻakiya iṭumpai tarum puṇvāy
   kāṟṟaip puṟappaṭa viṭum oliyaiyum; kūntal makaḷir kuḻai citaṟi aḻuvār
   aḻukaik kural oliyum - iṟantavarkkuk kūntalaiyuṭaiya makaḷir kuḻaiyai
   vīciviṭṭu aḻuvāruṭaiya aḻukaik kuraliṟ piṟanta oliyaiyum; atirkaṇ
   muraciṉ muḻakku oliyum - atirum kaṇṇaiyuṭaiya muracu muḻakkutalāl uṇṭām
   oliyaiyum; kuḻuvāyc caṅkiṉ kural oliyum tiraṇṭa vāyaiyuṭaiya caṅkiṉ
   muḻakkāl eḻunta oliyaiyum; kolai valyāṉaic cevip puṭaiyum - nonta
   yāṉaiyiṉ kātaṭippiṉāl, eḻum oliyaiyum; eḻuvār yāḻum - yāḻicaippāriṉ
   yāḻoliyaiyum; ētatu oliyum - vāḻttum oliyaiyum; iṟaivaṉ kēḷāt tuyil
   ēṟṟāṉ - aracaṉ kēṭṭavāṟu tuyil nīṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : viḻuppuṇ - mukattilum mārpilum paṭṭapuṇ - iṭumpai tarumpuṇ
   eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. viḻumam - iṭumpai. kuraippoḷi: irupeyaroṭṭu.
   aḻuvār : viṉaiyālaṇaiyum peyar. kuḻuvāyc caṅkeṉpuḻi, kuḻu - tiraṭci,
   cevippuṭai - kātaṭittalāl eḻum oli. eḻuvār . eḻuppuvōr. iṟaivaṉ :
   cīvakaṉ. ( 29 )
   ------------
   2356. toṭittōṇ makaḷi rorucārār
               tuyarak kaṭalu ḷavarnīnta
       vaṭikkaṇ makaḷi rorucārār
               varampi liṉpak kaṭaṉīntap
       poṭittāṉ katirōṉ ṟiraineṟṟip
               pukaḻmup paḻanīrp paḷiṅkaḷaiik
       kaṭippū mālai yavarēntak
               kamaḻtā maraikkaṇ kaḻīiyiṉāṉ.

   poruḷ : oru cārār toṭit tōḷ makaḷir avar tuyarak kaṭaluḷ nīnta -
   paṭṭavaruṭaiya makaḷirākiya toṭiyaṇinta tōḷaiyuṭaiya avarkaḷ tuyarak
   kaṭalilē nīntavum; oru cārār vaṭikkaṇ makaḷir varampil iṉpak kaṭal
   nīnta - veṉṟu mīṇṭavaruṭaiya makaḷirākiya māvaṭuvaṉaiya kaṇkaḷai
   yuṭaiyavar ellaiyillāta iṉpak kaṭalilē nīntavum; tirai neṟṟik katirōṉ
   poṭittāṉ - kaṭaliṉ mukaṭṭilē katiravaṉ tōṉṟiṉāṉ; pukaḻ muppaḻanīrp
   paḷiṅku aḷaii - pukaḻ peṟṟa muppaḻaṅkaḷ ūṟiṉa nīrilē karuppūrattaik
   kalantu; kaṭippū mālaiyavar ēntak kamaḻ tāmaraikkaṇ kaḻīiyiṉāṉ -
   maṇamalāmālai makaḷir ēntat tāmarai malaraṉaiya taṉ kaṇkaḷaic cīvakaṉ
   kaḻuvik koṇṭāṉ.
   viḷakkam : oru cārārākiya makaḷir tuyarak kaṭaluḷ nītta oru cārārākiya
   makaḷir iṉpak kaṭal nīkka eṉa iyaikka. tōṟṟōrum veṉṟōrumākiya
   irucārāruḷ orucārār eṉka. poṭittāṉ - tōṉṟiṉāṉ. muppaḻam - kaṭu, nelli,
   tāṉṟi eṉpaṉa. paḷiṅku - karuppūram. ( 30 )
   ------------
   2357. muṉaivaṟ ṟoḻutu muṭituḷakki
               mukantu cempoṉ koḷavīci
       niṉaiya lākā neṭuvāḻkkai
               veṉṟik kōla viḷakkākap
       puṉaiyap paṭṭa vañcaṉattaip
               pukaḻa veḻutip puṉaipūṇāṉ
       kaṉaivaṇ ṭārkku malaṅkaluṅ
               kalaṉu mēṟpat tāṅkiṉāṉ.

   poruḷ : niṉaiyal ākā neṭu vāḻkkai - piṟarāṟ karutaṟkariya peruñ
   celvattiṟkum; veṉṟik kōlam - veṟṟik kōlattiṟkum; viḷakkāka - viḷakka
   mākumpaṭi; muṉaivaṉ toḻutu - arukaṉai añcali ceytu; muṭituḷakki -
   talaitāḻttu; cempoṉ mukantu koḷa vīci - ciṟanta poṉṉai yāvarum vārik
   koḷḷumāṟu koṭuttu; puṉaiyappaṭṭa añcaṉattaip pukaḻa eḻuti - kai ceyta
   maiyaip pukaḻumāṟu kaṇṇil eḻuti; kaṉai vaṇṭu ārkkum alaṅkalum kalaṉum -
   vaṇṭukaḷ muralum mālaiyum aṇikaḷum; puṉai pūṇāṉ ēṟpat tāṅkiṉāṉ -
   puṉainta pūṇāṉ poruntat tāṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : muṉaivaṉ eṉṟatu arukakkaṭavuḷai. piṟarāṟ peṟalāmeṉṟu
   niṉaiyalākā eṉṟavāṟu. kaṇṭōr pukaḻa eḻuti eṉka. kaṉai vaṇṭu -
   mikkavaṇṭu. alaṅkal - mālai. ( 31 )
   ------------
   2358. muṟinta kōla mukiḻmulaiyār
               parava moyyār maṇicceppi
       luṟainta veṇpaṭ ṭuṭuttoḷicēr
               pañca vācaṅ kavuṭkoṇṭu
       ceṟinta kamunīrp pūppiṭittuc
               cēkkai marīiya ciṅkampō
       laṟintār tamakku manaṅkaṉā
               yaṇṇal cemmān tiruntāṉē.

   poruḷ : muṟinta kōlam mukiḻ mulaiyār parava - taḷirtta kōlattai yuṭaiya
   mukiḻtta mulaiyār vaṇaṅka; moyār maṇic ceppil - maṇikaḷ iḻaitta ceppil;
   uṟainta veṇpaṭṭu uṭuttu - irunta veṇpaṭṭai aṇintu; oḷicēr pañca vācam
   kavuḷ koṇṭu - oḷi poruntiya aintu mukavācattaiyum kavuḷilaṭakki;
   ceṟinta kaḻunīrp pūppiṭittu - itaḻ neruṅkiya kaḻunīr malaraik kaiyil
   ēnti; aṟintār tamakkum anaṅkaṉāy - (ik kōlattālē) aṟintavarkaḷukkum
   kāmaṉākat tōṟṟi; cēkkai merīiya ciṅkampōl - (āṇmaiyiṉālē) cēkkaiyaip
   poruntiya ciṅkam pōla; aṇṇal cemmāntu iruntāṉ - cīvakaṉ vīṟuṭaṉ ac
   cēkkaiyilē iruntāṉ.
   viḷakkam : mulaiyār meliya eṉṟum pāṭam. itu maṟṟai nāḷilē camaya
   maṇṭapamirunta kāṭci. ( 32 )
   ------------
   2359. vārmī tāṭi vaṭañcūṭip
               poṟpārn tirunta vaṉamulaiyā
       rērmī tāṭic cānteḻuti
               yilaṅku munnīr valampuripōṟ
       kārmī tāṭik kalampoḻiyuṅ
               kaṭakat taṭakkaik kaḻalōṉaip
       pōrmī tāṭip puṟaṅkaṇṭa
               pulālvēṉ maṉṉar puṭaicūḻntār.

   poruḷ : vār mītu āṭi - kaccai aṟuttu; vaṭamcūṭi - muttumālai aṇintu;
   poṟpu ārntirunta vaṉamulaiyār - polivu niṟaintirunta oppaṉaiyuṭaiya
   mulaiyār; ērmītu āṭic cānteḻuti - aḻaku mēlākac cāntaiyum eḻuti;
   ilaṅkum munnīr valampuripōl - viḷaṅkum pāṟkaṭalilirunteḻunta
   caṅkanitipōla; kārmītu āṭik kalampoḻiyum - kārai veṉṟu kalaṉkaḷaip
   poḻikiṟa; kaṭakat taṭakkaik kaḻalōṉai - kaṭakamaṇinta taṭakkaiyaiyum
   kaḻalaiyum uṭaiyavaṉai; pōrmītu āṭip puṟam kaṇṭa pulāl vēl maṉṉar puṭai
   cūḻntār - pōrai veṉṟu pakaivaraip puṟaṅkaṇṭa pulavu nāṟum vēlaṇinta
   maṉṉar cūḻntaṉar.
   (viḷakkam.) vār - kaccu. vaṭam - muttuvaṭam. poṟpu - polivu. kārmītāṭi
   - mēkattai veṉṟu. kalam - aṇikalaṉ. kaḻalōṉ: cīvakaṉ. ( 33 )
   ------------
   vēṟu
       2360. tollai nālvakait tōḻarun
               tūmaṇi neṭuntēr
       mallaṟ ṟampiyu māmaṉu
               matuviri kamaḻtārc
       celvaṉ ṟātaiyuñ ceḻunaka
               roṭuvaḷa nāṭum
       vallait tokkatu vaḷaṅkeḻu
               kōyilu ḷoruṅkē.

   poruḷ : tollai nālvakait tōḻarum - paḻaimaiyāṉa nāṉku tōḻarkaḷum;
   tūmaṇineṭuntēr mallal tampiyum - tūya maṇikaḷ iḻaitta periya
   tēraiyuṭaiya vaḷamiku tampiyum; māmaṉum - kōvintaṉum; kamaḻtārc celvaṉ
   tātaiyum - maṇamikuntāraṇinta cīvakaṉukkut tantaiyāṉa kantukkaṭaṉum;
   ceḻunakaroṭu vaḷanāṭum - paḻaiya ūrum vaḷa nāṭum; vaḷam keḻu kōyiluḷ -
   celvam niṟainta araṇmaṉaiyilē; oruṅkē vallai tokkatu oṉṟu cēra viraintu
   kūṭiṉa.
   viḷakkam : nantaṭṭaṉ ciṟantamaiyiṟ kūṟiṉāreṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   piṉṉarum napula vipularaip pēcātu viṭṭataṉāl avarkaḷ pōril iṟantiruttal
   vēṇṭum. tiṇai virāy eṇṇi aḵṟiṇaiyiṉāl muṭintatu. tokkatu eṉpataṉāṟ
   paṉmaiyorumai mayakkamumām. ( 34 )
   ------------
   2361. tuḷaṅku veṇmati yukuntaveṇ
               katirtokut tatupōl
       viḷaṅku veḷḷiyam perumalai
               yoḻiyalan teḻilār
       vaḷaṅkoṇ mānakar maḻakatir
               kuḻīiyiṉa pōlak
       kaḷaṅkoṇ ṭīṇṭiṉar katirmuṭi
               viñcaiyar polintē.

   poruḷ : tuḷaṅku veṇmati ukutta veṇkatir tokuttatupōl - acaiviṉaiyuṭaiya
   veṇmati corinta veṇ katiraik kuvitta taṉmai pōla; viḷaṅku veḷḷiam
   perumalai oḻiya vantu - viḷaṅkum periya veḷḷi malaiyai viṭṭuvantu; eḻil
   ār vaḷaṅkoḷ mānakar maḻakatir kuḻīiyiṉa pōla - aḻakiya vaḷamikum
   irācamā purattilē iḷaṅkatir tiraṇṭāṟ pōla; polintu katirmuṭi viñcaiyar
   kaḷam koṇṭu īṇṭiṉar - polivuṟṟu, oḷivīcum muṭīyaṇinta viñcaiyar yāvarum
   iṭaṅkoṇṭu tiraṇṭaṉar.
   viḷakkam : oḻiya eṉpataṟkuk, kaluḻavēkaṉ taṅka eṉṟu poruḷ kūṟuvar
   nacciṉārkkiṉiyar. ( 35 )
   ------------
   2362. eṇṇa meṉṉiṉi yeḻiṉmuṭi
               yaṇivatu tuṇimiṉ
       kaṇṇa ṉāroṭu kaṭikaiyum
               varukeṉa varalum
       paṇṇi ṉārmuṭi paḻicciya
               maṇipoṉiṟ kuyiṟṟi
       yaṇṇa lāykati ralamavarap
               pulamaka ṇakavē.

   poruḷ : iṉi eṇṇam eṉ ? - iṉiyum niṉaivukūrtal ēṉ ?; eḻil muṭi aṇivatu
   tuṇimiṉ - aḻakiya muṭiyai aṇivatai niṉaimiṉ (eṉṟu muṉ vantōr amaiccarai
   nōkkik kūṟa avarkaḷ); kaṇṇaṉāroṭu kaṭikaiyum - purōkitaruṭaṉ muḻuttam
   vaippavaṉum; aṇṇal āykatir alam varappulamakaḷ naka - talaimaipeṟṟa
   ciṟanta katirkaḷ acaiyavum nāmakaṉ makiḻavum; paḻicciya maṇipoṉil
   kuyiṟṟi - pukaḻnta maṇikaḷaip poṉṉilē aḻutti; muṭi paṇṇiṉār -
   maṭiyamaitta varum; varuka eṉa varalum - varuka eṉṟavuṭaṉ avarkaḷum
   varavum;
   viḷakkam : ip pāṭṭuk kuḷakam. iṉi yeṉṟār kālaṅkaḻikkumatu takātu
   eṉṟaṟku. eṉṟataṉālē purōkitaṉ mutalākat tuṟaitōṟum aḻaikka vēṇṭuvārai
   aḻaittatum, aṅkurārppaṇam ativācam mutaliyacaṭaṅkukaḷ yāvum naṭatti
   muḻuttam pārttiruntatuvum tōṉṟak kūṟiṉār. muṭiyamaittaṟkuriya nūlkaḷ
   ellām muṟṟa muṭittaliṉ, nāmakaḷ makiḻa eṉṟār. pulamakaḷ nakap
   puṇṇiṉārum eṉka. ( 36 )
   ------------
   2363. viriyu mālaiyaṉ viḷaṅkoḷi muṭiyiṉaṉ ṟuḷaṅkit
       tiruviṉ mālvaraik kulaviya taṉaiyatōr tēntā
       rakuli pōlvatō rāramu mārpiṭait tuyala
       veriyum vārkuḻai yimaiyava ṉoruvaṉvan tiḻintāṉ.

   poruḷ : tiruvil tuḷaṅki mālvaraik kulaviyatu aṉaiyatu ōr tēṉ tār -
   vāṉavil acaintu periya malai oṉṟilē viḷaṅkiya taṉmai pōlvatoru
   tēṉcoriyum tārum; aruvi pōlvatu ōr āramum-(am malaimicai) aruvi
   pōlvatākiya oru muttuvaṭamum; mārpiṭait tuyala - mārpilē acaiya;
   viḷaṅku oḷi viriyum mālaiyaṉ - viḷaṅkum oḷi paravum iyalpiṉaṉāy;
   muṭiyiṉaṉ - muṭiyiṉaṉāy; eriyum vārkuḻai imaiyavaṉ oruvaṉ vantu iḻintāṉ
   - oḷiviṭum nīṇṭa kuḻaiyaṇinta vāṉavaṉ oruvaṉ vantu iṟaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : vantavaṉ cutañcaṇaṉ, tiruvil - vāṉavil imaiyavaṉ - tēvaṉ;
   eṉṟatu cutañcaṇaṉai, iḻintāṉ - iṟaṅkiṉaṉ.
   ( 37 )
   ------------
   2364. kommai yārntaṉa koṭipaṭa veḻutiṉa kuvinta
       vammai yārntaṉa vaḻakiya maṇivaṭa muṭaiya
       vemmai ceyvaṉa viḻuttaku mulaittiṭa muṭaiya
       pomme lōtiyar poḻimiṉṉuk koṭiyeṉa viḻintār.

   poruḷ : kommai ārntaṉ - perumai niṟaintaṉa koṭipaṭa, eḻutiṉa -
   koṭiyamaiya eḻutappaṭṭaṉa; kuvinta - kuvintaṉa; ammai ārntaṉa - aḻakiya
   karumai niṟaintaṉa aḻakiya maṇivaṭam uṭaiya - aḻakiya muttuvaṭam
   uṭaiyaṉa ; vemmai ceyvaṉa - viruppūṭṭuvaṉavākiya; mulaittaṭam uṭaiya -
   mulaikaḷaiyuṭaiya; pommel ōtiyar - poṅkimetteṉṟa kūntalaiyuṭaiyar;
   poḻimiṉṉukkoṭi eṉa iḻintār - oḷiyaip peyyum miṉṉoḻuṅkeṉa iṟaṅkiṉar.
   viḷakkam : kommai - perumai; vaṭṭamumām. koṭi - toyyiṟ koṭi. ammai -
   aḻakiya mai. vemmai - viruppam, ivarkaḷ - cutañcaṇaṉ maṉaivimār eṉka. (
   38 )
   ------------
   2365. maiyal yāṉaiyiṉ paṭumataṅ
               keṭappakaṭ ṭaracaṉ
       ceyta mummatam pōṟṟicai
               ticaitoṟuṅ kamaḻun
       teyva vācattut tirunakar
               vācaṅkoṇ ṭoḻiya
       veyyar tōṉṟiṉar vicumpiṭaic
               ciṟappoṭum polintē.

   poruḷ : maiyal yāṉaiyiṉ paṭumatam keṭa - mayakkam poruntiya yāṉaiyiṉ
   matam keṭumāṟu; pakaṭṭaracaṉ ceyta mummatam pōl - kaḷiṟṟu vēntaṉ
   uṇṭākkiṉa matampōla ; ticai ticaitoṟum kamaḻum teyva vācattu - ellāt
   ticaiyiṉum ceṉṟu maṇakkiṉṟa teyva maṇattālē; tirunakar vācam koṇṭu
   oḻiya - avvaḻakiya nakariṉ maṇam aṭaṅka; vicumpiṭaic ciṟappoṭum polintu
   - vāṉilē ciṟappoṭum polivuṟṟu; veyyar tōṉṟiṉar - viraintu tōṉṟiṉar.
   viḷakkam : ciṟappeṉṟār cīvakaṉ maṇimuṭi viḻāviṟkuc ciṟappuṟak koṇṭu
   vanta poruḷkaḷai. maiyal - mayakkam. paṭumatam : viṉaittokai.
   pakaṭṭaracaṉ - yāṉaikaṭkut talaivaṉākiya kaḷiṟu. itaṉai yūtanātaṉ eṉpa.
   veyyar - viraintaṉarāy : muṟṟeccam. ( 39 )
   ------------
   2366. veruvi mānakar māntarkaḷ viyantukai vitirppap
       paruti pōlvaṉa pāṟkaṭa ṉūṟṟeṭṭuk kuṭattāṟ
       poruvil pūmaḻai poṉmaḻai yoṭucorin tāṭṭi
       yeripo ṉīṇmuṭi kavittaṉaṉ palittiraṟ ṟoḻutē.

   poruḷ : mānakar māntarkaḷ veruvi viyantu kaivitirppa - perunakariluḷḷa
   makkaḷ añci viyantu kaivitirkkumpaṭi; poruil pūmaḻai poṉ maḻaiyoṭu
   corintu - oppaṟṟa malarmaḻaiyaip poṉmaḻaiyuṭaṉ coriya; paruti pōlvaṉa
   nūṟṟeṭṭuk kuṭattāl ñāyiṟu pōṉṟaṉavākiya nūṟṟeṭṭuk kuṭaṅkaḷāl; pāṟkaṭal
   corintu āṭṭi - pāṟkaṭalilē mukantu āṭṭi; pavittiraṉ toḻutu -
   tūyvaṉākiya cīvakaṉai vaṇaṅki; eripoṉ nīḷamuṭi kalittaṉaṉ - oḷiviṭum
   nīṇṭa poṉmuṭiyaik kavittāṉ.
   viḷakkam : pavittiraṉ eṉṟār neñciṉ tūymai tōṉṟa. cīvakaṉ mantiramōti
   nāyppiṟappai nīkkiya āciriyaṉātaliṉ cutañcaṇaṉ toḻutāṉ. ( 40 )
   ------------
   2367. tēva tuntupi tēvarkaṭ kōkaiyuyt turaippā
       ṉāvi yampukai yaṇikiḷar cuṇṇamō ṭeḻunta
       nāvi ṉēttiṉa rarampaiyar narampoli yuḷarnta
       kāvaṉ maṉṉaruṅ kaṭikaiyuṅ kaṭavatu niṟaittār.

   poruḷ : āvi ampukai aṇikiḷar cuṇṇamōṭu - ōmap pukaiyoṭum aḻaku viḷaṅkum
   cuṇṇattōṭum; tēvarkaṭku ōkai uyttu uraippāṉ - vāṉavarkaṭku im
   makiḻcciyaik koṇṭu ceṉṟu kūṟuvataṟku; tēvatuntupi eḻunta - teyva
   vācciyaṅkaḷ eḻuntaṉa; arampaiyar nāviṉ ēttiṉar - vāṉa maṅkaiyar nāviṉāṟ
   pōṟṟiṉar; narampu oli uḷarnta - narampoli pāṭṭuṭaṉ vācikkappaṭṭaṉa;
   kāval maṉṉarum kaṭikaiyum kaṭavatu niṟaittār - kāvaluṭaiya vēntarum
   kaṭikai varum tam kaṭamaiyai nirappiṉar.
   viḷakkam : āvi : aviyeṉpataṉ vikāram maṉṉar kaik kāṇikkai iṭṭu
   vaṇaṅkiṉār. kaṭikaiyar maṅkalam pāṭiṉar. nāviṉ ēttunar pāṭamāyiṉ,
   ēttunarākiya arampaiya reṉka. ( 41 )
   ------------
   2368. tiruva māmaṇik kāmpoṭu
               tiraḷvaṭan tiḷaikku
       muruva veṇmati yituveṉa
               veṇkuṭai yōṅkip
       paravai mānila maḷittatu
               kaḷikkayaṉ maḻaikkaṭ
       poruvil pūmakaṭ puṇarntaṉa
               ṉimaiyava ṉeḻuntāṉ.

   poruḷ : tiruva māmaṇik kāmpoṭu tiraḷvaṭam tiḷaikkum uruva veṇmati itu
   eṉa - aḻakiya periya maṇikkāmpuṭaṉ tiraṇṭa muttuvaṭamum payiṉṟa
   uruviṉaiyuṭaiya veṇtiṅkaḷ itu veṉṉumāṟu; veṇkuṭai ōṅki - veṇkoṟṟakkuṭai
   uyarntu; paravai mānilam aḷittatu - kaṭal cūḻnta perunilattaik kāttatu;
   kaḷikkayal maḻaikkaṇ poruil pūmakaḷ puṇarntaṉaṉ - makiḻnta kayalpōlum
   maḻaikkaṇkaḷaiyuṭaiya oppaṟṟa nilamakaḷaic cīvakaṉ taḻuviṉāṉ; imaiyavaṉ
   eḻuntāṉ - cutañcaṇaṉum taṉṉulaku cellap pōyiṉāṉ.
   viḷakkam : tiruva : a : acai. kāmpum vaṭamum tiḷaikkum mati :
   ilporuḷuvamai. kuṭaiyum muṭipuṉai maṅkalap poruḷkaḷil oṉṟu. ( 42 )
   ------------
   vēṟu
       2369. miṉṉuṅ kaṭaṟṟiraiyiṉ māmaṇikkai
               veṇkavari virintu vīcap
       poṉṉaṅ kuṭainiḻaṟṟap poṉmayamā
               muḻaikkalaṅkaḷ polintu tōṉṟa
       maṉṉar muṭiyiṟaiñci māmaṇiyaṅ
               kaḻalēnti yaṭiyī ṭēttac
       ciṉṉa malarkkōtait tīñcolār
               pōṟṟicaippat tirumāl pōntāṉ.

   poruḷ : miṉṉum kaṭal tiraiyiṉ māmaṇikkai veṇkavari virintu vīca -
   oḷirum pāṟkaṭalalaipōla maṇikaḷiḻaitta kaippiṭiyaiyuṭaiya veṇkavari
   paravi vīca; poṉ amkuṭai niḻaṟṟa - aḻakiya poṟkuṭai niḻal ceyya;
   poṉmayam ām uḻaikkalaṅkaḷ polintu tōṉṟa - poṉṉālākiya uḻaikkalaṅkaḷ
   viḷakkit tōṉṟa; maṉṉar muṭi iṟaiñci māmaṇi am kaḻal ēnti aṭiyīṭu ētta -
   aracarkaḷ muṭiyait tāḻtti maṇikkaḻalaiyēnti aṭiyiṭutalai ētta; ciṉṉa
   malarkōtait tīñcolār pōṟṟicaippa - viṭu pūvaiyum kōtaiyaiyum aṇinta
   iṉiya moḻiyār pōṟṟik kūṟa; tirumāl pōntāṉ - cīvakaṉ (naṉṉilam mitikkap)
   pōntaṉ.
   viḷakkam : poṉṉaṅkuṭai : poṉ aḻakumām itu ulāk kuṭaiyātaliṟ poṟkuṭai
   eṉṟalē takavuṭaittu. kāttal toḻilālum vaṭivālum tirumāl eṉṟē kūṟiṉār.
   aṭuttu iraṇṭu ulā aracarkkākāmaiyiṉ maṇattiṟkup piṉ ulāk kūṟuvār īṇṭu
   kaṉṉilammitittaṟku maṇṭapattē pukuntamaitōṉṟa, aṭiyīṭētta eṉṟār. ( 43 )
   ------------
   2370. mantāra māmālai mēṟṟoṭarntu
               taḻuvavarāt tāma malki
       yantōveṉ ṟañciṟaivaṇ ṭēkkaṟaviṉ
               pukaipōyk kaḻumi yāypoṟ
       centā maraimakaḷē yallatupeṇ
               cārāta tiruviṉ mikka
       cintā maṇiyēynta cittiramā
               maṇṭapattuc celvaṉ pukkāṉ.

   poruḷ : mantāra māmālai mēl toṭarntu - mantāra malarmālai mēlē toṭukkap
   peṟṟu; taḻuva varāt tāmam malki - taḻuvaviyalāta mālaikaḷ niṟaintu;
   antō eṉṟu am ciṟai vaṇṭu ēkkaṟa - antō! eṉṟu aḻakiya ciṟakicaṉaiyuṭaiya
   vaṇṭu (tēṉaiyuṇṇap peṟāmal) ēkkam aṭaiyum paṭi; iṉ pukaipōyk kaḻumi -
   iṉiya pukai ceṉṟu porunti; āypoṉ centāmarai makaḷē allatu - āynta
   poṉṉālākiya centāmaraiyiluḷḷa tirumakaḷ allāmal; peṇ cārāta - vēṟu peṇ
   cārāta; tiruviṉ mikka - celvattāṟ ciṟanta; cintāmaṇi ēynta -
   cintāmaṇiyiṉ taṉmai poruntiya; cittiramā maṇṭapattuc celvaṉ pukkāṉ -
   ōviyam eḻutiya maṇṭapattilē cīvakaṉ pukuntāṉ;
   viḷakkam : taḻuva vārāt tāmaṅkaḷil tēṉaiyuṇṇa muṭiyāmal vaṇṭukaḷ
   ēkkaṟṟaṉa. tiruvallatu peṇcārāta eṉavē camaya maṇṭapamām. mēl
   niṉaittaṉa nalkuvāṉ cīvakaṉeṉpataik koṇṭu, cintāmaṇi ēynta eṉṟār. ( 44
   )
   ------------
   2371. paiṅka ṇuḷaiyeruttiṟ paṉmaṇi
               vāḷeyiṟṟup pavaḷa nāviṟ
       ciṅkā caṉattiṉmēṟ ciṅkampōṟ
               ṟērmaṉṉar muṭikaḷ cūḻa
       maṅkuṉ maṇiniṟa vaṇṇaṉpōl
               vārkuḻaikaṭiruvil vīcac
       ceṅkaṭ kamaḻpaintārc ceñcuṭarpōṟ
               ṟērmaṉṉa ṉiruntā ṉaṉṟē.

   poruḷ : ciṅkampōl tēr maṉṉar muṭikaḷ cūḻa - ciṅkam pōṉṟa tēr vēntariṉ
   muṭikaḷ cūḻa; vārkuḻaikaḷ tiruvil vīca - nīṇṭa kuḻaikaḷ aḻakiya oḷiyai
   vīca; maṅkul maṇiniṟa vaṇṇaṉ pōl - mukilaip pōlum nīlamaṇiyaip pōlum
   niṟamuṭaiya tirumāl pōlum; ceṅkaṇ kamaḻ paintārc ceñcuṭar pōl -
   ceṅkaṇkaḷaiyum maṇamuṟum paintāraiyum uṭaiya ceññāyiṟu pōlum; paiṅkaṇ
   uḷai eruttiṉ paṉmaṇi vāḷ eyiṟṟup pavaḷa nāviṉ - paiṅkaṇkaḷaiyum
   uḷaiyaiyuṭaiya kaḻuttaiyum palamaṇikaḷālāṉa kūriya paṟkaḷaiyum pavaḷa
   nāvaiyum uṭaiya; ciṅkācaṉattiṉmēl tērmaṉṉaṉ iruntāṉ - ciṅkam cumanta
   aṇaiyiṉ mēl tēraiyuṭaiya cīvaka maṉṉaṉ amarntāṉ.
   viḷakkam : maṅkul - ticai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. uḷai - piṭarimayir.
   ciṅkam maṉṉarkaṭkuvamai; maṇiniṟavaṇṇaṉ; tirumāl. ceñcuṭar - ñāyiṟu.
   eṉavē tantaiyaippōliruntāṉ eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. ( 45 )
   ------------
   vēṟu
       2372. vārpiṇi muraca nāṇa
               vāṉatir muḻakka mēyppat
       tārpiṇi tāma mārpaṉ
               ṟampiyai mukattu ṇōkki
       yūrpiṇi kōṭṭañ cīppit
               tuṟātava ṉāṇṭa nāṭṭaip
       pārpiṇi kaṟaiyi ṉīṅkap
               paṭāmura caṟaivi yeṉṟāṉ.

   poruḷ : tārpiṇi tāma mārpaṉ tampiyai mukattuḷ nōkki - mālai piṇitta
   oḷiyuṟu mārpaṉ nantaṭṭaṉ mukattaip pārttu, vārpiṇi muracam nāṇa vāṉ
   atir muḻakkam ēyppa - vārāṟ kaṭṭappaṭṭa muracam veḷkavum, mukil atirum
   muḻakkam pōlavum; ūrpiṇi kōṭṭam cīppittu - ūriluḷḷāraip piṇitta
   ciṟaikkōṭṭaṅkaḷai iṭippittu; uṟātavaṉ āṇṭa nāṭṭaip pārpiṇi kaṟaiyiṉ
   nīṅka - nam pakaivaṉ āṇṭa nāṭṭiṉai ulakaip piṇikkum iṟaiyiliruntu
   vilaka; paṭāmuracu aṟaivi eṉṟāṉ - ōyvilāta muracai aṟaiyac ceyka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : mukattuḷ : uḷ urupu mayakkam. pāriṟkuk kaṭṭiṉa
   kaṭamaiyiṉiṉṟum nīṅka eṉṟatu āṟil oṉṉaiyum tavira eṉṟavāṟu. itu kaṭamai
   koḷḷāmai eṉṉum poruṭṭāy nāṭṭai, eṉṉum iraṇṭāvataṟku muṭipu āyiṟṟu. ai :
   acai eṉiṉumām. ( 46 )
   ------------
   2373. kaṭavuḷa riṭaṉuṅ kācil
               kaṇipeṟu nilaṉuṅ kāmar
       taṭavaḷar muḻaṅkuñ centī
               nāṉmaṟai yāḷar taṅka
       ḷiṭaviya nilattō ṭellā
               miḻantavark kiraṭṭi yāka
       vuṭaṉavai viṭumi ṉeṉṟā
               ṉoḷinilā vumiḻum pūṇāṉ.

   poruḷ : oḷinilā umiḻum pūṇāṉ - oḷi nilavaic coriyum pūṇiṉāṉ; kaṭavuḷar
   iṭaṉum - kaṭavuḷarukku iṟaiyiliyāka viṭṭa nilaṉum; kācu il kaṇipeṟu
   nilaṉum - kuṟṟam aṟṟa kaṇikaḷ peṟṟa nilamum; kāmar taṭavaḷar muḻaṅkum
   centī nāṉmaṟaiyāḷar taṅkaḷ iṭaviya nilattōṭu - viruppūṭṭum
   ōmakuṇṭattilē vaḷarntu olikkum centīyaiyuṭaiya maṟaivallārukkaḷitta
   iṭam paraviya nilattuṭaṉ; ellām - maṟṟumuḷḷa iṟaiyili nilaṅkaḷaiyum;
   iḻantavarkku iraṭṭiyāka - muṉ avaṉāl iḻantavarkaḷukku irupaṅkāka; avai
   uṭaṉ viṭumiṉ eṉṟāṉ - avaṟṟai uṭaṉē viṭumiṉ eṉṟu mantirikaḷai nōkkik
   kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : ivai iṟaiyili nilaṅkaḷ, taṭa eṉpatu tūpamuṭṭi eṉiṉum īṇṭu
   vēḷvik kuṇṭattai uṇttitukiṉṟatu. iṟaiyili nilaṅkaḷai muṉpōla viṭumiṉ
   eṉavum, iḻantavarkku iraṭṭiyāka viṭumiṉ eṉavum irumuṟai kūṭṭik kūṟuka.
   (47)
   ------------
   2374. eṉṟalun toḻutu ceṉṉi
               nilaṉuṟīi yeḻuntu pōki
       veṉṟatir muracam yāṉai
               vīṅkerut tēṟṟip paimpoṟ
       kuṉṟukaṇ ṭaṉaiya kōlak
               koṭineṭu māṭa mūtūrc
       ceṉṟicai muḻaṅkac celvaṉ
               ṟirumura caṟaivik kiṉṟāṉ.

   poruḷ : eṉṟālum - eṉṟu cīvakaṉ kūṟiyavuṭaṉ celvaṉ toḻutu ceṉṉi nilaṉ
   uṟīi eḻuntu pōki - nantaṭṭaṉ cīvakaṉait toḻutu muṭi nilamuṟa vaṇaṅki
   eḻuntu ceṉṟu; veṉṟu atir muracam yāṉai vīṅku eruttu ēṟṟi - veṉṟu
   muḻaṅkum muracai yāṉaiyiṉ parutta piṭarilē. amaittu; paimpoṉ kuṉṟu
   kaṇṭaṉaiya kōlam - putiya poṉṉālākiya malaiyaik kaṇṭāṟ pōṉṟa
   aḻakiṉaiyuṭaiya; koṭi neṭumāṭam - koṭiyuṭaiya nīṇṭa māṭaṅkaḷaiyuṭaiya;
   mūtūr ceṉṟu - mūtūrilē pōy; icai muḻaṅkat tirumuracu aṟaivikkiṉṟāṉ -
   pukaḻ muḻaṅka aḻakiya muracai (vaḷḷuvaṉaik koṇṭu) aṟaivikkiṉṟavaṉ.
   viḷakkam : nilaṉ uṟīi - nilattaip poruntumpaṭi vaṇaṅki eṉka. vīṅkeruttu
   - parutta piṭari. poṉkuṉṟam māṭattiṟkuvamai. aṟaivikkiṉṟāṉ :
   viṉaiyālaṇaiyum peyar. itumutal mūṉṟu ceyyuḷ orutoṭar. ( 48 )
   ------------
   2375. oṉṟuṭaip patiḷai yāṇṭaik
               kuṟukaṭa ṉiṟaivaṉ viṭṭā
       ṉiṉṟuḷī rulakat teṉṟu
               muṭaṉuḷī rāki vāḻmiṉ
       poṉṟuka paciyu nōyum
               poruntalil pakaiyu meṉṉa
       maṉṟala maṟuku tōṟu
               maṇimura cārnta taṉṟē.

   poruḷ : paciyum nōyum poruntal il pakaiyum poṉṟuka! - paciyum piṇiyum
   poruttamillāta pakaiyum oḻika!; iṉṟu uḷīr ulakattu eṉṟum uṭaṉ uḷīrāki
   vāḻmiṉ! - ippōtuḷḷa nīvir eppōtum ulakattil uṭaṉiruppīrāki vāḻmiṉ!;
   oṉṟuṭaip patiṉaiyāṇṭaikku uṟu kaṭaṉ iṟaivaṉ viṭṭāṉ - patiṉāṟāṇṭukaṭku
   uriya kaṭaṉai iṟaivaṉ nīkkiviṭṭāṉ; eṉṉa - eṉṟu; aṉṟē maṉṟal maṟuku
   tōṟum maṇimuracu ārttatu - appōtē maṇamuṭaiya terukkaḷtōṟum aḻakiya
   muracu olittatu.
   viḷakkam : oṉṟuṭaip patiṉaiyāṇṭu eṉṟatu patiṉāṟāṇṭu eṉṟavāṟu. kaṭaṉ -
   araciṟaip poruḷ. paciyum nōyum poṉṟuka eṉa māṟuka. eṉṉa - eṉṟu vaḷḷuvaṉ
   kūṟi muḻakka muracu ārttatu eṉka. ( 49 )
   ------------
   2376. nōkkoḻin toṭuṅki ṉīrkku
               nōykoḷac cāmpi ṉīrkkum
       pūkkuḻaṉ makaḷirk koṇṭāṉ
               puṟakkaṇit tiṭappaṭ ṭīrkkum
       kōttaru nitiyam vāḻak
               koṟṟava ṉakarō ṭeṉṉa
       vīkkuvār muracaṅ koṭṭi
               viḻunaka raṟaivit tāṉē.

   poruḷ : nōkku oḻintu oṭuṅkiṉīrkkum - pārvai yiḻantu melintirukkum;
   nōykoḷac cāmpiṉīrkkum - nōy koṇṭatāl maṉamiṭintīrkkum; pūkkuḻal
   makaḷirk koṇṭāṉ puṟakkaṇittiṭap paṭṭīrkkum - pūvaiyaṇinta
   kuḻalaiyuṭaiya parattaiyariṭattu vēṭkaiyālē kaṇavaṉāṟ puṟakkaṇittiṭap
   paṭṭīrkkum ; vāḻa nakarōṭu kōttaru nitiyam koṟṟavaṉ (tarum) eṉṉa -
   vāḻvataṟku maṉaiyuṭaṉ iṭaiyaṟāta celvattaiyum aracaṉ nalkuvāṉ eṉṟu;
   viḻunakar vīkkuvār muracam koṭṭi aṟaivittāṉ - ciṟanta nakarilē,
   kaṭṭappaṭṭa vāraiyuṭaiya muraciṉaik koṭṭi aṟaivittāṉ.
   viḷakkam : kō - pacuvumām. koṟṟavaṉ tarum eṉa orucol varuvikka. allatu
   kōttarum eṉpatiluḷḷa tarum eṉpataic cērkka. kōtlait tarum nitiyam
   eṉpatu kōttaru nitiyam, eṉa vikārappaṭṭatu. aracaṉ kūṟātaṉa tāṉ
   kūṟiṉāṉallaṉ; avaṉ aracāṭci peṟṟāṟ ceyyum aṟaṅkaḷākat taṉakku
   muṟkūṟiyavaṟṟaip piṉ tāṉ cāṟṟuvittāṉ eṉka. ( 50 )
   ------------
   2377. tirumaka ṉaruḷap peṟṟut
               tirunilat tuṟaiyu mānta
       roruvaṉuk korutti pōla
               vuḷamakiḻn toḷiyiṉ vaikip
       paruvaru pakaiyu nōyum
               paciyuṅkeṭ ṭoḻiya vippāṟ
       peruviṟal vēntar vēntaṟ
               kuṟṟatu pēca luṟṟēṉ.

   poruḷ : tirumakaṉ aruḷap peṟṟu - (ivvāṟu) aracaṉ aruḷap peṟutaliṉ;
   tirunilattu uṟaiyum māntar - avaṉuṭaiya aḻakiya nāṭṭilē vāḻum makkaḷ;
   oruvaṉukku oruttipōla uḷam makiḻntu - oruvaṉukku oruttipōla
   maṉaṅkaḷittu; oḷiyiṉ vaiki - pukaḻuṭaṉ taṅkutalāl; paruvaru pakaiyum
   nōyum paciyum keṭṭu oḻiya - tuṉpuṟuttum pakaiyum piṇiyum paciyum keṭṭu
   vilaka (aracāḷum nāḷilē) ippāl - iṉi; peruviṟal vēntar vēntaṟku uṟṟatu
   pēcaluṟṟēṉ - pērāṟṟalaiyuṭaiya maṉṉar maṉṉaṉāṉa cīvakaṉukku nikaḻntatai
   iyampat toṭaṅkiṉēṉ.
   viḷakkam : tirumakaṉ : cīvakaṉ, aṉpāṉ otta oruvaṉum oruttiyum kūṭiya
   vaḻi uḷamakiḻntiruttal pōṉṟu makiḻntu eṉṟavāṟu. vaiki - vaika. oḷi -
   pukaḻ. vēntar vēntaṉ : cīvakaṉ. ( 51 )
   pūmakaḷ ilampakam muṟṟiṟṟu.
   -------------

      cīvaka cintāmaṇi : 12. ilakkaṇaiyār ilampakam (2378 -2598)

   kataic curukkam: cīvakaṉ ēvalālē avaṉ tampiyar ceṉṟu kāntaruva tattai
   mutaliya tēvimārai aḻaittu vantaṉar. ammakaḷiraic cīvakaṉ aṉpukūrntu
   varavēṟṟut talaiyaḷi ceytaṉaṉ. avarum aḷavilā uvakai koṇṭaṉar. kōvinta
   maṉṉaṉ taṉ makaḷākiya ilakkaṇaikkut tirumaṇam nikaḻtta naṉaṉāḷ
   kuṟittāṉ. nakaram aṇi ceyyappaṭṭatu. makkaḷ iṉiyaṉa uṇṭum uṭuttum
   iṉpuṟṟaṉar. cīvakaṉ veḷḷi maṇaiyil vīṟṟiruppa, makaḷir aṟukampullai
   naṟuneyyil tōyttu ney yēṟṟiṉar. yāṉaimicai ēṟṟik koṇarnta maṅkala nīrāl
   āṭṭiṉar; ilakkaṇaikkum aṅṅaṉamē maṅkala nīrāṭṭiṉar. iruvaraiyum
   aṇikalaṉ mutaliyavaṟṟāṟ kōlam ceytaṉar. māmutu pārppāṉ maṟai vaḻikāṭṭa
   iruvarum tīvalañ ceytaṉar. avvaḻi iṉṉiyaṅkaḷ kaṭaleṉa ārttaṉa. nalla
   muḻuttattilē iruvarum maṇakkaṭṭilil ēṟiṉar. maṇappaḷḷiyil iruvarum
   ūṭiyum kūṭiyum iṉpamuṟṟaṉar. piṉṉar iruvarum nakaramāntarellām kaṇṭu
   makiḻumpaṭi nakar valañ ceytaṉar. arukaṇ tirukkōyilai aṭaintu
   malarppali mutaliyaṉa koṭuttu ārā aṉpuṭaṉ vaḻipāṭiyaṟṟiṉar. piṉṉarc
   cīvakaṉ ariyaṇaiyiliruntu ceṅkōl celutti maṉṉuyiraip pātukāppāṉāyiṉaṉ.
   avvāṟu aruḷāṭci purikiṉṟa kālattē taṉṉai aṉpuṭaṉ vaḷartta tantaiyākiya
   kantukkaṭaṉukkup putuvatāka aracurimaiyaiyum tāyākiya cunantaikkup
   peruntēvip paṭṭattaiyum vāṅkiṉaṉ. nantaṭṭaṉukku iḷavuṭaiyāṉ eṉṉum
   iḷavaracup paṭṭa mīntāṉ napulavipularkkuk kuṟunila maṉṉar makaḷai maṇañ
   ceyvittāṉ. avarkku nāṭukaḷ palavu mīntāṉ. taṉ poruṭṭu iṉṉaluṟṟa
   māntarkku nitiyum nāṭum nalkiṉāṉ. kaittāyarkku vaḷamikka aintūrkaḷai
   vaḻaṅkiṉaṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya poruḷai ellām māmaṉākiya kōvinta
   maṉṉaṉukku nalkiṉāṉ. cutañcaṇaṉukkuk kōyil eṭuppittu avaṉ varalāṟṟai
   nāṭakamāka eḻuti naṭippittāṉ. iḷamparuvattē tāṉ viḷaiyāṭutaṟku
   iṉṉiḻalaḷittaālamarattiṟkup pīṭamamaittu aintūrai ataṟku iṟaiyiliyāka
   viṭṭāṉ. ivvāṟu nallaṟam palavu miyaṟṟi nāṭiṉpuṟa aruḷāṭci ceytaṉaṉ.
   ------------
   2378. alaṅka lēntiya kuṅkuma varuvarai mārpaṉ
       kalanta kārikai yavarkaḷait tarukeṉa varuḷa
       vilaṅku mālaiveḷ ḷaruviya veḻilvarai maṇanta
       pulampu nīḷcuram pōykkoṇarn taruḷoṭuṅ koṭuttār.

   poruḷ : alaṅkal ēntiya kuṅkuma aruvarai mārpaṉ - mālaiyai aṇinta
   kuṅkuma malaipōlum mārpaṉ; kalanta kārikaiyavarkaḷait taruka eṉa aruḷa
   - tāṉ maṇanta makaḷirait taruvīrāka eṉṟu aruḷic ceyya; ilaṅkum mālai
   veḷaruviya eḻilvarai maṇanta - viḷaṅkum mālai pōṉṟa veḷḷiya aruviyai
   uṭaiyaṉavākiya aḻakiya malaikaḷ kalanta; pulampu nīḷcuram aruḷoṭum pōyk
   koṇarntu koṭuttār - varuttamūṭṭum nīṇṭa kāṭṭu vaḻiyilē aracaṉ aruḷuṭaṉ
   ceṉṟu koṇarntu viṭuttaṉar.
   viḷakkam : alaṅkal - mālai. aruvarai - kaṭattaṟkariya malai. mārpaṉ :
   cīvakaṉ. kalantakārikaiyar eṉṟatu - maṉaivimārai. nīḷcuram - neṭiya
   pālaivaḻi. aruḷoṭum pōyk koṇarntu koṭuttār eṉa māṟuka. ( 1 )
   ------------
   2379. mōṭu koṇṇilā muḷaitteḻu parutikaṇ ṭaṟiyāp
       pāṭu vaṇṭoṭu paṟavaiyu naṭukkuṟuṅ kāppiṉ
       māṭa māmaṇic civikaiyiṉ mayileṉa viḻintār
       vīṭu kaṇṭavar pōṉṟumiṉ ṉiṭukoṭi yaṉaiyār.

   poruḷ : mōṭukoḷ nilā muḷaittu eḻu paruti kaṇṭu aṟiyā - perumai koṇṭa
   nilavaiyum kaṭaliṭait tōṉṟi eḻum ñāyiṟṟaiyum kaṇṭaṟiyāta; pāṭu vaṇṭoṭu
   paṟavaiyum naṭukkuṟum kāppiṉ - pāṭukiṉṟa vaṇṭum paṟavaiyum añcukiṉṟa
   kāvalaiyuṭaiya; māṭam māmaṇic civikaiyiṉ - māṭam pōṉṟa periya
   maṇikaḷālākiya pallakkiliruntu; miṉ iṭu koṭi aṉaiyār - miṉṉuk koṭi
   pōṉṟa ammaṅkaiyar; vīṭu kaṇṭavar pōṉṟu - pēriṉpa vīṭṭaik kaṇṭavaraip
   pōṉṟa makiḻvuṭaṉ; mayil eṉa iḻintār - mayiliḻintāṟpōla iḻintaṉar.
   viḷakkam : tiṅkaḷum ñāyiṟuṅ kaṇṭaṟiyāta māṭattiṉ kaṇṇē, kāppiṉaiyuṭaiya
   civikaiyiṉiṉṟum iḻintaṉar eṉṟu poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
   tuṉpuṟutaṟku oru cāpam peṟṟu, ac cāpam vīṭukaṇṭavaraip pōla makiḻntu
   iḻintāreṉka; vīṭukaṇṭavar piṉ varuttam nīṅkiṉāṟ pōla iruvarum varuttam
   nīṅkiṉār eṉṟumām. ( 2 )
   ------------
   2380. aṉṟu cūṭiya mālaiya rāṭiya cāntar
       poṉṟi vāṭiya mēṉiyar poṉṉiṟai curuṅkār
       ceṉṟu kātalaṉ ṟiruviri maraimala raṭimē
       loṉṟi vīḻntaṉar kuvaḷaikka ṇuvakaimut tukavē.

   poruḷ : aṉṟu cūṭiya mālaiyar - (ivaṉ pirinta) aṉṟu aṇinta mālaiyar;
   āṭiya cāntar - pūciya cāntiṉar; poṉṟi vāṭiya mēṉiyar - keṭṭu vāṭiya
   mēṉiyar; poṉ niṟai curuṅkār - poṉ pōṉṟa kaṟpuk keṭātavar āka; ceṉṟu -
   pōy; kātalaṉ tiruviri maraimalar aṭimēl - tam kātalaṉuṭaiya aḻakumikum
   tāmarai malar pōṉṟa ṭikaḷilē; kuvaḷaikkaṇ uvakai muttu uka -
   kuvaḷaimalar pōṉṟa kaṇkaḷiliruntu uvakaik kaṇṇīr mutteṉa ukumāṟu; oṉṟi
   vīḻntaṉar - oṉṟupaṭṭu vīḻntaṉar.
   viḷakkam : aṉṟu eṉṟatu ivaṉ pirinta nāḷilē eṉpatupaṭa niṉṟatu. poṉṟi -
   keṭṭu. poṉpōṉṟa niṟai eṉka. niṟai - kaṟpu kātalariruvarum tam neñcai
   oruvar maṟṟoruvarpāl niṟuttaliṉ niṟai eṉappaṭum. atuvē kaṟpu. tiru -
   aḻaku. maraimalar - tāmarai malar. uvakaimuttu - iṉpak kaṇṇīrttuḷi. ( 3
   )
   ------------
   2381. ilaṅku pūṇvarai mārpuṟa veṭuttavaṉ muyaṅka
       malaṅki vāṭkaṇkaḷ varupaṉi cumantuṭaṉ veruvik
       kalaṅku nīriṭaik kalakkuṟu karuṅkaya liṇaipōṟ
       pulampi yōṭiṉa ceviyuṟa neṭiyaṉa polintē.

   poruḷ : avaṉ ilaṅkupūṇ varai mārpuuṟa eṭuttu muyaṅka - (avarkaḷaic)
   cīvakaṉ viḷaṅkum pūṇaṇinta malaiyaṉaiya mārpilē poruntumāṟu eṭuttut
   taḻuvutaliṉāl; vāṭkaṇkaḷ malaṅki varupaṉi cumantu uṭaṉ veruvi -
   (mutalil) vāḷ pōṉṟa kaṇkaḷ kalaṅki, varum nīraic cumantu, accuṟṟu;
   kalaṅkum nīriṭaik kalakkuuṟu karuṅkayal iṇaipōl - kalaṅkiya ciṉṉīriṭaik
   kalaṅkal uṟṟa kariya iṇaik kayalkaḷ pōla; pulampi ōṭiṉa - varuntik
   keṭṭaṉavāki; polintu ceviyuṟa neṭiyaṉa - (piṟaku) polivuṟṟuc cevivarai
   nīṇṭaṉavāyiṉa.
   viḷakkam : mutalil avaṉ pirivaik kuṟittu varuntiṉa; piṟaku teḷintuṉa.
   ōṭutal - keṭutal; ōṭiya tuṇartalum (ciṟupāṇ. 214) eṉṟāṟ pōla. ( 4 )
   ------------
   2382. vēṉal vāyppaṭṭu virimukai taḷiroṭu karinta
       kāṉak kārmullai kārmaḻaik ketirntaṉa pōla
       māṉa maṅkaiyar vāṭṭamum parivuntaṅ kaṇavaṉ
       ṟēṉey mārpakan tīṇṭalun tīrntoḷi ciṟantār.

   poruḷ : vēṉal vāyppaṭṭu virimukai taḷiroṭu karinta - kōṭaiyil akappaṭṭu
   viriyum mukaiyoṭun taḷiroṭuṅ karinta; kāṉak kārmullai kār maḻaikku
   etirntaṉa pōla - kāṭṭiluḷḷa mullaikaḷ kārkāla maḻaiyai ēṟṟuk koṇṭaṉa
   pōla; māṉa maṅkaiyar vāṭṭamum parivum - pulaviyuṭaiya am mātarār
   aṭainta mey vāṭṭamum maṉapparivum; tam kaṇavaṉ tēṉey mārpakam tīṇṭalum
   tīrntu - tam kaṇavaṉuṭaiya tēṉ pōṉṟa mārpait tīṇṭiṉa aḷavilē teḷintu;
   oḷi ciṟantār - oḷimikkār.
   viḷakkam : maḻaikku : urupu mayakkam. tēṉaip pōṉṟa mārpu eṉṟār, tēṉukku
   iṉcuvai nikaḻnta kālattē puḷiccuvai nikaḻumāṟu pōla, im mārpum im
   makaḷirkku iṉpam nikaḻttiṉa kālattē piṟarkkum ivvāṟām eṉṉum karuttai
   avarkkup piṟappittaliṉ. ( 5 )
   ------------
   2383. cēluṇ kaṇṇiyar cilampoṭu tilakamun tirutti
       mālai nallaṉa matukkamaḻ takaiyaṉa milaiccik
       kōla meṉmulaik kuṅkuma miṭukoṭi yeḻutic
       cōlai vēymaru ṭōṇmuttun toḻutaka vaṇintār.

   poruḷ : cēl uṇ kaṇṇiyar - cēlaṉaiya maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya
   paṇimakaḷir; cilampoṭu tilakamum tirutti - (tēviyarkkuc) cilampiliruntu
   tilakamvarai tirutti; matukkamaḻ takaiyaṉa nallaṉa mālai milaicci - tēṉ
   maṇakkun takaimaiyaṉa ākiya nalla mālaikaḷaip puṉaintu; kōla meṉmulaik
   kuṅkumam iṭukoṭi eḻuti - aḻakiya meṉmulaikaḷiṉmēṟ kuṅkumattālē koṭi
   eḻuti; cōlai vēymaruḷ tōḷ muttum toḻutaka aṇintār - cōlaiyiluḷḷa mūṅkil
   maruḷuntōḷilē muttuvaṭattaiyum kaṇavaṉ toḻumāṟu aṇivittaṉar.
   viḷakkam : cēl pōṉṟa kaṇ. maiyuṇkaṇ eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. cilampu
   mutalākat tilaka mīṟākavuḷḷa ellā aṇikaḷaiyum tirutti eṉṟavāṟu. iṭukoṭi
   - eḻutuṅkoṭi; toyyil. ( 6 )
   ------------
   2384. nañcu mēyntiḷaṅ kaḷikkayaṉ matarppaṉa pōla
       vañci vāṭkaṇkaṇ matarttaṉa valarntuṭaṉ piṟaḻap
       pañcu cūḻmaṇi mēkalai parintavai coriya
       vañci nuṇṇiṭai kaviṉpeṟa vaikiṉaṉ mātō.

   poruḷ : iḷaṅ kaḷikkayal nañcu mēyntu matarppaṉa pōla - iḷaiya,
   kaḷippuṭaiya kayalmīṉkaḷ nañciṉaip parukic cerukkuvaṉapōla; vāḷ kaṇkaḷ
   añci matarttaṉa - vāḷ pōṉṟa kaṇkaḷ añcic cerukkiyavāy; uṭaṉ alarntu
   piṟaḻa - ellām teḷintu piṟaḻa; pañcucūḻ maṇimēkalai parintavai coriya -
   āṭaiyiṟ cūḻnta maṇimēkalaiyil aṟṟa kācukaḷ cinta; vañci nuṇiṭai
   kaviṉpeṟa vaikiṉaṉ - koṭi pōṉṟa nuṇṇiṭai aḻakupeṟa (avarkaḷuṭaṉ)
   kūṭiyiruntaṉaṉ.
   viḷakkam : avacattāṟ piṟanta aṉantar nōkkiṉai nañcu eṉṟār. uṭaṉ -
   ellām. pañcu : āṭaikkuk karuvi ākupeyar. taṉatu nuṇmaiyāl ūṟṟiṉpam
   peṟāta iṭai, mey pukuntālotta muyakkattālē (akanā. 110 : 365 : 7)
   ūṟṟiṉpam peṟumpaṭi vaikutaliṉ, nuṇṇiṭai kaviṉpeṟa eṉṟār. ( 7 )
   ------------
   2385. aripoṟ kiṇkiṇi yaṇikiḷar cilampoṭu cilampun
       tiruvac cīṟaṭic ceḻumalark koḻuṅkayaṉ maḻaikka
       ṇuruva nuṇṇiṭai yoḷimaṇi varumulai yuruvā
       reripoṉ mēkalai yilakkaṇai kaṭiviṉai noṭivām.

   poruḷ : ari poṉ kiṇkiṇi aṇikiḷar cilampoṭu cilampum - paral aṇinta
   poṉṉālāṉa kiṇkiṇiyum aḻaku poruntiya cilampum olikkiṉṟa; tirucīṟaṭic
   ceḻumalark koḻuṅkayal maḻaikkaṇ - tiruvaiyuṭaiya ciṟṟaṭit
   tāmaraiyaiyum, koḻuviya kayalaṉaiya maḻaik kaṇkaḷaiyum; uruva nuṇiṭai -
   uruvattāl nuṇṇiya iṭaiyaiyum; oḷimaṇi varumulai - oḷirum muttaṇinta
   vaḷarum mulaikaḷaiyum; uruār eripoṉ mēkalai - aḻakuṟṟa viḷaṅkum
   poṉṉālāṉa mēkalaiyaiyum uṭaiya; ilakkaṇai kaṭiviṉai moḻivām -
   ilakkaṇaiyiṉ maṇaviṉaiyai iṉi moḻivōm.
   viḷakkam : tiruva : a : acai.ari - paral. “(ari - aitu) aitākiya
   poṉṉāvatu takaṭu“ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. tiruva : īṟṟakaram acai.
   varumulai : viṉaittokai. uru - aḻaku. kaṭiviṉai - maṇattoḻil. ( 8 )
   ------------
   2386. āḻi mālkaṭa lakaṉperuṅ kēḷvika ṭuṟaipō
       yūḻi ṉaṉṟiyu muṟuviṉai yōraiyiṉ muṭippāṉ
       cūḻi yāṉaiyun tuḷaṅkupoṟ civikaiyu muṭaiyāṉ
       vēḻa vēntaṟku viḻupperuṅ kaṇivirit turaittāṉ.

   poruḷ : āḻi mālkaṭal akaṉperuṅ kēḷvikaḷ tuṟaipōy - karaiyaiyuṭaiya
   periya kaṭalpōṉṟa periya nūlkaḷai muṟṟak kaṟṟu; cūḻi yāṉaiyum tuḷaṅku
   poṉ civikaiyum uṭaiyāṉ - mukapaṭām aṇinta yāṉaiyaiyum viḷaṅkum
   poṟcivikaiyaiyum peṟṟavaṉākiya; viḻup peruṅkaṇi. mikac ciṟantavaṉākiya
   kaṇi; ūḻiṉ aṉṟiyum uṟuviṉai ōraiyiṉ muṭippāṉ - ūḻviṉaiyāl tāṉē muṭitalē
   aṉṟi in nalviṉaiyai nallōraiyāṉum muṭittaṟku; vēḻ vēntaṟku virittu
   uraittāṉ - kaḷiṟṟaiyuṭaiya maṉṉaṟku naṉṉāṉai viḷakkik kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : āḻi - karai. māl - periya. tuṟaipōtal - muṟṟak kaṟṟal. yāṉai
   civikai mutaliyavaṟṟai virutākap peṟṟa kaṇi eṉṟavāṟu.
   “........................puraiyōr pukaḻa
       niḻaṟperuṅ kuṭaiyum nērācaṉamum
       ceruppoṭu pukutalum cēṉai yeḻucciyum

   peṟṟa kaṇi eṉpar peruṅkataiyāciriyar; (2. 2 : 17 - 19). vēntaṉ :
   cīvakaṉ. ( 9 )
   ------------
   2387. ōṅku koṟṟavaṟ kōtiya vuyarperu nāḷāl
       vīṅku veḷḷiyaṅ kuṉṟeṉa viḷaṅkoḷi yuṭaiya
       tēṅkoṇ mālaiyun tilakamu maṇintatiṇ kuṇatta
       pāṅkiṟ paṇṇiṉa nūṟṟeṭṭup paṭumatak kaḷiṟē.

   poruḷ : ōṅku koṟṟavaṟku ōtiya uyarperu nāḷāl - uyarnta maṉṉaṉukkuk
   kūṟiya uyarnta perunāḷilē; vīṅku veḷḷi am kuṉṟeṉa - viḷakku oḷi uṭaiya
   parutta veḷḷi malaipōla viḷaṅkum oḷiyuṭaiyaṉavāy, tēṉkoḷ mālaiyum
   tilakamum aṇinta tiṇkuṇatta - tēṉ poruntiya mālaiyum poṭṭum aṇinta
   tiṇṇiya paṇpuṭaiyaṉavāy (uḷḷa); nūṟṟeṭṭu matampaṭu kaḷiṟu - nūṟṟeṭṭu
   matakaḷiṟukaḷ; pāṅkiṉ paṇṇiṉa - pāṅkuṟap paṇṇappaṭṭaṉa.
   viḷakkam : veḷḷaṇi yaṇintaṉavātaliṉ veḷḷikkuṉṟu pōṉṟaṉa; veḷḷik
   kuṉṟeṉap paṇṇappaṭṭaṉa. ( 10 )
   ------------
   2388. viḷaṅku veṇṭuki luṭuttuveṇ cāntumey pūcit
       tuḷaṅku mañcikai tuḷaicciṟu kātiṉuṭ ṭuḷaṅka
       vaḷaṅkoṇ mālaikaḷ cūṭimut taṇintuvaṇ muracaṅ
       kaḷaṅkoḷ vēḻatti ṉēṟṟiṉar kaṭimura caṟaivāṉ.

   poruḷ : viḷaṅku veṇtukil uṭuttu - viḷaṅkum veṇmaiyāṉa āṭaiyai uṭuttu;
   veṇcāntu meypūci veḷḷaic cantaṉattai meyyil aṇintu; tuḷaṅkum mañcikai
   tuḷaicciṟu kātiṉuḷ tuḷaṅka - acaiyum mañcikai eṉum kātaṇi ciṟu
   tuḷaiyaiyuṭaiya kātiṉuḷ acaiya; vaḷamkoḷ mālaikaḷ cūṭi - vaḷamikum
   mālaikaḷaiccūṭi; muttu aṇintu - muttu mālai puṉaintu; kaṭimuracu
   aṟaivāṉ - maṇamuracaṟaivataṟku; kaḷamkoḷ vēḻattiṉ vaṇmuracam ēṟṟiṉar -
   pōrkkaḷattilē talaimai koṇṭa yāṉaiyiṉmītu vaṇmuracai ēṟṟiṉar.
   viḷakkam : maṅkalac ceyalkaḷai aṟivikkum vaḷḷuvaṉ veṇ malar veḷḷāṭai
   mutaliyaṉa aṇital marapu. mañcikai - ōraṇikalaṉ. aṟaivāṉ - aṟaitaṟku. (
   11 )
   ------------
   2389. kēṇmiṉ kēṇmiṉkaḷ yāvaru miṉiyaṉa kēṇmiṉ
       pūṇmi ṉittila maṇivaṭam pūcumiṉ cāntam
       vāṇmi ṉuṇṇiṭai varuntiṉuñ cūṭṭaṇin taḻakā
       rāṇa mākiya varuvilai vaṇṇappaṭ ṭuṭumiṉ.

   poruḷ : yāvarum iṉiyaṉa kēṇmiṉ! kēṇmiṉ! kēṇmiṉkaḷ! - ellōrum yāṉ kūṟum
   iṉiya moḻikaḷaik kēṇmiṉkaḷ! kēṇmiṉkaḷ!! kēṇmiṉkaḷ!!!; nittilam
   maṇivaṭam pūṇmiṉ - muttu mālaiyaiyum maṇivaṭattaiyum aṇimiṉ!; cāntam
   pūcumiṉ! - cantaṉam pūcumiṉ!; vāḷmiṉ nuṇ iṭai varuntiṉum - oḷirum
   miṉṉaṉaiya melliṭai varuntiṉālum; cūṭṭu aṇintu - neṟṟic cūṭṭai aṇintu -
   aḻaku ār āṇam ākiya aruvilai vaṇṇap paṭṭu uṭumiṉ - aḻaku poruntiya
   viruppamākiya ariya vilaiporuntiya niṟamuṭaiya paṭṭai aṇimiṉ!
   viḷakkam : kēṇmiṉ; viraicollaṭukkātaliṉ mūṉṟāyiṟṟu. vaṭam pūṇmiṉ,
   cāntam pūcumiṉ eṉa māṟi iyaikka. nittila maṇi : paṇputtokai. āṇam -
   nēyam. uṭumiṉ - uṭuttuṅkōḷ.( 12 )
   ------------
   2390. piḷḷai veṇpiṟaic ciṟunutaṟ perumpiṭṭa maṇimi
       ṉuḷḷa mēṉiyu moḷirmaṇik kalaṅkaḷiṟ puṉaimiṉ
       vaḷḷal vāymoḻi yāṉpaṭu pālamir tallā
       luḷḷa mēviṉum piṟavuṇap peṟīreḻu nāḷum.

   poruḷ : veṇ piḷḷaip piṟaic ciṟunutal perum paṭṭam aṇimiṉ! - veṇmaiyāṉa,
   piḷḷaiyākiya piṟai pōṉṟa ciṟu nutalilē periya paṭṭattaip puṉaimiṉ!;
   uḷḷa mēṉiyum oḷirmaṇik kalaṅkaḷiṉ puṉaimiṉ! - meyyeṅkum viḷaṅkum
   maṇikkalaṉkaḷālē aṇimiṉ!; vaḷḷal vāymoḻi - aracaṉ aruḷic ceyalākaiyāl;
   āṉpaṭu pāl amirtu allāl piṟa - pacuviṉ pāl kalanta cōṟṟaiyallāmaṟ
   piṟavaṟṟai; eḻunāḷum uḷḷam mēviṉum uṇappeṟīr - ēḻu nāṭkaḷum um maṉam
   virumpiṉum uṇṇātiruppīrāka!
   viḷakkam : piḷḷaip piṟai eṉṟatu, piḷḷai kuḻavi (tol. marapu. 24) eṉṉuñ
   cūttirattu ummaiyai eccappaṭutti ataṉāṟ koḷka. piḷḷaip piṟai eṉṟatu
   iḷampiṟaiyai. itu neṟṟikkuvamai. muṉpu aṇiyaṇinta iṭamoḻiya uḷḷa mēṉi
   eṉka. vaḷḷal vāy moḻi - aracaṉ kaṭṭaḷai. pālamirtu - pāṟ cōṟu; pāyacam.
   ( 13 )
   ------------
   2391. vāḻai malkiya maṇikkulaik kamukoṭu naṭumiṉ
       ṟāḻa nāṟṟumiṉ ṟāmaṅ ḷakiṟkuṭam parappi
       yāḻiṉ pāṭalu māṭalu māṅkutō ṟiyaṟṟip
       pōḻu mālvicum peṉappala polaṅkoṭi yeṭumiṉ.

   poruḷ : malkiya maṇikkulaik kamukoṭu vāḻai naṭumiṉ - niṟainta maṇipōṉṟa
   kulaikaḷaiyuṭaiya kamukiṉuṭaṉ vāḻaiyai naṭumiṉ; tāmaṅkaḷ tāḻa nāṟṟumiṉ
   - mālaikaḷait tāḻat toṅkaviṭumiṉ!; akil kuṭam parappi - akiṟ pukaiyiṭṭa
   kuṭaṅkaḷaip parappi; araṅkutōṟum pāḻiṉ pāṭalum āṭalum iyaṟṟi -
   araṅkukaḷilellām yāḻiṉ pāṭṭaiyum āṭalaiyum iyaṟṟi, māl vicumpu pōḻum
   eṉap pala polaṅkoṭi eṭumiṉ! - periya vāṉaip piḷappapaṉapōlap pala
   poṟkoṭikaḷai eṭumiṉ!
   viḷakkam : malkiya - niṟainta maṇikkulai - nīlamaṇipōṉṟa kulai.
   nāṟṟutal - tūṅkaviṭutal, tāmaṅkaḷ nāṟṟumiṉ eṉa māṟuka. māl vicumpu
   pōḻum eṉak kaṇṭōr kūṟumpaṭi eṉka. ( 14 )
   ------------
   2392. mālai vāṇmuṭi maṉṉavaṉ maṇaviṉai yeḻunāṭ
       cīla millaṉa ciṉakkaḷi ṟakaṟṟukeṉ ṟaṇinta
       kōla mārmura ciṭiyumiḻ taḻaṅkeṉa muḻaṅka
       nīla mākkaṭa ṉeṭunakar vāḻkeṉa vaṟaintār.

   poruḷ : mālaivāḷ muṭi maṉṉavaṉ maṇaviṉai eḻunāḷ - mālai aṇinta oḷirum
   muṭiyaiyuṭaiya aracaṉuṭaiya maṇaviṉai nikaḻum eḻunāḷiṉum; cīlam illaṉa
   ciṉakkaḷiṟu akaṟṟuka eṉṟu - oḻukkamillaṉavākiya kolaikkaḷiṟukaḷai
   nīkkuka eṉṟu kūṟi; nīlamākkaṭal neṭunakar vāḻka eṉa - nīlap peruṅkaṭal
   cūḻnta perunakar vāḻka eṉṟu vāḻtti; aṇinta kōlam ārmuracu iṭiumiḻ
   taḻaṅku eṉa muḻaṅka - aṇiceyyap peṟṟa oppaṉai niṟainta muracai iṭi
   umiḻnta ōcaipōla muḻaṅkumpaṭi; aṟaintār - aṟaintaṉar.
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar, neṭunakar vāḻkeṉa eṉpataik kēṇmiṉ eṉpataṉ
   muṉ amaippar. cīlam - oḻukkam. illaṉavākiya ciṉakkaḷiṟu eṉka. avai
   tirumaṇaviḻāviṟ kuḻumum māntarkkut tīṅku ceyyum eṉpatupaṟṟi akaṟṟuka
   eṉṟavāṟu.
   viḻākkoḷ kampaliṉ vekuṇṭuveḷiṉ murukki
       eḻānilai pukāa iṉaṅkaṭi cīṟṟattu
       āṇai yikakkum aṭakkaruṅ kaḷiṟu
       cēṇikan tuṟainta cēṉaiyiṟ kaṭikeṉa.

   eṉṟār kataiyiṉum. ( 1 - 38; 90 - 3.) taḻaṅku - muḻakkam. ( 15 )
   ------------
   vēṟu
       2393. muraca mārntapiṉ mūviru nāḷkaḷpōy
       viraivo ṭeṅkaṇum veḷvaḷai vimmiṉa
       puraiyil poṉmaṇi yāḻkuḻa ṟaṇṇumai
       varava vāṉi ṉatirnta vaṇimuḻā.

   poruḷ : muracam ārnta piṉ - muracaṟainta piṟaku ; mūviru nāḷkaḷ pōy -
   āṟu nāṭkaḷ kaḻiya; eṅkaṇum virai voṭu veḷvaḷai vimmiṉa - eṅkum
   paraparappuṭaṉ veṇcaṅkukaḷ muḻaṅkiṉa; puraiil poṉmaṇi yāḻkuḻal taṇṇumai
   aṇimuḻā - kuṟṟam illāta yāḻum kuḻalum taṇṇumaiyum aḻakiya muḻāvum;
   arava vāṉiṉ atirnta - oliyuṟum mukil muḻakkeṉa muḻaṅkiṉa.
   viḷakkam : pōy - pōka. pōkā niṟka ivaiyum nikaḻntaṉa eṉa mēl
   varuvaṉavaṟṟaiyum uṭaṉikaḻcciyākkuka. ārtta eṉpatu ārnta eṉa
   vikārappaṭṭatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 16 )
   ------------
   2394. viṇvi ḷakkuva pōlviri pūntukaḷ
       kaṇvi ḷakkik kalantaveṇ cāntiṉāṉ
       maṇvi ḷakki malarppali cintiṉār
       paṇvi ḷakkiya paiṅkiḷi yiṉcolār.

   poruḷ : paṇ viḷaṅkiya paiṅkiḷi iṉcolār - paṇṇait tōṟṟuvitta iṉiya
   kiḷimoḻiyār; viṇ viḷakkuva pōl - vāṉulakat turālait tuṭaikkumāṟu pōla;
   viripūntukaḷ kalanta kaṇ viḷakki - mikunta pūntukaḷai ataṉuṭaṉ kalanta
   maṇi mutaliyavaṟṟaip pōkki; veṇcāntiṉāl maṇ viḷakki - veṇmaiyāṉa
   cāntiṉāl taraiyai meḻuki; malarppali cintiṉār - (illuṟai teyvattiṟku)
   malarp paliyaiyum cintiṉār.
   viḷakkam : viṇ - ākupeyar viḷakkutal - tuṭaittut tūymai ceytal
   kaṇviḷakki - takutipaṟṟiya vaḻakku. maṇviḷakki - maṇṇaimeḻuki.
   malarppali - malarākiya pali. illuṟai teyvattiṟkup pali cintiṉār eṉka.
   ( 17 )
   ------------
   2395. āynta mōṭṭiṉa vāṉpaṭu pālulai
       pōntu poṅkiya vāviyi ṉāṟpolin
       tēntu māṭaṅka ṭāmiḻi ṉeṉpaṉa
       pūntu kilpuṟam pōrttaṉa pōṉṟavē.

   poruḷ : iḻiṉ eṉpaṉa ēntum māṭaṅkaḷ tām - iḻiṉ eṉṉum ōcaiyai uṭaiya
   uyarnta māṭaṅkaḷ tām; āynta mōṭṭiṉa āṉpaṭu pālulai pōntu poṅkiya
   āviyiṉāl polintu - aḻakiya vayiṟṟaiyuṭaiyavākiya āviṉiṭaṅ kiṭaitta
   pālulai pāṉaiyiṉ puṟattē pōntu poṅkiya āviyiṉālē polivuṟṟu; pūntukil
   puṟam pōrttaṉa pōṉṟa - aḻakiya āṭaiyaip puṟattilē pōrttaṉa pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : āynta - aḻakiya. mōṭṭiṉa - vayiṟṟai yuṭaiyaṉa. māṭaṅkaḷ
   akattēyiruntu puṟampōntu cuṟṟiya pālāviyiṉāl am māṭaṅkaḷ tukilpōrtatṉa
   pōl tōṉṟum eṉpatām. ( 18 )
   ------------
   2396. tiruvi ṉallavar cemmalarc cīṟaṭi
       paravi yūṭṭiya pañcarat takkaḷi
       viravi mīnilañ cērntoḷi pūtturāyk
       kuruti vāṉilaṅ koṇṭatu pōṉṟatē.

   poruḷ : tiruviṉ nallavar cemmalarc cīṟaṭi - tirumakaḷiṉum nallavarkaḷiṉ
   civanta malarpōlum ciṟṟaṭiyai; paravi ūṭṭiya arattap pañcuk kaḷi -
   cēṭiyar paravi ūṭṭiya cempañciyiṉ cēṟu; mīnilam viravic cērntu -
   nilattiṉ mītu mikuntu cērtaliṉ; oḷipūttu urāy - avvoḷi pūttup parantu;
   kurutivāṉ nilam koṇṭatu pōṉṟatu - cekkarvāṉ nilattaik koṇṭa taṉmai
   pōṉṟatu.
   viḷakkam : tiruviṉum nallavar eṉal vēṇṭiya ciṟappummai ceyyuḷ
   vikārattāl tokkatu. tiru - tirumakaḷ. cemmalar - centāmarai malar.
   pañcu arattak kaḷi eṉak kaṇṇaḻikka. arattam - cenniṟam. urāy - parantu.
   kurutivāṉ - cekkar vāṉam.(19)
   ------------
   2397. pālveṇ ṭiṅkaṇ maṇikkai paṭuttavai
       pōlu māṭiyi ṉōkkip polaṅkalak
       kōlañ ceypavar kōla veṟippiṉāṉ
       mālai vaṇṭiṉa mālaikkaṇ koṇṭavē.

   poruḷ : palveṇ tiṅkaḷ maṇikkai paṭuttavai pōlum āṭiyil - pāl pōṉṟa
   veṇmaiyāṉa tiṅkaḷ maṇikkāmpu cērntaṉavaṟṟai okkum kaṇṇāṭiyil; nōkki -
   pārttuk koṇṭu; polamkalak kōlam ceypavar - poṟ kalattaiyuṭaiya
   oppaṉaiyaic ceypavar; kōla veṟippiṉāl - kōlattāl varum kaṇ veṟippālē;
   mālai vaṇṭiṉam mālaik kaṇ koṇṭa - oḻuṅkiṉaiyuṭaiya vaṇṭiṉam kaṇtōṉṟā
   vāyiṉa.
   viḷakkam : maṇikkai - maṇiyāliyaṉṟa kaippiṭi. āṭi - kaṇṇāṭi. polaṅkalam
   - poṉ aṇikalaṉ, veṟippu - kaṇveṟiyōṭal. mālai vaṇṭiṉam - oḻuṅkuṭaiya
   vaṇṭuttiraḷ. mālaikkaṇ - oru vakaik kaṇṇōy. ( 20 )
   ------------
   2398. pōka māmaḻai pōḻntu putattoṟu
       māka mēntuva poṉmaṇit tōraṇa
       māka nāṟṟiṉa tāma maṇikkuṭa
       mēka mānakar vīti niraittavē.

   poruḷ : ēka mānakar vīti - taṉakku nikarillāta nakariṉ terukkaḷilē;
   putattoṟum pōka māmaḻai pōḻntu - vāyil tōṟum nukarpporuḷai nalkum
   maḻaiyaip piḷantu; mākam ēntuvapōl - vāḷai ēntuvaṉa pōṉṟu; maṇittōraṇam
   - maṇit tōraṇaṅkaḷilē; tāmam āka nāṟṟiṉa - tāmaṅkaḷ poruntat tūkkap
   peṟṟaṉa; maṇikkuṭam niraitta - maṇikkuṭaṅkaḷ varicaiyāka
   vaikkappaṭṭaṉa.
   viḷakkam : pōka māmaḻai - nukar poruḷait tarum periya mukil. putavu -
   puta eṉa niṉṟatu; vāyil mākam - vāṉam. ēkamānakar - oppaṟṟa nakar. ( 21
   )
   ------------
   2399. āṭaṉ maṅkaiyar kiṇkiṇi yārppoli
       pāṭa liṉṉoli paṇṇamai yāḻoli
       mōṭu koṇmuḻa viṇmuḻak kīṇṭiya
       māṭa mānakar mākkaṭa lottatē.

   poruḷ : āṭal maṅkaiyar kiṇkiṇi ārppu oli - āṭukiṉṟa mātarkaḷiṉ kiṇkiṇi
   yārkkum oliyum; pāṭal iṉa oli - pāṭalil eḻum iṉiya oliyum; paṇ amai yāḻ
   oli - paṇṇamaitta yāḻiṉ oliyum; mōṭukoḷ muḻaviṉ muḻakku - perumai koṇṭa
   muḻaviṉ oli; īṇṭiya - īṇṭiyicaittalāl; mānakar mākkaṭal ottatu - ap
   perunakaram periya kaṭalaip pōṉṟatu.
   viḷakkam : āṭaṉ maṅkaiyar - viṟaliyar. mōṭu - perumai. mānakar -
   irācamāpuram. ( 22 )
   ------------
   2400. cunta rattukaḷ pūntukaḷ poṟṟuka
       ḷanta ratteḻu miṉpukai yālarō
       vinti raṉṉakar cāṟayarn tivvaḻi
       vanti runtatu pōṉmali vuṟṟatē.

   poruḷ : cuntarat tukaḷ pūntukaḷ poṉtukaḷ antarattu eḻum iṉ pukaiyāl -
   cinturat tukaḷālum pūntukaḷālum poṉtukaḷālum vāṉil eḻum iṉiya
   pukaiyālum; intiraṉ nakar cāṟu ayarntu - amarāvati nakaram viḻavu āṟṟi;
   ivvaḻi vantu iruntatu pōl malivu uṟṟatu - īṇṭu vantu taṅkiṉāṟpōl in
   nakaram poliviṉāl malkiyatu.
   viḷakkam : cuntarattukaḷ - cinturappoṭi. pūntukaḷ - makarantap poṭi.
   poṟṟukaḷ - poṟcuṇṇam. iṉpukai - maṇappukai. cāṟu - tiruviḻā . ( 23 )
   ------------
   vēṟu
       2401. nirantu kaṉṉalu neyyu nīntappey
       tirantu pālamir teṅku mūṭṭuvār
       parantu pūntukil paṉma ṇikkalañ
       curantu koḷkeṉac cumakka nalkuvār.

   poruḷ : eṅkum nirantu kaṉṉalum neyyum nīntap peytu pāl amirtu irantu
   ūṭṭuvār - eṅkum oḻuṅkākak karuppañ cāṟum neyyum veḷḷameṉap peytu
   pāṟcōṟṟai vēṇṭik koṇṭu uṇpippār; pūntukil paṉmaṇik kalam curantu koḷka
   eṉap parantu cumakka nalkuvār - aḻakiya āṭaiyaiyum pala maṇik
   kalaṉkaḷaiyum tolaiviṉṟik koḷka eṉṟu eṅkum ceṉṟu vēṇṭi, avarkaḷ
   cumakkum aḷavu koṭuppār.
   viḷakkam : nirantu - paravi. kaṉṉal - karuppañcāṟu. koḷḷeṉak koṭuttal
   uyarntaṉṟu eṉṟār piṟarum. ( 24 )
   ------------
   2402. varukkai yiṉpaḻam vāḻai yiṉkaṉi
       tirukkoṇ māṅkaṉi teḷitta tēṟalaik
       karuppuc cāṟṟoṭu kalantu kaiceytu
       puritta teṅkiḷa nīrumpū rippār.

   poruḷ : varukkai iṉpaḻam vāḻai iṉkaṉi tirukkoḷ māṅkaṉi - palaviṉ iṉiya
   paḻattaiyum vāḻaiyiṉ iṉiya kaṉiyaiyum aḻakuṟṟa māṅkaṉiyaiyum; teḷitta
   tēṟalaik karuppuc cāṟṟoṭu kalantu kaiceytu - nīrākkiṉa tēṟalai iṉiya
   karuppañ cāṟṟuṭaṉ kalantu camaittu (ataṉaiyum); puritta teṅku iḷanīrum
   pūrippār - viruppuṟṟa iḷanīraiyum nirappi vaippār.
   viḷakkam : varukkai - palāmaram; varukkai mukkaṉiyuḷoṉṟu. ( 25 )
   ------------
   2403. kūnta lēntiya kamukaṅ kāykkulai
       yāynta mellilai paḷita mātiyā
       māntar koḷḷaikoṇ ṭuṇṇa mānila
       mēnta lāmpaṭit taṉṟi yīṭṭuvār.

   poruḷ : kūntal ēntiya kamukaṅkāyk kulai - kamuka marattiṉ ucciyil
   ēntiya pākkuk kulaikaḷaiyum; āynta mellilai - ciṟanta veṟṟilaikaḷaiyum;
   paḷitam ātiā - karuppūram mutalāṉa mukavācaṅkaḷaiyum; māntar koḷḷai
   koṇṭu uṇṇa - makkaḷellōrum mikutiyākak koṇṭu tiṉṉum paṭi; mānilam
   ēntalām paṭittu aṉṟi īṭṭuvār - nilam cumakka muṭiyātapaṭi kuvippārkaḷ.
   viḷakkam : muṟceyyuḷkaḷil pālaṭicil mutaliya uṇavup poruḷkaḷaik
   koṭuttatākak kūṟiyavar īṇṭu veṟṟilai mutaliya mukavācap poruḷkaḷaik
   kūṟiṉār. uṇṇutal tiṉṉutal eṉṉum poruṭṭu. nacciṉārkkiṉiyar mānilam uṇṇa
   eṉak kūṭṭuvar. avar, veṟṟilaiyai uṇṇaveṉṟal marapaṉmaiyiṉ, īṇṭu mānilam
   uṇṇa eṉavē maṇṇuṇṇumpaṭi eṉṉum poruṭṭām. aṭaku pulāl pāku pāḷitamum
   uṇṇāṉ eṉpatu paṉmai paṟṟik kūṟiṟṟeṉal vēṇṭum; pāku pacippiṇi tīra
   nukarum poruḷaṉmaiyiṉ. iṉi, māntar muṟkūṟiya pālaṭicil mutaliyavaṟṟai
   uṇṭaliṉ, avar tiṉṟaṟkup paḷita mutaliyavaṟṟaik koḷḷai koṇṭu cumakkalām
   paṭittaṉṟāka īṭṭuvā reṉṟalumām, eṉpar. ( 26 )
   ------------
   2404. tūma mārntaṉa tuppu ravvuka
       ḷēma māyiṉa vēnti niṟṟalā
       ṉāma naṉṉakar naṉpoṟ kaṟpakaṅ
       kāma valliyuṅ kaḷaṅkoṇ ṭiṭṭatē.

   poruḷ : tūmam - naṟumaṇap pukaip poruḷkaḷaiyum; ārntaṉa tuppuravukaḷ -
   niṟaintaṉavākiya nukar poruḷkaḷaiyum; ēmam āyiṉa - piṟa nalampayakkum
   poruḷkaḷaiyum; ēnti niṟṟalāl - (āṭavarum makaḷirum) ēnti niṟpatāl; nāma
   naṉṉakar - pukaḻ peṟṟa inta nalla nakarai; naṉpoṉ kaṟpakam kāma
   valliyum kaḷaṅkoṇṭiṭṭatu - aḻakiya poṟ kaṟpakamum kāmavalliyum
   iṭaṅkoṇṭiṭṭaṉa pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : iṭṭatu : orumai paṉmai mayakkam. tūmam - pukai.
   tuppuravvukaḷ eṉpuḻi vakaramey vaṇṇattāl virintatu. ēmam - iṉpam.
   kaṟpakam. āṭavarkkum kāmavalli makaḷirkkum uvamai. ( 27 )
   ------------
   2405. vaḻuviṉ māntaru māvu malkiya
       toḻuti taṉṉaiyāṉ cumakka lēṉēṉā
       muḻutu maṇmakaṇ muṟṟum vāytiṟan
       taḻutiṭ ṭāṇeyum pālu mākavē.

   poruḷ : vaḻuil māntarum māvum malkiya toḻuti taṉṉai yāṉ muḻutum
   cumakkalēṉ eṉā - kuṟṟamaṟṟa māntarum vilaṅkum niṟainta tokutiyai yāṉ
   muḻutum cumakka āṟṟalilēṉ eṉṟu; maṇmakaḷ muṟṟum vāytiṟantu - nilamakaḷ
   vāy muṟṟum tiṟantu; neyyum pālumāka; aḻutiṭṭāḷ - aḻutu viṭṭāḷ.
   viḷakkam : iḵtu aravam kūṟiyatu. nilam cumakkalāṟṟātapaṭi māntar
   kuḻumiṉar, poruḷkaḷ nirampiṉa, pēroḷi mikkatu eṉpatu karuttu.
   toḻutitokuti. ( 28 )
   ------------
   2406. koṭiyeḻun talamaruṅ kōyil vāyilkaṇ
       maṭaleḻun talamaruṅ kamukum vāḻaiyu
       maṭiyirun tukiluṭai mākka ṇāṭiyum
       puṭaitiraḷ pūraṇa kuṭamum pūttavē.

   poruḷ : koṭi eḻuntu alamarum kōyil vāyilkaḷ - tukiṟ koṭikaḷeḻuntacaiyum
   kōyiliṉ vāyilkaḷellām ; maṭal eḻuntu alamarum kamukum vāḻaiyum - maṭal
   tōṉṟi acaiyum kamuka maramum vāḻaimaramum; maṭi irun tukil uṭai
   mākkaṇāṭiyum-periya maṭittukilaiyuṭaiya periya kaṇṇāṭiyum; puṭaitiraḷ
   pūraṇa kuṭamum pūtta - puṭai tiraṇṭa niṟaikuṭamum malarntaṉa.
   viḷakkam : kōyil - araṇmaṉai. maṭal - pulliṉattiṉ ōr uṟuppu. iruntukil
   - kariya uṟaittukil eṉiṉumām. mākkaṇṇāṭi - periya kaṇṇāṭi. puṭai -
   pakkam. pūraṇakuṭam - niṟaikuṭam. pūtta - polivupeṟṟaṉa. ( 29 )
   ------------
   2407. kaṭimalar maṅkaiyar kāypoṟ kiṇkiṇi
       yuṭaimaṇi poṟcilam polikkuṅ kōyiluṭ
       kuṭainiḻaṉ maṉṉartaṅ kōtait tātuvēyk
       taṭinilam peṟātatōr celva mārntatē.

   poruḷ : kaṭimalar maṅkaiyar kāypoṉ kiṇkiṇi - maṇamalar aṇinta
   mātarkaḷiṉ poṟ kiṇkiṇiyum; uṭai maṇi poṉ cilampu olikkum kōyiluḷ -
   avarkaḷuṭaiya maṇimēkalaiyum poṟcilampum olikkum araṇmaṉaiyilē;
   kuṭainiḻal maṉṉartam kōtait tātu vēyntu - kuṭainiḻalaiyuṭaiya vēntariṉ
   malarmālaiyiṉ tātu vēytaliṉ; aṭi nilam peṟātatu ōr celvam ārntatu -
   aṭikaḷ tātiṉmēlaṉṟi nilattiṉmēṟ patiyāta celvam mikkatu.
   viḷakkam : kaṭi - maṇam. kāypoṉ : viṉaittokai. maṇiyuṭaip poṟcilampu
   eṉka. kōtai - mālai. tātu-pūntukaḷ. (30)
   ------------
   2408. tuḷaṅkupoṟ kuḻaikaḷun tōṭuñ cuṇṇamuṅ
       kiḷarntakil cāntupūk kamaḻntu kēḻkiḷa
       riḷaṅkati reṟimaṇip pūṇu māramum
       viḷaṅkimē lulakiṉai veṟuppit tiṭṭatē.

   poruḷ : tuḷaṅku poṉ kuḻaikaḷum tōṭum cuṇṇamum kiḷarntu - oḷiyacaiyum
   poṟ kuḻaikaḷum tōṭukaḷum poṟ cuṇṇamum kiḷarap peṟṟu; akil cāntu
   pūkkamaḻntu - akilum cāntum malarum maṇaṅkamaḻntu; kēḻkiḷar iḷaṅkatir;
   eṟimaṇippūṇum āramum viḷaṅki - niṟam kiḷarntu iḷaveyil vīcum maṇik
   kalaṉakaḷum muttāraṅkaḷum viḷaṅki; mēl ulakiṉai veṟuppittiṭṭatu -
   vāṉulakiṉai ikaḻap paṇṇiyatu.
   viḷakkam : tuḷaṅkum - acaiyum. kiḷarntu - kiḷarappaṭṭu. kamaḻntu .
   kamaḻappaṭṭu. viḷaṅki viḷaṅkappaṭṭu. ( 31 )
   ------------
   2409. virintuvāṉ pūtteṉa vitāṉit tāykati
       raruṅkalap poṭiyiṉā lāpoṟ pūmakaṇ
       maruṅkulpōṟ kuyiṟṟiya nakariṉ maṅkalap
       peruntavi caṭuttaṉar piṇaiyaṉ mālaiyār.

   poruḷ : vāṉ virintu pūttatu eṉa vitāṉittu - vāṉam paravi mīṉai
   malarvittatu eṉṉumāṟu mēṟkāṭṭiyaik kaṭṭi; āykatir aruṅkalap poṭiyiṉāl -
   ciṟanta oḷiyaiyuṭaiya aruṅkalaṉkaḷiṉ poṭiyālē; āypoṉ pūmakaḷ maruṅkul
   kuyiṟṟiya nakaril - poṉṉaṇinta nilamakaḷiṉ iṭaipōlē nuṭaṅkumpaṭi kōlam
   iṭṭa iṭattilē; piṇaiyal mālaiyār maṅkalap peruntavicu aṭuttaṉar -
   piṇainta mālaiyaṇinta makaḷir maṅkalamākiya periya tavicai iṭṭaṉar.
   viḷakkam : poṉ pūmakaḷ - tirumakaḷ maṇavaṟai nilattait tirumakaḷiṉ
   iṭaipōlap puṉaital vaḻakkam, īṇṭu nacciṉārkkiṉiyar pūmakaḷ eṉpataṟku
   nilamakaḷ eṉṟē poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. tirumakaḷ eṉṟalē ciṟappeṉpataṉai.
   pōraṭu maṉṉarkkup puraiyōr pukaḻnta
       pācaṭait tāmarait tātakat tuṟaiyum
       māciṉ maṭamakaḷ maruṅkiṉ vaṭivāyk
       kulāayk kiṭanta kōlak kōṇattuk
       kalāayk kiṭantu kavviya koḻuntiṉ
       vaḷḷiyu malarum koḷvaḻik koḷīi
       valamuṟai vakutta nalamuṟai naṉṉakar

   eṉavarum peruṅkataip pakutiyāṉ (2. 4 : 79 - 85) uṇaralām. ( 32 )
   ------------
   2410. nalaṅkiḷar kāṇamu maṇiyu naṉpoṉum
       valampuri muttamuṅ kuvitta maṅkala
       milaṅkiṉa maṇiviḷak keḻunta tīmpukai
       kalantavā yiratteṇmar kavari yēntiṉār.

   poruḷ : nalam kiḷar kāṇamum maṇiyum naṉpoṉum valampuri muttamum kuvitta
   - aḻaku viḷaṅkum poṟkācum maṇiyum poṉṉum valampuriyiliruntu piṭaitta
   mutatum kuvikkappaṭṭaṉa; maṅkalam ilaṅkiṉa - eṉ maṅkalamum viḷaṅkiṉa;
   maṇiviḷakku eḻunta - maṇiviḷakkukaḷ eḻuntaṉa; tī pukai kalanta - iṉiya
   pukaikaḷ kalantaṉa; āyirattu eṇmar kavari ēntiṉār - āyiratteṭṭu makaḷir
   kavari ēntiṉar.
   viḷakkam : kāṇam - poṟkācu. kuvitta : palavaṟicol. kuvikkappaṭṭaṉa
   eṉka. tīmpukai - iṉiya naṟumaṇappukai. kalanta : palavaṟi col. ( 33 )
   ------------
   2411. maṅkalap peruṅkaṇi vakutta vōraiyāṉ
       maṅkala maṉṉavaṉ vāḻtta vēṟalu
       maṅkala vaccutan teḷittu vāymoḻi
       maṅkalak karuvimuṉ ṉuṟutti vāḻttiṉār.

   poruḷ : maṅkalap peruṅkaṇi vakutta ōraiyāl - maṅkalap poḻutu kūṟum
   periya kaṇi vakutta ōraiyilē; maṅkalam vāḻtta - maṅkala vāḻttuk
   kūṟāniṟka; maṉṉavaṉ ēṟalum - vēntaṉ irukkaiyil amarntavuṭaṉē; maṅkala
   accutam teḷittu - maṅkalamākiya aṟukaiyum ariciyaiyum iṭṭu; vāymoḻi
   maṅkalak karuvimuṉ uṟutti vāḻttiṉār - mantiritta maṅkalamākiya
   poṉkaruvi mañcikaṉ cērttiṉāṉāka, vāḻttiṉār.
   viḷakkam : uṟutti - uṟutta. maṅkalap peruṅkaṇi - maṅkalap poḻutiṉai
   ārāyntu kūṟum aracavaik kaṇiyaṉ. ōrai - muḻuttam. maṉṉavaṉ maṅkalam
   vāḻtta eṉa māṟuka. accutam - arici. karuvi - mayirkkatti. nāvitaṉ
   karuvi muṉṉuṟutta vāḻttiṉār eṉka. ( 34 )
   ------------
   2412. muḻaṅkiṉa viṉṉiya moytta tēttoli
       koḻuṅkayaṟ kaṇṇiṉār koṇṭu poṉṉaka
       liḻintaṉar tirumayi rēṟpa nīrati
       ṉiḻaṉṟaṉa cāmarai niraicaṅ kārttavē.

   poruḷ : iṉ iyam muḻaṅkiṉa - iṉiya iyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa ; ēttu oli moyttatu
   - pukaḻoli mikkatu ; cāmarai nīrattil niḻaṉṟaṉa - cāmaraikaḷ
   nīrmaiyuṭaṉ niḻaṉṟaṉa ; nirai caṅku ārtta - niraiyākac caṅkukaḷ
   muḻaṅkiṉa; koḻuṅkayal kaṇṇiṉār tirumayir poṉ akal ēṟpak koṇṭu iḻintaṉar
   - ceḻuviya kayalaṉaiya kaṇṇiṉār tirumayiraip poṉṉakalilē poruntak koṇṭu
   maṇṭapattiṉiṉṟum iḻintaṉar.
   viḷakkam : tirumayir : cīvakaṉ talaiyiliruntu mañcikaṉāṟ kaḻikkap
   paṭṭatu. iṉṉiyam - iṉiya icaikkaruvikaḷ, ēttu oli : viṉaittokai
   kaṇṇiṉār, tirumayiraip poṉṉakalilē ēṟpakkoṇṭu iḻintār eṉka. ( 35 )
   ------------
   2413. pāṟkaṭaṉ muḷaittatōr pavaḷap pūṅkoṭi
       pōṟcuṭarn tilaṅkoḷip poṉcey kōtaiyai
       nāṭkaṭi mayirviṉai naṉpoṟ ṟāmaraip
       pūkkaṭi kōyilāḷ pulampa vākkiṉār.

   poruḷ : pāṟkaṭal muḷaittatu ōr pavaḷap pūṅkoṭi pōl - pāṟkaṭalilē
   tōṉṟiyatākiya oru pavaḷak koṭi pōlē; cuṭarntu ilaṅku oḷip poṉcey
   kōtaiyai - cuṭarviṭṭu viḷaṅkukiṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya, aḻakuṟṟa mālai
   yaṇinta ilakkaṇaiyai; naṉpoṉ tāmaraip pūkkaṭi kōyilāḷ pulampa - ciṟanta
   poṟṟāmaraip pūvākiya maṇamikuṅ kōyilāḷākiya tirumakaḷ ovvēṉ eṉa
   varunta; nāḷ mayirviṉaik kaṭi ākkiṉār - nalla nāḷilē mayirviṉai
   maṇattai ākkiṉar.
   viḷakkam : kaṭikkōyil eṉṟum pāṭam. mayirviṉai maṇam eṉpatu puruvam
   otukkutal eṉpar. iṅṅaṉam maṇa makaṭkup puruvamotukkum vākkattiṉai,
   etirnōk kāṟṟā ilaṅkiḻai mukattaiyum
       matimācu kaḻīiya vaṇṇam pōlak
       katirmē lilaṅkak kaiviṉai muṭittapiṉ

   eṉavarum kataiyāṉum uṇarka; (2 - 4 : 180 - 2) ( 36 )
   vēṟu
   ------------
   2414. viraittalai mālai cūṭṭi
               miṉṉaṉā raṅkai cēppa
       varaittacān taṇinta kōṭṭa
               vāyirat teṭṭu vēḻa
       niraittaṉa maṇṇu nīrkku
               muracoṭu muḻavam vimma
       varaittalait tuvalai pōṉṟu
               matanila naṉaippa vaṉṟē.

   poruḷ : virait talaimālai cūṭṭi - maṇamuṟṟa talaimālaiyai aṇintu;
   miṉṉaṉaiya makaḷir tam akaṅkai civappa araitta cantaṉattai aṇinta;
   kōṭṭa - kompukaḷaiyuṭaiya; āyirattu eṭṭu vēḻam - āyiratteṭṭu yāṉaikaḷ;
   varaittalait tuvalai pōṉṟu matam nilam naṉaippa - malaiyiṉiṭattu
   nīrttuḷi pōṉṟu peyyum matam nilattai naṉaippa; muracoṭu muḻavam vimma -
   muracum muḻavamum muḻaṅka; maṇṇum nīrkku niraittaṉa - mañcaṉanīr
   koṇṭuvā niraiyāka niṉṟaṉa.
   viḷakkam : virai - maṇam. aṅkai - uḷḷaṅkai. cēppa - civakkumpaṭi,
   maṇṇunīr - maṅkala nīrāṭaṟkuriya nīr. maṇṇunīr āyiratteṭṭu yāṉaikaḷ
   mēlēṟṟi varutalai kōl yāṉai nāliraṇṭu mikaiyā āyiram aṇintavai kōyiluḷ
   tarūum eṉavarum katai yāṉum (2 - 2 :202, 4) uṇarka. eṭṭuṭaṉ kūṭiya nūṟu
   āyiram mutaliya eṇkaḷē ciṟappuṭaittātal teyva aruccaṉai muṟaiyāṟ kāṇka.
   ( 37 )
   ------------
   2415. kāṉmukam putaitta teṇṇīr
               kavarntupoṟ kuṭaṅka ḷārtti
       yūṉmukam putaitta vēṟkaṇ
               ṇavarkaḷiṟ ṟucci yēṟṟi
       vāṉmukam putaitta paṉmīṉ
               matiyeṉa maruṇṭu nōkkat
       tēṉmukam putaitta mālaik
               kuṭainiḻaṟ ṟiruviṟ ṟantār.

   poruḷ : ūṉmukam putaitta vēl kaṇṇavar - niṇattai aḻuttiya vēlpōlum
   kaṇṇiṉār; kāṉmukam putaitta teṇṇīr kavarntu poṉkuṭaṅkaḷ ārtti - pūmukam
   maṟaitta teḷḷiya nīrai mukantu poṟkuṭaṅkaḷilē niṟaittu: vāṉmukam
   putaitta paṉmīṉ matiyeṉa maruṇṭu nōkka - (avaṟṟai) vāṉiṭattai maṟaitta
   pala mīṉkaḷum tiṅkaḷum eṉa mayaṅki nōkkumpaṭi ; kaḷiṟṟu ucci ēṟṟi -
   kaḷiṟukaḷiṉ talaiyilē ēṟṟi; tēṉmukam putaitta mālaik kuṭainiḻal tiruvil
   tantār - tēṉiṉam mukattai maṟaitta mālaiyaiyuṭaiya kuṭaiyiṉ niḻalilē
   celvattuṭaṉ tantaṉar.
   viḷakkam : kuṭaṅkaṭkup paṉṉiṟamuṭaimaiyāṉum, ciṟumai perumaiyāṉum mīṉum
   tiṅkaḷum uvamaiyāyiṉa. ( 38 )
   ------------
   2416. iḻaittapoṉ ṉakariṉ veḷḷi
               yiṭumaṇai maṉṉa rēttak
       kuḻaippolin tilaṅku kātiṟ
               koṟṟava ṉirunta piṉṟai
       maḻaikkaliṉ ṟeḻunta vārkoṇ
               maṇiniṟa vaṟukai neytōyt
       teḻiṟkuḻai tiruvil vīca
               makaḷirney yēṟṟu kiṉṟār.

   poruḷ : poṉ iḻaitta nakariṉ - poṉṉāl iḻaitta maṇṭapattilē; veḷḷiyiṭu
   maṇai - veḷḷiyāṟ ceyta maṇaiyilē; maṉṉar ētta - aracarkaḷ pukaḻa;
   kuḻaippolintu ilaṅku kātiṉ koṟṟavaṉ irunta piṉṟa - kuḻai polivuṟṟu
   viḷaṅkum kātiṉaiyuṭaiya aracaṉ amarnta piṉṉar ; maḻaik kaviṉṟu eḻunta
   vārkoḷ maṇiniṟa aṟukai - maḻaikkuk kiḷaittu aḻakuṟṟu eḻunta nīṇṭa
   nīlamaṇipōlum niṟamuṭaiya aṟukiṉai; neytōyttu - neyyilē tōyttu; eḻila
   kuḻai tiruvil vīca makaḷir ney ēṟṟukiṉṟār - aḻakiya kuḻai vāṉavilleṉa
   oḷivīca makaḷir neyyēṟṟat toṭaṅkiṉar.
   viḷakkam : poṉṉakar eṉṟatu maṇavaṟaiyai. iṭumaṇai : viṉaittokai.
   koṟṟavaṉ : cīvakaṉ. piṉṟai - piṉpu. maḻaikkuk kaviṉ ṟeḻunta eṉka. maṇi
   - nīlamaṇi. aṟukai - aṟukampul. ney yēṟṟutal - oru caṭaṅku. ( 39 )
   ------------
   2417. miṉṉumiḻ vairak kōṭṭu
               viḷaṅkoḷi yimaya meṉṉum
       poṉṉeṭuṅ kuṉṟam pōlap
               pūmimē ṉilavi vaiya
       niṉṉaṭi niḻaliṉ vaika
               nēmiyañ celva ṉāki
       maṉṉuvāy tiruvō ṭeṉṟu
               vāḻttiney yēṟṟi ṉārē.

   poruḷ : miṉumiḻ vairak kōṭṭu - oḷiyai umiḻum vaira ucciyaiyuṭaiya;
   viḷaṅku oḷi imayam eṉṉum poṉ neṭuṅkuṉṟam pōla - viḷaṅkum oḷiyai uṭaiya
   imayam eṉkiṟa nīṇṭa poṉmalai pōla; pūmimēl nilavi - nilamicai
   nilaipeṟṟu; niṉ aṭi niḻaliṉ vaiyam vaika - uṉ aṭi niḻalilē ulakam
   taṅka; nēmi am celvaṉ āki - cakkaravāḷattiṟkut talaivaṉāki; tiruvōṭu
   maṉṉumāy eṉṟu - ilakkaṇaiyuṭaṉ nilaipeṟṟu vāḻka eṉṟu; vāḻtti ney
   ēṟṟiṉār - vāḻtti neyyai ēṟṟiṉār.
   viḷakkam : vayiram eṉṉum maṇi piṟattaṟkiṭamāṉa kōṭu eṉka. vaiyam -
   ulakam. nēmiyañ celvaṉ - cakkaravāḷattiṟkut talaivaṉ. tiru -
   īṇṭilakkaṇai. ( 40 )
   ------------
   2418. nīṭu nīrmaṇi nīru mallavu
       māṭu nīraṉa vattu maṇkaḷu
       mūṭu miṉṉaṉā ruriñci yāṭṭiṉār
       kūṭi yiṉṉiyaṅ kuḻumi yārttavē.

   poruḷ : ūṭu miṉṉaṉār - iṭai miṉpōṉṟa makaḷir; āṭu nīraṉa attum maṇkaḷum
   allavum uriñci - pūcum nīraṉavākiya tuvarālum maṇṇālum allaṉavaṟṟālum
   tēyttu; nīṭunīr maṇi nīrum āṭṭiṉār - kaṅkai mutaliya tūya nīrālum
   cantirakāntak kalliṉ nīrālum āṭṭiṉār ; kūṭum iṉ iyam kuḻumi ārtta -
   (appōtu) tammil aḷavotta iṉiya iyaṅkaḷ kūṭi olittaṉa.
   viḷakkam : alla eṉṟatu tuvaraiyum maṇṇaiyum oḻinta aintu viraiyum
   muppattiruvakai ōmālikaiyumām. pattu maṇ eṉṟum pāṭam.
   maṇṇāvaṉa:
   āṉaiyē ṟēṉakkō ṭāṟṟaṅ karaipuṟṟu
       vāṉavartaṅ kōyileḻil vāṉkaḻaṉi - pāṉilavu
       mutteriyum veṇṭirainīr mūtūr vaṭataruvēr
       pattumitaṉ maṇṇākap pār.

   oḻintavaṟṟiṟkuk kaṅkaiyiṉ kaḷiṟṟiṉ ucci (cīvaka. 623) eṉṟa kaviyiṟ
   kūṟappaṭṭaṉa. ( 41 )
   ------------
   2419. tiruva maṉṉavaṉ ceṉṉit tērmaṉṉar
       poruveṇ poṟkuṭa mumiḻum poṅkunīr
       paruti taṉṉoḷi maṟaiyap pāṉmati
       coriyun tīṅkatirt tōṟṟa mottavē.

   poruḷ : tiruva maṉṉavaṉ ceṉṉi - tiruvaiyuṭaiya maṉṉavaṉiṉ muṭiyilē;
   tērmaṉṉar poruveṇ poṟkuṭam umiḻum poṅkunīr - tēr vēntar eṭutta
   veḷḷikkuṭam coriyum mikunīr; paruti taṉ oḷi maṟaiya - ñāyiṟṟiṉ oḷi
   maṟaiyumpaṭi; pālmati coriyum tī katirt tōṟṟam otta - pāl pōṉṟa tiṅkaḷ
   poḻiyum iṉiya katiriṉ tōṟṟam pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : tiruva : a : acai. veṇpoṉ : veḷḷi. maṉṉavaṉ : cīvakaṉ.
   paruti - ñāyiṟu; cīvakaṉukkuvamai. mati coriyum tīṅkatir -
   veḷḷikkuṭattu nīrkkuvamai. ( 42 )
   ------------
   2420. tuḷaṅku māmaṇit tūṇka ṇāṉkiṉāl
       viḷaṅku veḷḷivēyn tāynta mālaicūḻ
       vaḷaṅkoṇ māmaṇik kūṭañ cērttiṉā
       riḷaṅka tirkolō virunta teṉṉavē.

   poruḷ : tuḷaṅkum māmaṇit tūṇkaḷ nāṉkiṉāl viḷaṅku - oḷi acaiyum periya
   maṇit tūṇkaḷ nāṉkiṉāl viḷaṅkukiṉṟa; veḷḷi vēyntu āynta mālaicūḻ -
   veḷḷiyāl vēyappeṟṟu ārāynta mālai cūḻnta; vaḷamkoḷ māmaṇik kūṭam -
   vaḷam koṇṭa māmaṇik kūṭattilē; iruntatu iḷaṅkatir kolō eṉṉa cērttiṉār -
   iruntatu. iḷañāyiṟō eṉṉumpaṭi ceṉṟirukkap paṇṇiṉār.
   viḷakkam : maṇittūṇ nāṉkiṉāl viḷaṅku kūṭam, veḷḷiyāl vēyntu mālaicūḻ
   kūṭam eṉa iyaikka.( 43 )
   ------------
   2421. āynta pāṉiṟa māypoṟ kampalam
       vēynta poṅkaṇai veṇpoṟ kaṭṭiṉmē
       ṉīntu nittila vitāṉa nīḻalāṟ
       kēnti ṉāraṇi yēntu nīrmaiyāṟ.

   poruḷ : āynta pālniṟam āy poṉ kampalam vēynta - terinta pālniṟam
   oḷikeṭṭa poliviṉaiyuṭaiya kampalam vēynta; poṅkuaṇai veṇpoṉ kaṭṭilmēl -
   poṅkum aṇaiyaiyuṭaiya veḷḷik kaṭṭiliṉmēl ; nīntum nittila vitāṉa
   niḻalāṟku - veḷḷattil uṇṭāṉa muttup pantariṉ niḻalilē iruntavaṉukku;
   aṇi ēntum nīrmaiyār ēntiṉār - oppaṉaikkuriya makaḷir aṇiyai ēntiṉār.
   viḷakkam : āytal - uḷḷataṉ nuṇukkam (tol. uri. 52.) māṉiṟa āypoṉ eṉṟum
   pāṭam. ( 44 )
   ------------
   2422. īraṅ koṉṟapi ṉiruṇma ṇiccuṭar
       nīra vāyniḻa lumiḻuṅ kuñciyai
       yāra kiṟpukai veṟiyi ṉālamait
       tērpa ṭacceytā reḻutiṟ ṟeṉṉavē.

   poruḷ : iruḷ maṇiccuṭar nīravāy niḻal umiḻum kuñciyai - iruṇṭa
   nīlamaṇiyiṉ oḷipeṟṟa iyalpiṉavāy oḷi umiḻum kuñciyai; īram koṉṟapiṉ -
   āṟṟiṉa piṟaku; ārakil pukai veṟiyiṉāl amaittu - niṟainta akiṟpukaiyiṉ
   maṇattālē amaittu; eḻutiṟṟu eṉṉa ērpaṭac ceytār - eḻutiṉatu eṉṉumpaṭi
   aḻakupaṭa muṭittār.
   viḷakkam : īram koṉṟu eṉṟatu īram illaiyāy uṇarttiya piṉṉar eṉṟavāṟu.
   iruḷ maṇi - nīlamaṇi. nīravāy - iyalpuṭaiyaṉavāka. niḻal - oḷi. kuñci -
   āṇmayir veṟi - maṇam. ēr - aḻaku. ( 45 )
   ------------
   2423. īṭil cantaṉa mēntu tāmarait
       tōṭiṉ payilviṉāṟ pūcit tūmalar
       vīṭu peṟṟaṉa viṉṟo ṭeṉṉavē
       cūṭi ṉāṉarō curumpuṇ kaṇṇiyē.

   poruḷ : īṭu il cantaṉam - uvamaiyaṟṟa cantaṉattai: ēntu tāmarait tōṭiṉ
   payilviṉāl pūci - ēntiya tāmaraiyitaḻiṉ kaṉattuṭaṉ pūci; tūmalar iṉṟoṭu
   vīṭu peṟṟaṉa eṉṉa - tūya malarkaḷ iṉṟuṭaṉ vīṭu peṟṟaṉa eṉṉumpaṭi;
   curumpuuṇ kaṇṇi cūṭiṉāṉ - am malaraiyuṭaiya vaṇṭukaḷ tēṉaip parukuṅ
   kaṇṇiyaic cūṭiṉāṉ.
   viḷakkam : īṭu eṉpatu iṭutal eṉpataṉ vikāram eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   vīṭu peṟṟaṉa eṉṟatu, ivaṉ cūṭiya malar peṟṟa aḻaku tām kuṭuṅkālattiṟ
   piṟavāmai kaṇṭu, ellōrum tammaic cūṭun taṉmaiyaik kaiviṭutalai malar
   peṟṟa eṉṟavāṟu eṉṟu viḷakkaṅ kūṟuvar avar. ( 46 )
   ------------
   2424. maṟpa kammalarn takaṉṟa mārpiṉmēl
       viṟpa kakkulā yāram villiṭak
       kaṟpa kammalarn takaṉṟa tōveṉap
       poṟpa kappolaṅ kalaṅka ṭāṅkiṉāṉ.

   poruḷ : malpaka malarntu akaṉṟa mārpiṉ mēl - maṟṟoḻiltāṉ,
   piṟariṭattiṉiṉṟum pōmpaṭi, taṉṉiṭattē parakkappaṭṭu akaṉṟa mārpiṉ mēlē;
   vilpakak kulāy - vāṉavil tōṟkumpaṭi kulāvi; āram vil iṭa - muttāram
   oḷiyiṭāniṟka; kaṟpakam malarntu akaṉṟatō eṉa - kaṟpakam pūttup
   parantatō eṉṉumpaṭi; poṟpu akap polaṅkalaṅkaḷ tāṅkiṉāṉ - aḻakai
   akattēyuṭaiya oḻinta kalaṅkaḷai aṇintāṉ.
   viḷakkam : paka malarntu eṉaṟpālatu vaṇṇanōkki varumoḻi makaram virintu
   niṉṟatu. paka - nīṅka. vil - intira vil. poṟpai akattēyuṭaiya eṉka. (
   47 )
   ------------
   2425. uruva mārntaṉa vurōmap paṭṭuṭut
       teriyum vārkuḻai cuṭara vintira
       tiruvi laṉṉatār tiḷaippat tēṅkuḻa
       laripey kaṇṇiyark kanaṅka ṉāyiṉāṉ.

   poruḷ : uruvam ārntaṉa - cenniṟam poruntiyaṉavākiya; urōmap paṭṭu
   uṭuttu - elimayir mutaliyavaṟṟāṟ ceyta paṭṭai uṭaiyāka uṭuttu; eriyum
   vārkuḻai cuṭara - oḷiceyum kuḻai katirvīca; intira tiruvil aṉṉa tār
   tiḷaippa - vāṉavil pōlat tār mārpil payila; tēṉ kuḻal aripey
   kaṇṇiyarkku anaṅkaṉ āyiṉāṉ - tēṉaiyuṭaiya kuḻalaiyum cevvari poruntiya
   kaṇkaḷaiyum uṭaiya makaḷirkku anaṅkaṉāyiṉaṉ.
   viḷakkam : ceyaveṉ eccaṅkaḷ āṉ vantiyaiyum viṉai nilaiyāṉ (tol. viṉai.
   35) muṭintaṉa. ivaḷai yoḻintārkku ariyaṉāy varuttutaliṉ, anaṅkaṉ eṉṟār.
   ( 48 )
   ------------
   2426. tāvi ṟāḻvaṭan tayaṅka nīruṟīi
       mēli yaccutan teḷitta piṉvirain
       tāvi yampukai cuḻaṟṟi yāṭiyum
       vīvil veñcuṭar viḷakkuṅ kāṭṭiṉār.

   poruḷ : tāil tāḻvaṭam tayaṅka - kuṟṟamaṟṟa nīṇṭa vaṭam viḷaṅka;
   viraintu mēvi accutam nīr uṟīit teḷitta piṉ - viraintu vantu,
   accutattai nīrilē uṟuttit teḷitta piṉṟai; āvi ampukai cuḻaṟṟi - pukaik
   kalattilē vāy viṭṭa pukaiyaic cuḻaṟṟi; āṭiyum vīvuil veñcuṭar viḷakkum
   kāṭṭiṉār - kaṇṇāṭiyaiyum keṭāta vevviya cuṭaraiyuṭaiya viḷakkaiyuṅ
   kāṭṭiṉār.
   viḷakkam : āvi ampukai : viṉaittokai. ivai kāṭṭal iyalpu. tā - kuṟṟam.
   tayaṅka - viḷaṅka. accutam - arici. āvi - āvitta; vāyviṭṭa, āṭi -
   kaṇṇāṭi. vīvu - avital. ( 49 )
   ------------
   2427. uvari mākkaṭa lolleṉ veṇṭirai
       yivari yeḻuvapōṉ ṟilaṅku veṇmayirk
       kavarit tokaipala vīcuṅ kāval
       rivarit tokaiyeṉpa tiṉṟi yāyiṉār.

   poruḷ : uvari mākkaṭal olleṉ veṇtirai ivari eḻuva pōṉṟu - uvar
   nīraiyuṭaiya periya kaṭalil olleṉṟicaikkum veḷḷiya alaikaḷ parantu
   eḻuvaṉa pōṉṟu; ilaṅku veṇmayirk kavarit tokaipala vīcum kāvalar -
   viḷaṅkum veṇmayirk kavariyiṉ tokai pala vīcukiṉṟa kāvalar; ivar ittokai
   eṉpatu iṉṟi āyiṉār - ivarkaḷ ittokaiyar eṉpatu iṉṟit tiraṇṭaṉar.
   viḷakkam : kavari eṉpatu māṉiṉ peyarāy ataṉ mayiraik kuṟittamaiyāl
   mutal ākupeyar; veṇmayir eṉpatu kavarikku aṭai ākaiyāl aṭaiyeṭutta
   ākupeyar. it tokaiyar eṉaṟpālatu ittokai eṉa vantatu ceyyuḷ vikāram. (
   50 )
   ------------
   2428. aṟuku veṇmala raḷāya vācanī
       riṟaivaṉ cēvaṭi kaḻuvi yēntiya
       maṟuviṉ maṅkalaṅ kāṭṭi ṉārmaṇak
       kuṟaivil kaiviṉaik kōla mārntatē.

   poruḷ : aṟuku veṇmalar aḷāya vācanīr - aṟukaiyum malaraiyum kalanta
   naṟumaṇa nīrālē; iṟaivaṉ cēvaṭi kaḻuvi - iṟaivaṉ aṭiyaik kaḻuvi; ēntiya
   maṟuil maṅkalam kāṭṭiṉār - eṭutta eṇ maṅkalaṅkaḷaiyum kāṭṭiṉār; kuṟaivu
   il kaiviṉai maṇakkōlam ārntatu - (appōtu) kuṟṟamillāta
   kaiviṉaiyaiyuṭaiya maṇakkōlam niṟaivēṟiyatu.
   viḷakkam : aḷāy - kalantu, iṟaivaṉ; arukakkaṭavuḷ maṅkalam -
   aṭṭamaṅkalam. kuṟaivil kaiviṉai maṇakkōlam eṉa māṟuka. ( 51 )
   ------------
   vēṟu
       2429. ūṉimir katirveḷvē luṟaikaḻit taṉapōlun
       tēṉimir kuvaḷaikkaṭ ṭirumak ḷaṉaiyāḷaip
       pāṉimir katirveḷḷi maṇaimicaip palarvāḻtti
       vāṉimir koṭiyaṉṉār maṇiyaṇai micaivaittār.

   poruḷ : ūṉ nimir katir veḷvēl uṟaikaḻittaṉ pōlum - ūṉilē vaḷarnta
   oḷiyuṟu vēlai uṟaikaḻittavaṟṟai okkum; tēṉ imir kuvaḷaikkaṇ tirumakaḷ
   aṉaiyāḷai - vaṇṭukaḷ muralum kuvaḷaimalar pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya,
   tirumakaḷ pōṉṟa ilakkaṇaiyai; vāṉnimir koṭi aṉṉār palar vāḻtti -
   mukililē paranta miṉṉukkoṭi pōṉṟa palarum vāḻtti; pālnimir katir veḷḷi
   maṇai micai maṇiyaṇai micai vaittār - pālpōlap paranta
   katirkaḷaiyuṭaiya veḷḷi maṇaiyiṉmēl iṭṭa aḻakiya aṇaiyiṉmēl iruttiṉar.
   viḷakkam : uṟai kaḻitta veḷvēl eṉṟavāṟu. vēl kaṇ, kuvaḷaikkaṇ eṉa
   iyaikka. tirumakaḷ aṉaiyāḷ - īṇṭilakkaṇai. pālpōlap paranta
   katiraiyuṭaiya eṉka. vāṉimirkoṭi - kāmavalli. maṇaimicai maṇiyaṇaimicai
   eṉa iyaikka. ( 52 )
   ------------
   2430. varaiviḷai vaḷarpoṉṉē valampuri yorumaṇiyē
       tiraiviḷai yamirtammē tiruviḻai yeṉavētti
       varivaḷai muḻavimma maṇikiḷa roliyaimpā
       laraiviḷai kalainallā raṟukiṉey yaṇintaṉarē.

   poruḷ : araiviḷai kalainallār - araciyal muṟṟup peṟṟa nūṟkalaiyai valla
   makaḷir; tiruviḻai - aḻakiya iḻaiyaṇinta ivaḷ; varaiviḷai vaḷar poṉṉē!
   - malaiyil viḷainta vaḷarnta poṉṉē!; valampuri oru maṇiyē! - valampuri
   yīṉṟa oppaṟṟa muttē!; tiraiviḷai amirtamē! - kaṭalil viḷainta
   amirtamē!; eṉa ētti - eṉṟu pukaḻntu; varaiviḷai muḻa vimma - malaiyil
   viḷainta muḻavu olikka; maṇikiḷar oli aimpāl - nīlamaṇipōl viḷaṅkum
   avaḷuṭaiya aimpālilē! aṟukiṉ ney aṇintaṉar - aṟukam pullāl neyyai
   aṇintaṉar.
   viḷakkam : ēkāram: tēṟṟam. tiruviḻaika eṉṟu pāṭamāyiṉ. ēkāraṅkaḷai
   viḷiyākki niṉṉait tiruvirumpuka eṉka. aracu eṉṉum paṇpup peyar. arai
   eṉṟu paṇpu māttiraiyai viḷakkiṟṟeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 53 )
   ------------
   2431. kaḷḷaviḻ kamaḻkōtaik kāvalaṉ ṟirumakaḷai
       veḷḷaṇi matayāṉai viḻumaṇik kuṭamēṟṟit
       teḷḷaṟaṉ maṇṇunnī rāṭṭiṉar tēmalarmē
       loḷḷiḻai yavaḷottā ḷuruvanuṇ ṇucuppiṉṉāḷ.

   poruḷ : veḷḷaṇi matayāṉai viḻumaṇik kuṭam ēṟṟi - veḷḷaṇi aṇinta
   matayāṉaikaḷ iraṇṭiṉmēṟ ciṟanta maṇikkuṭaṅkaḷai ēṟṟi; teḷaṟal maṇṇunīr
   - teḷinta aṟṟu vanta mañcaṉa nīraik koṇṭu; kaḷ aviḻ kamaḻkōtaik kāvalaṉ
   tirumakaḷai - tēṉ virinta maṇamalark kōtai aṇinta kāvalaṉiṉ
   tirumakaḷai; āṭṭiṉar - āṭṭiṉar; uruvanuṇ nucippiṉāḷ - aḻakiya
   nuṇṇiṭaiyāḷākiya avaḷ; tēṉ malarmēl oḷḷiḻaiyavaḷ ottāḷ - tēṉaiyuṭaiya
   malarmēl vāḻum oḷḷiya aṇikaḷai aṇinta tirumakaḷaip pōṉṟāḷ.
   viḷakkam : irupakkamum yāṉaikaḷai niṟutti avaṟṟiṉ mēliruntu nīrālē
   āṭṭutaliṉ tirumakaḷaip pōṉṟāḷ. tirumakaḷiṉ irupakkamum yāṉaikaḷ
   irukkumeṉpar. ( 54 )
   ------------
   2432. vāṉmalar nuraicūṭi maṇiyaṇi kalaṉcintāt
       tāṉiḷa maṇalekkart tavaḻkatir maṇiyāra
       mēṉaiya naṟuñcuṇṇaṅ kuṅkuma miṭuṅkaḷiyāt
       tēṉiṉ micaipāṭat tīmpuṉa ṉaṭantaḵtē.

   poruḷ : iḷa maṇal ekkart tavaḻkatir maṇi āram - iḷamaṇalāl iṭum
   ekkarāka oḷi tavaḻum maṇiyaiyum ārttaiyum koṇṭu; ēṉaiya naṟuñcuṇṇam
   kuṅkumam iṭum kaḷi ā - ēṉaiyavākiya naṟiya cuṇṇamum kuṅkumamum
   vaṇṭalākak koṇṭu; vāṉmalar nuraicūṭi - ciṟanta malarākiya nuraiyaic
   cūṭi; aṇikalaṉ maṇicintā - pūṇkaḷiluḷḷa maṇiyai maṇiyākac cinti; tēṉ
   iṉam icaipāṭa - tēṉ kūṭṭam paṇṇicaikka; tīmpuṉal naṭantatu -
   (avarāṭṭiya) naṟunīr naṭantatu.
   viḷakkam : tāṉ : acai. vāṉ - ciṟanta. malarākiya nuraiyaic cūṭi eṉka.
   cintā - cinti. iḷamaṇalāliṭum ekkarāka eṉka. iṭuṅkaḷiyar - iṭāniṉṟa
   vaṇṭalāka. naṭantatē eṉpatu naṭantaḵtē eṉa virittal vikāram peṟṟatu. (
   55 )
   ------------
   2433. nāṉṟapoṉ maṇimālai nakukatirp pavaḷattū
       ṇūṉṟiṉa voḷimutta maṇṭapat toḷirtiṅkaḷ
       kāṉṟaṉa katirkāyttum vaṭṭaṇaik katirmutta
       mīṉṟapoṉ vitāṉattiṉ ṉīḻaluyt tirīiyiṉarē.

   poruḷ : poṉ maṇimālai nāṉṟa - poṉ mālaiyum maṇi mālaiyum
   toṅkaviṭappaṭṭa; nakukatirp pavaḷattūṇ ūṉṟiṉa - viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya
   pavaḷattūṇ nāṭṭappaṭṭa; oḷimutta maṇṭapattu - oḷi poruntiya muttu
   maṇṭapattē; oḷir tiṅkaḷ kāṉṟaṉa katir kāyttum vaṭṭaṇai - viḷaṅkut
   tiṅkaḷ umiḻntaṉavākiya katirait tāṉ eṟikkum vaṭṭa aṇaiyilē; katirmuttam
   īṉṟa poṉ vitāṉattiṉ nīḻal - oḷiyuṟum muttukkaḷaip patitta poṉ
   vitāṉattiṉ nīḻalilē; uyttu irī iyiṉar - avaḷaik koṇṭu ceṉṟu iruttiṉar.
   viḷakkam : mālai nāṉṟa tūṇ; pavaḷattūṇ eṉa iyaikka ūṉṟiṉa - ūṉṟap paṭṭa
   kāṉṟaṉavākiya katir eṉka. ( 56 )
   ------------
   2434. maiyaṇi matayāṉai mattaka vakalalku
       ṉeyyaṇi kuḻaṉmālai niḻalumiḻ kuḻaimaṅkai
       meyyaṇi kalaṉmālai miṉṉirun tukilēntik
       kaiyaṇi kuḻaṉmālaik katirmulai yavarcūḻntār.

   poruḷ : kaiaṇi kuḻalmālaik katir mulaiyavar - kaiyālaṇinta kuḻalaiyum
   mālaiyaiyam oḷirum mulaiyaiyum uṭaiya makaḷir; mey aṇikalaṉ mālaimiṉ
   iruntukil ēnti - meyyil aṇiyum kalaṉkaḷaiyum oḷivīcum tukilaiyum ēnti;
   maiaṇi matayāṉai mattaka akal alkul - añcaṉam aṇinta matakaḷiṟṟiṉ
   mattakam pōṉṟa akaṉṟa alkulaiyum; neyaṇi kuḻal mālainiḻal umiḻkuḻai
   maṅkai - neypūciya kuḻalaiyum mālaiyaiyum oḷiyumiḻuṅ kuḻaiyaiyum uṭaiya
   maṅkaiyai; cūḻntār - cūḻntaṉar.
   viḷakkam : kaiyaṇi : kaiceyyappaṭṭa eṉṟumām. mattakam pōlum akalalkul
   eṉka. niḻal - oḷi. maṅkai : ilakkaṇai. mulaiyavar : paṇimakaḷir. ( 57 )
   ------------
   2435. avvaḷai yavirāḻik kālpolin taḻakārnta
       maiviḷai kaḻunīrkkaṇ vilāciyu maṇiyalkuṟ
       kaivaḷai yalaṅkāra mālaiyuṅ kamaḻkōtai
       naivaḷa mikucāya ṉaṅkaiyaip puṉaikiṉṟār.

   poruḷ : avvaḷai avir āḻik kāl polintu - aḻakiya vaḷainta viḷaṅkum viral
   mōtiramuṭaiya kāl polivuṟṟu; aḻaku ārnta maiviḷai kaḻunīrkkaṇ vilāciyum
   - aḻaku poruntiya nīlōṟpalam pōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya vilāciyum; maṇi
   alkul kaivaḷai alaṅkāra mālaiyum - maṇi puṉainta alkulaiyum
   kaivaḷaiyaiyum uṭaiya alaṅkāra mālaiyum; kamaḻ kōtai naivaḷam mikucāyal
   naṅkaiyaip puṉaikiṉṟār - maṇamuṟum kōtaiyaiyum naṭṭa pāṭaiyiṉum mikka
   melliya moḻiyaiyum uṭaiya ilakkaṇaiyai oppaṉai ceykiṉṟār.
   viḷakkam : maiviḷai kaḻunīr - nīlōṟpalam. a + vaḷai - aḻakiya vaḷaiyal.
   avirāḻi : viṉaittokai. mai - karumai. vilāci, alaṅkāramālai eṉpōr
   ilakkaṇaiyiṉ tōḻiyar. naivaḷam - oru paṇ. puṉaital - oppaṉai ceytal. (
   58 )
   ------------
   2436. yāṉaiyu ḷaracaṉṟaṉ ṉaṇikiḷar valamaruppīrn
       tūṉami loḷircempoṉ patittoḷi maṇiyaḻutti
       vāṉmaṇa muṟacceyta maṅkala maṇiccīpput
       tāṉmukil kaḻimatipōṟ ṟaṉṉuṟai nīkkiṉaḷē.

   poruḷ : yāṉaiyuḷ aracaṉ taṉ aṇikiḷar valamaruppu īrntu - kaḷiṟukaḷil
   aracaṉuṭaiya aḻaku poruntiya valakkompai aṟuttu; ūṉam il oḷir cempoṉ
   patittu - kuṟṟamaṟṟa oḷiviṭum cempoṉaip patittu; oḷimaṇi aḻutti -
   oḷivīcum maṇikaḷai aḻutti; vāṉmaṇam uṟacceyta maṅkala maṇic cīppu -
   ciṟanta maṇam taṅkac ceyta maṅkalam poruntiya maṇic cīppai; mukilkaḻi
   matipōl taṉ uṟai nīkkiṉaḷ - mukiliṉṟum nīṅkum matipōl ataṉ uṟaiyiṉiṉṟum
   vilāci nīkkiṉāḷ.
   viḷakkam : yāṉaiyuḷaracaṉ - yūkanātaṉ, īrntu arintu. ūṉam - kuṟṟam.
   uṟaikku mukilum, cīppiṟkut tiṅkaḷum uvamai. (59)
   ------------
   vēṟu
       2437. mainnūṟ ṟaṉaiya māvī ḻōti
       vakuttun tokuttum virittuṅ
       kainnūṟ ṟiṟattiṟ kalappa vārik
       kamaḻu nāṉak kalavai
       yainnūṟ ṟiṟattiṉ ṉakiliṉ ṉāvi
       yaḷaintu kamaḻa vūṭṭi
       yennūṟ ṟiṟamu muṇarvā ḷeḻilēṟ
       ṟimiliṉ ṉēṟpa muṭittāḷ.

   poruḷ : en nūl tiṟamum uṇarvāḷ - enta nūliṉ tiṟaṉaiyum uṇrvāḷākiya
   vilāci;mainūṟṟu aṉaiya māvīḻ ōti - iruḷai nūṟṟāṟ pōṉṟa vaṇṭuvīḻ ōtiyai;
   vakuttum tokuttum virittum - vakuttum tokuttum virittum; kainūl
   tiṟattiṉ kalappa vāri - taṉ kaiyālē nūl tiṟattilē kalappa vāri; kamaḻum
   nāṉak kalavai maṇakkuṅ kattūrik kalavaiyaiyum; ākiliṉ āvi - akiṟ
   pukaiyaiyum; kamaḻa - kamaḻumpaṭi; ainnūl tiṟattiṉ aḷaintu ūṭṭi -
   viyakkattakka nūl muṟaippaṭi; ainnūl tiṟattiṉ aḷaintu ūṭṭi; eḻil ēṟṟu
   imiliṉ ēṟpa muṭittāḷ - aḻakiya eruttiṉuṭaiya imilpōla mukattuk kēṟpa
   muṭittāḷ.
   viḷakkam : kaiyāl muṭittāḷ. kuḻalaiyum aḷakattaiyum vakuttum,
   koṇṭaiyait tokuttum, paṉiccaiyaiyum tuñcaiyaiyum virittum muṭittāḷ. (
   60 )
   ------------
   2438. karumpun tēṉum mamiḻtum pāluṅ
       kalanta tīñcoṉ maṭavāṭ
       karumpum milaiyu mayakki yāynta
       mullaic cūṭṭu milaiccit
       tiruntu tiṅkaḷ cūḻnta miṉṉiṟ
       cempoṟ paṭṭañ cērtti
       virumpum muttam mālai nāṉṟa
       viḻuppoṉ makarañ ceṟintāḷ.

   poruḷ : karumpum tēṉum amiḻtum pālum kalanta tīñcol maṭavāṭku -
   karumpaiyun tēṉaiyum amiḻtaiyum pālaiyum kalanta iṉiya moḻiyai uṭaiya
   ilakkaṇaikku; tiruntu tiṅkaḷ cūḻnta miṉṉiṉ cempoṉ paṭṭam cērtti -
   tiruntiya tiṅkaḷai cūḻnta miṉpōla cempoṉṉālāṉa paṭṭattai aṇintu;
   arumpum ilaiyum mayakki āynta mullaic cūṭṭu milaicci - arumpaiyum
   ilaiyaiyum iṭaiyiṭṭuk kaṭṭiṉa mullaic cūṭṭaik kaṟpukkuc cūṭṭi; virumpum
   muttamālai nāṉṟa viḻuppoṉ makaram ceṟittāḷ - virumpak kūṭiya
   muttamālaiyait toṅkaviṭṭa ciṟanta poṉṉālāṉa makaravāyāṉa paṇiyai
   aṇintāḷ.
   viḷakkam : maṭavāḷ : ilakkaṇai. mayakki - iṭaiyiṭaiyē viravi.
   mullaiccūṭṭu kaṟpiṟkaṟikuṟiyākac cūṭutal marapu. milaicci - cūṭṭi.
   tiṅkaḷ - neṟṟikkuvamai. miṉ - paṭṭattiṟkuvamai. makaram - ōraṇikalaṉ.
   mullai cāṉṟa mullaiyum eṉṟataṉāl mullai malarmālai kaṟpiṉ ciṟanta
   aṭaiyāḷam eṉpatu teḷiyappaṭum. ( 61 )
   ------------
   2439. kaḷḷun tēṉum moḻukuṅ kuvaḷaik
       kamaḻpū nerittu vāṅkik
       kiḷḷai vaḷaivā rukiriṟ kiḷḷit
       tilakan tikaḻap poṟittut
       teḷḷum maṇicey cuṇṇam milaṅkat
       tirunīr nutaliṉ ṉappi
       yuḷḷam paruki matartta vāṭkaṇ
       ṇuruvam maiyiṟ puṉaintāḷ.

   poruḷ : kaḷḷum tēṉum oḻukum - matuvum vaṇṭum cintukiṉṟa; kamaḻ
   kuvaḷaippū - maṇamuṟuṅ kuvaḷai malarai; kiḷḷai vaḷaivāy ukiriṉ kiḷḷi -
   kiḷiyiṉ vaḷaintavāypōlum nakattālē kiḷḷi; nerittu vāṅki - (mayiraik)
   kōttu vāṅki (ataṉuḷḷē); tikaḻap poṟittu - viḷaṅka vaittu; teḷḷum
   maṇicey cuṇṇam tilakam - teḷḷiya maṇic cuṇṇattālē amainta poṭṭai;
   ilaṅkat tirunīr nutaliṉ appi - viḷaṅkumāṟu aḻakiya taṇmaiyuṭaiya
   nutalilē appi; uḷḷam paruki matartta vāḷkaṇ - kaṇavaṉuḷḷattaip parukic
   cerukkiya vāḷṉaiya kaṇṇai; uruvam maiyil puṉaintāḷ - niṟamuṭaiya
   maiyālē puṉaintāḷ.
   viḷakkam : poṟittu - eḻutiṉāṟ pōla vaittu. kaḷḷum eṉpataṟku -
   kaḷavukāṇum eṉap poruḷ kūṟi kiḷḷaiyiṉ vaḷaivāytāṉ taṉ ṟaṉmaiyaik kaḷḷum
   eṉṟār; kamaḻtēṉum pociyum aḷavaṉṟi oḻukum kuvaḷaippū eṉka eṉṟār
   nacciṉārkkiṉiyar. vaṇṭu oḻukum eṉṟal marapaṉṟu eṉṟu karuti iṅṅaṉam
   kūṟiṉar. kaṇavaṉuḷḷattaip paruki eṉka. ( 62 )
   ------------
   2440. nākam maruppi ṉiyaṉṟa tōṭun
       nalaṅkoḷ kaṟavuk kuḻaiyum
       pōka nīkkip poruviḵ ṟiruvil
       lumiḻntu miṉṉup poḻiyu
       mēka māki yeriyum maṇiyiṉ
       ṉiyaṉṟa kaṭippu vāṅki
       mēka vicumpiṟ ṟēvar viḻaiya
       viḷaṅkac cērtti ṉāḷē.

   poruḷ : nākam maruppiṉ iyaṉṟa tōṭum - yāṉait tantattāl āṉa tōṭṭaiyum;
   nalaṅkoḷ cuṟavuk kuḻaiyum - aḻakuṟum makarak kuḻaiyaiyum; pōka nīkki -
   kātiṉiṉṟuma vilaka eṭuttu; miṉṉup poḻiyum - miṉṉāṉatu corikiṉṟa; poruil
   tiruvil umiḻntu - oppaṟṟa tiruvillait tāṉ umiḻntu; ēkam āki eriyum
   maṇiyiṉ iyaṉṟa kaṭippu vāṅki - oppaṟṟatāki eriyum maṇiyiṉāṟ ceyyappaṭṭa
   kutampaiyai ēnti; mēkavicumpiṉ tēvar viḻaiya - mukilaiyuṭaiya vāṉil
   vāḻum vāṉavar virumpumāṟu; viḷaṅkac cērttiṉāḷ - avaḷ viḷaṅkumāṟu
   aṇintāḷ.
   viḷakkam : tēvar : īṇṭup peṇpaṇpai yeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. nākam
   maruppu - makaravoṟṟu vaṇṇa nōkkik keṭātu niṉṟatu. nākam - yāṉai.
   cuṟavukkuḻai - makarakkuḻai. iltiruvil - lakaram āytamākat tirintatu.
   miṉṉu - miṉṉal. kaṭippu - oru ceviyaṇikalaṉ. tēvar - tēvamakaḷir. ( 63
   )
   ------------
   vēṟu
       2441. vilaṅkaram poruta caṅkiṉ
       veḷvaḷai teḷirkku muṉkai
       nalaṅkiḷar pavaḷa naṉpoṉ
       viraṉmaṇi yāḻi miṉṉak
       kalantiṉṟu paṇaitta tōḷuṅ
       kaviṉvaḷar kaḻuttu mārnta
       valampuri yīṉṟa mūtta
       maṇinilā nakka vaṉṟē.

   poruḷ : vilaṅku aram poruta caṅkiṉ veḷvaḷai teḷirkkum muṉkai - vaḷainta
   vāḷaram aṟutta caṅkiṉālākiya veḷḷai vaḷai olikkum muṉkaiyil; nalamkiḷar
   pavaḷam viral naṉpoṉ maṇi āḻi miṉṉa - aḻaku kiḷarum pavaḷam pōṉṟa
   viralil aṇinta naṉpoṉ maṇimōtiram miṉṉa; kalam tiṉṟu paṇaitta tōḷum -
   aṇiyai aṭakkip parutta tōḷilum ; kaviṉvaḷar kaḻuttum - aḻaku vaḷarum
   kaḻuttilum; ārnta valampuri īṉṟa muttam aṇinta, valampuri muttukkaḷ;
   maṇinilā nakka - aḻakiya nilaṉaik keṭuttaṉa.
   viḷakkam : caṅkiṉ : iṉ : acai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. vilaṅku -
   vaḷainta. aram - īrvāḷ. teḷirkkum - olikkum. pavaḷaviral, naṉpoṉ
   maṇiyāḻi eṉa māṟuka, kalam - aṇikalam. kaviṉ - aḻaku, nakka -
   keṭuttaṉa. ( 64 )
   ------------
   2442. māmaṇi mukaṭu vēynta
       marakata maṇiccep paṉṉa
       tūmaṇi mulaika ṭammait
       toḻutakak kamaḻuñ cāntiṟ
       kāmaru kāma vallik
       koṭikaviṉ koṇṭu pūttut
       tūmaṇik koḻuntu meṉṟōṭ
       ṭuyalvara veḻuti ṉāḷē.

   poruḷ : māmaṇi mukaṭu vēynta - ciṟanta maṇikaḷai ucciyilē aṇinta;
   marakata maṇicceppu aṉṉa - marakatattai aḻuttiya māṇikkac ceppu pōṉṟa;
   tūmaṇi mulaikaḷ tammai - tūya maṇikaḷai aṇinta mulaikaḷai; toḻutakak
   kamaḻum cāntiṉ - toḻat takumāṟu maṇakkum cāntiṉālē; kāmaru kāma
   vallikkoṭi kaviṉ koṇṭu pūttu - virappūṭṭum kāmavalliyākiya koṭi aḻaku
   koṇṭu malarntu; tūmaṇik koḻuntu meṉtōḷ tuyalvara eḻutiṉāḷ - tūya
   aḻakiya koḻuntu melliya tōḷilē acaiyumpaṭi eḻutiṉāḷ.
   viḷakkam : māmaṇi : aṇikalaṉ. marakatam - mulaikkaṇṇukkum maṇic ceppu -
   mulaikkum uvamai. nacciṉārkkiṉiyar, marakatamaṇiyait talaiyilē aḻuttiya
   periya pavaḻac ceppu. ivaḷ niṟam pavaḻattiṉ niṟameṉṟār palaviṭattum
   eṉpar. ( 65 )
   ------------
   2443. nāṇcumak kalāta naṅkai
       nakaimiṉṉu nucuppu nōvap
       pūṇcumak kalāta poṉñāṇ
       vaṭattoṭu puraḷa nōkkip
       pāṇkulāy vaṇṭu pāṭum
       paṭukaṇai maṟantu kāmaṉ
       kāṇkilēṉ kaṭiya veṉṉā
       vurukimey karantiṭ ṭāṉē.

   poruḷ : cumakkalāta nāṇ naṅkai - piṟarāṟ cumakka lākāta nāṇiṉaiyuṭaiya
   naṅkaiyiṉ; nakai miṉṉu nucuppu nōva - oḷitarum miṉpōṉṟa iṭai varunta;
   cumakkalākāta pūṇ poṉñāṇ vaṭattoṭu puraḷa - cumakkaviyalāta pūṇum poṉ
   nāṇum muttu vaṭamum puraḷumāṟu aṇiya; kāmaṉ nōkki - ataṉaik kāmaṉ
   pārttu; pāṇkulāy vaṇṭu pāṭuma paṭukaṇai maṟantu - icaiyiṟ kulavi vaṇṭu
   pāṭum tēṉ uṇṭākum malarkkaṇaiyai eyya maṟantu; kaṭiya kāṇkilēṉ eṉṉā -
   iṅṅaṉam kaṭiyaṉa pārttilēṉ eṉṟu karuti; uruki mey karantiṭṭāṉ - (maṉam)
   uruki ivaḷ meyyilē maṟaintu vēṭkaiyai viḷaittiṭṭāṉ.
   viḷakkam : mey karantiṭṭāṉ eṉṟatu anaṅkaṉāṉāṉ eṉṟapaṭi. cumakkalāta nāṇ
   uṭaiya naṅkai eṉa iyaikka. peṇmaip paṇpu nāṉkaṉuḷ nāṇamē ciṟantamai
   paṟṟi ataṉ mikuti kūṟuvār iṅṅaṉam kūṟiṉar. nakai - oḷi. cumakkalāta pūṇ
   poṉñāṇ vaṭattoṭu puraḷa eṉa māṟuka. ( 66 )
   ------------
   2444. avākkiṭan takaṉṟa valku
       laṇikiḷar tiruviṟ pūppat
       tavākkatirk kācu kaṇṭā
       rāviyait taḷarac cūṭṭik
       kavāykkiṭan taṇaṅku nāṟuṅ
       kaṇkoḷāp paṭṭu ṭuttā
       ḷuvākkatirk tiṅka ḷammeṉ
       katirvirit tuṭutta tottāḷ.

   poruḷ : kaṇṭār āvi taḷara - pāpattavar uyir cōrvaṭaiya ; tavākkatirk
   kācu - keṭāta oḷiyaiyuṭaiya kācukaḷ; avāk kiṭantu akaṉṟa alkul - avāviṉ
   taṉmai kiṭantu akaṉṟa alkulilē; aṇikiḷar tiruvil pūppac cūṭṭi - aḻaku
   viḷaṅkum vāṉavil pōlat tōṉṟa aṇintu; kavāyk kiṭantu aṇaṅku nāṟum
   kaṇkoḷāp paṭṭu uṭuttāḷ - kavvik kiṭantu teyvat taṉmai tōṉṟum
   iḻaiteriyāta paṭṭai uṭuttavaḷ; uvākkatirt tiṅkaḷ am meṉkatir virittu
   uṭuttatu ottāḷ - niṟainta katiraiyuṭaiya tiṅkaḷ taṉ aḻakiya melliya
   katirai virittu uṭutta taṉmaiyai ottāḷ.
   viḷakkam : āviyai : ai : acai. kaṇkoḷā - iḻai teriyāta. iḻai
   maruṅkaṟiyā nuḻainūṟ kaliṅkam (malaipaṭu. 561). aṇintāḷ eṉṟu pāṭamāyiṉ,
   vilāci aṇintāḷ eṉka. ( 67 )
   ------------
   2445. iṭaicceṟi kuṟaṅku kauvik
       kimpuri yiḷaka miṉṉum
       puṭaicciṟu paraṭu pullik
       kiṇkiṇi cilampō ṭārppa
       naṭaicciṟu pātaṅ kōla
       maṇivira laṇintu nākat
       tuṭaicciṟu nāviṟ ṟōkai
       yirīiyiṉaṇ mālai cērntāḷ.

   poruḷ : puṭaik kimpuri iṭaicceṟi kuṟaṅku kauvi iḷaka - orukūṟu kimpuri
   vaṭivāṉa kuṟaṅku ceṟi eṉṉum aṇi kuṟaṅkaik kauvi nekiḻavum; ciṟu paraṭu
   pullik kiṇkiṇi cilampoṭu ārppa - ciṟukaṇaik kālaip paṟṟiyavāṟu
   kiṇkiṇiyum cilampum ārppavum; naṭaic ciṟupātam aṇiviral kōlam aṇintu -
   naṭaikkuriya ciṟṟaṭiyilum aḻakiya viralilum aṇivaṉavaṟṟaiyum aṇintu,
   nākattuṭai ciṟu nāviṉ tōkai irīiyiṉaḷ - pāmpiṉatu ciṟu nāvaippōlum
   muṉtāṉaiyai vilāci iruttiviṭṭāṉ; mālai cērntāḷ - piṟaku alaṅkāra mālai
   vantāḷ.
   viḷakkam : kuṟaṅkuceṟi - tuṭaiyil aṇiyum ōraṇikalaṉ. kuṟaṅku - tuṭai.
   kimpuri iṭaicceṟi eṉa māṟuka. nākattaṭai - nākattiṉuṭaiya. tōkai -
   muṉṟāṉai : uvamavākupeyar, irīiyiṉāḷ - vaittāḷ. mālai - alaṅkāramālai;
   tōḻi. ( 68 )
   ------------
   2446. ammala raṭiyuṅ kaiyu
       maṇikiḷar pavaḻa vāyuñ
       cemmalar nutalu nāvun
       tiruntoḷi yukirō ṭaṅkēḻ
       vimmitap paṭṭu vīḻa
       valattaka meḻuti yiṭṭā
       ḷammalark kaṇṭa muḷḷiṭ
       ṭarivaiyait terivai tāṉē.

   poruḷ : arivaiyai - ilakkaṇaiyai; am malark kaṇṭam uḷḷiṭṭu - aḻakiya
   malarmālai aṇinta kaḻuttai yuḷḷiṭṭu; am malar aṭiyum kaiyum aṇikiḷar
   pavaḻa vāyum cemmalar nutalum nāvum tiruntu oḷi ukirōṭu - malaraṉaiya
   aṭiyum kaiyum aḻakiya pavaḻamaṉaiya vāyum mālai aṇinta neṟṟiyum nāvum
   aḻakiya oḷiyaiyuṭaiya nakattuṭaṉ; vimmitap paṭṭu vīḻa amkēḻ alattakam
   eḻutiyiṭṭāṉ - viyappuṟṟu virumpupaṭi oḷiyuṭaiya cenniṟattai eḻutiṉāḷ.
   viḷakkam : ik kōlam piṟkālattil vaḻaṅkap peṟātāyiṟ ṟeṉpar. a malar aṭi
   - aḻakiya malarpōlum aṭi, aṇi - aḻaku, ukir - nakam, vimmitam -
   viyappu, kaṇṭam - kaḻuttu. arivai eṉṟatu ilakkaṇaiyai terivai -
   alaṅkārāmālai. cemmalar - neṟṟimālai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 69 )
   ------------
   2447. vāṇmatar maḻaikka ṇōkki
       varumulait taṭamu nōkkik
       kāṇvara vakaṉṟa valkuṟ
       kaṇvirup puṟṟu nōkkip
       pāṇuvaṇ ṭāṟṟuṅ kōlac
       cikaḻikaip paṭiyu nōkki
       yāṇvirup puṟṟu niṉṟā
       ravvaḷait tōḷi ṉārē.

   poruḷ : vāḷ matar maḻaikkaṇ nōkki - oḷiporuntiya matartta
   maḻaikkaṇkaḷaip pārttu; varumulait taṭamum nōkki - vaḷarum
   mulaikaḷaiyum pārttu; kāṇvara akaṉṟa alkul kaṇ viruppuṟṟu nōkki -
   aḻakuvarap paranta alkulaik kaṇṇāl viruppuṟṟup pārttu; pāṇu vaṇṭu
   araṟṟum kōlac cikaḻikaip paṭiyum nōkki - icaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ muralum
   aḻakiya mayir muṭiyiṉ amaippaiyum nōkki; avvaḷait tōḷiṉār āṇ viruppuṟṟu
   niṉṟār - aḻukiya vaḷaiyaṇinta toḷaiyuṭaiya makaḷir (avaḷai
   nukartaṟkuriya) āṇmaiyai viruppuṟṟu niṉṟaṉar.
   viḷakkam : vāḷkaṇ, matarkkaṇ, maḻaikkaṇ eṉka. varumulai : viṉaittokai
   kāṇ - aḻaku : kāṭci, pāṇu - paṇ, cikaḻikai - mayirmuṭi. ( 70 )
   ------------
   vēṟu
       2448. teruḷkalāṉ paṭaittavaṉ kāṇiṟ cevvaṉē
       maruḷkalā tavarkaḷu maruḷvar mammarnō
       yiruḷilā reṅṅaṉa muyva riṉṉatā
       laruḷilā ravaṇala maṇinta vaṇṇamē.

   poruḷ : aruḷ ilār avaḷ nalam aṇinta vaṇṇam iṉṉatu - aruḷillāta makaḷir
   ilakkaṇaiyiṉ aḻakai aṇinta vaṇṇam ivvāṟu peṇṭirum āṇmaiyai virumpum
   peṟṟiyatāyiruntatu; paṭaittavaṉ kāṇiṉ teruḷ kalāṉ - iṉi, ivaḷaip
   paṭaitta nāṉmukaṉ kaṇṭāl tāṉ paṭaitta vaṭivam eṉat teḷiyāṉ;
   maruḷkalātavarkaḷum cevvaṉē maruḷvar - mayaṅkāta muṉivarum nērē
   mayaṅkuvar; mammā nōy iruḷilār eṅṅaṉam uyvar - mayakka nōyai uṭaiya,
   iruṇṭa ilvāḻvār evvāṟu piḻaippar!
   viḷakkam : maruḷkalātavar - tuṟaviyar. iruḷaiyuṭaiya illār, eṉka. illār
   - illaṟattōr. vaṇṇam iṉṉatu eṉa māṟuka. ( 71 )
   ------------
   2449. alarntavan tāmarai yallip pāvaiyaip
       pulantukaṇ civantaṉa pōṉṟu nīrpirin
       tilaṅkimiṉ ṉumiḻntulā mēṉi yēntupoṉ
       malarntatōr kaṟpaka maṇikkom pāyiṉāḷ.

   poruḷ : ilaṅki miṉ umiḻntu ulām mēṉi - pūṇ viḷaṅki oḷivīci ulavum
   mēṉiyiṉāl; ēntu poṉ malarntatu ōr kaṟpaka maṇikkompu - viḷaṅkiya poṉṉai
   malarnta oru kaṟpaka maṇikkompu pōṉṟavaḷ; alarnta am tāmarai allip
   pāvaiyaip pulantu - malarnta tāmaraiyiṉ akavitaḻil irukkum tirumakaḷaic
   ciṉantu nōkki; nīr pirintu civantaṉa kaṇ pōṉṟu āyiṉāḷ - aṉpu māṟik
   kaṇkaḷ civantaṉa pōṉṟavaḷ āyiṉāḷ.
   viḷakkam : tiruvai nikarākak kūṟutaṟkup pulantu cīṟiṉāḷ pōṉṟiruntatu
   eṉṟār, kaṇkaḷ maiyeḻututalāṟ civantunīr coritalai. itu taṟkuṟippēṟṟam.
   kaṇṇukkuk kuḷircciyum aḻakum tarum maiyākiya añcaṉattaik kaṇṇil akamum
   puṟamum eḻututalāl kaṇ karittu nīr cintic civantatu. ( 72 )
   ------------
   2450. maruṭaku mallikai mālai vallavaṉ
       poruṭakat toṭuttaṉ puṉainta pūñcikai
       yiruṭuṇit tiṭaiyiṭai yiyaṟṟi veṇṇilāc
       curuṭuṇit toruvaḻit tokutta tottatē.

   poruḷ : vallavaṉ poruḷ takat toṭuttaṉa - kai vallāṉ oruvaṉ eḻuttu
   vaṭivupaṭak kaṭṭiṉavākiya ; maruḷ taku mallikaimālai puṉainta pūñcikai
   - mayakkuṟutaṟkuk kāraṇamāṉa mallikai mālaiyaip puṉainta aḻakiya muṭi;
   iruḷ tuṇittu veṇṇilāc curuḷ tuṇittu iṭaiyiṭai iyaṟṟi - iruḷaiyun
   tuṇittu, veṇṇilaviṉ curuḷaiyum tuṇittu oṉṟaiviṭa ṭoṉṟākat toṭuttu;
   oruvaḻit tokuttatu ottatu - ōriṭattilē kuvitta taṉmaiyai ottatu.
   viḷakkam : maruḷ - mayakkam. poruḷ eḻuttiṟku ākupeyar. kūntalukku
   iruḷum, mallikaippūviṟku veṇṇilāvum uvamai. ( 73 )
   ------------
   2451. kōmaka ḷuruvamāyk kūṟṟam pōntatu
       pōmiṉum muyiruyak koṇṭu pōymaṉaṅ
       kāmiṉ meṉakkalai cilampu kiṇkiṇi
       tāmaṉum vāyiṉāṟ cāṟṟu kiṉṟavē.

   poruḷ : kūṟṟam kōmakaḷ uruvamāyp pōntatu - kūṟṟu aracaṉ makaḷ uruvamāyk
   kolla vantatu; um uyir uyap pōmiṉ - num uyiraip piḻaikkak koṇṭu ceṉmiṉ;
   koṇṭupōy maṉam kāmiṉ - koṇṭupōṉālum āṇṭu maṉam varuntutalaik kāmiṉ;
   eṉak kalai cilampu kiṇkiṇi tām vāyiṉāl maṉum cāṟṟuciṉṟa - eṉṟu kalaiyuñ
   cilampum kiṇkiṇiyum tam vāyiṉālē mikavum cāṟṟukiṉṟaṉa.
   viḷakkam : kāmiṉam : am : acai, maṉum : maṉṉum eṉpataṉ vikāram. ( 74 )
   ------------
   2452. aruḷilā rivaṭama raṉṉa rāyiṉu
       muruṭirai yulakelā muruḷu miṉṟeṉak
       karutiṉa kavaricān tāṟṟi veṇkuṭai
       yarivaiyai maṟaittaṉa vāla vaṭṭamē.

   poruḷ : ivaḷ tamar aruḷ ilār - aṇintuviṭṭa ivaḷ tamar
   aruḷilārāyiruntār; aṉṉar āyiṉum - avarkaḷ attaṉmaiyarāyiṉum; uruḷ tirai
   ulakelām iṉṟu uruḷum eṉa - uruḷum alaiyaiyuṭaiya ulakam ellām iṉṟu
   keṭumē eṉṟu; karutiṉa kavari cāntāṟṟi veṇkuṭai ālavaṭṭam arivaiyai
   maṟaittaṉa - karutiṉavāyk kavariyum cāntāṟṟiyum veṇkuṭaiyum ālavaṭṭamum
   naṅkaiyai maṟaittaṉa.
   viḷakkam : ulakam keṭumeṉa aṟintum ivaḷai aṇintuviṭṭa uṟaviṉar
   aruḷilarāyiruntār eṉṟu karutiṉapōla ivai maṟaittaṉa, itu taṟkuṟippēṟṟa
   aṇi. ( 75 )
   ------------
   vēṟu
       2453. karumpē tēṉē yamirtē kāmar maṇiyāḻē
       yarumpār malarmē laṇaṅkē maḻalai yaṉṉammē
       curumpār cōlai mayilē kuyilē cuṭarvīcum
       perumpūṇ maṉṉaṉ pāvāy pūvāy piṇaimāṉē.

   poruḷ : karumpē! -; tēṉē!-; amirtē!-; kāmar maṇiyāḻē! - viruppūṭṭum
   aḻakiya yāḻē!; arumpu ārmalar mēl aṇaṅka! - arumpi malarum malarmēl
   vāḻun tiruvē !; maḻalai aṉṉamē! - maḻalaimoḻiyum aṉṉamē!; curumpuār
   cōlai mayilē! vaṇṭukaḷ poruntiya cōlaiyiluḷḷa mayilē!; kuyilē !-; cuṭar
   vīcum perumpūṇ maṉṉaṉ pāvāy! - oḷi vīcum pēraṇikalaṉ puṉainta vēntaṟku
   makaḷē!; pūvāy! - pūvaiyē!; piṇaimāṉē! - peṇmāṉē!
   viḷakkam : aṭutta ceyyuḷuṭaṉ iḵtu oru toṭar. kaṇavaṟku meym muḻutum
   iṉitāyiruttaliṉ, karumpu. nallār uṟuppellām koṇṭu iyaṟṟaliṉ, tēṉ.
   ivvulakil illāta mikka cuvaiyum uṟutiyuṅ koṭuttaliṉ, amirtu. kāma
   vēṭkaiyai viḷaivittu iṉiya paṇ tōṟṟuvittaliṉ, yāḻ. kaṇavaṟkuc
   celvattaik koṭuttaliṉ, tiru. naṭaiyāl, aṉṉam, cāyalāl. mayil.
   kālamaṉṟiyum kēṭṭōrkku iṉpañ ceytaliṉ, kuyil. maṉṉaṉ makaḷē yeṉṟal
   pukaḻaṉmaiyiṉ, maṉṉaṉ pāvāyeṉṟatu. avaṉ kaṇmaṇip pāvai yeṉpatuṇarttiṟṟu
   : iṉi, ivaḷ kollip pāvaiyallaḷ maṉṉaṉ pāvai eṉṟumām. cēṭiyar kaṟpitta
   kaṭṭaḷai tappāmaṟ kūṟaliṉ, pūvai. nōkkattāl. māṉ. nacciṉārkkiṉiyar
   maḻalai maṇiyāḻ eṉṟu kūṭṭuvar. ( 76 )
   ------------
   2454. ammel laṉiccam malaru maṉṉat tūviyum
       vemmai yāmeṉ ṟañci mella mitiyāta
       pommeṉ ṉilavap pūmpō taṉaniṉ ṉaṭipōṟṟi
       immeṉ kalaiyā riṭuveṉ ṟētta votuṅkiṉāḷ.

   poruḷ : ammel aṉicca malarum aṉṉat tūviyum - aḻakiya meṉmaiyāṉa
   aṉiccamalarum aṉṉattiṉ tūviyum; vemmai ām eṉṟu añci mella mitiyāta -
   vemmai tarum eṉṟu accuṟṟu melleṉavum mitiyāta ; poṉeṉ ilavappūmpōtu
   aṉaniṉ poṉ aṭi pōṟṟi iṭu eṉṟu - vaṇṭukaḷ pommeṉa muralum ilava
   malarpōṉṟa niṉ aḻakiya aṭiyaip pēṇi eṭuttu vaippāyāka eṉṟu kūṟi; imeṉ
   kalaiyār ētta - iṉeṉa olikkum maṇimēkalai aṇinta makaḷir palarum pōṟṟa;
   otuṅkiṉāḷ - avaḷum naṭantāḷ.
   viḷakkam : aṉiccamu maṉṉattiṉ tūviyu mātar
   aṭikku neruñcip paḻam
   eṉṟār vaḷḷuvaṉārum : (1120) im meṉṉum - olikkuṟippu. kalai -
   mēkalaiyaṇi. otuṅkal - naṭattal. ( 77 )
   ------------
   2455. tūmāṇ ṭumak kuṭamā yiramāyc cuṭarpoṟṟūṇ
       ṭāmāyiramāyt takaiyār maṇittū ṇorunūṟāyp
       pūmāṇ ṭāmat tokaiyāṟ polinta kuḷirpantar
       vēmā ṉiyartam makaḷiṉ virumpa naṉicērntāḷ.

   poruḷ : tūmāṇ tūmakkuṭam āyiramāy - tūymaiyiṟ ciṟanta naṟumaṇap
   pukaikkuṭam āyiramāy; cuṭar poṉ tūṇtām āyiramāy - viḷaṅku poṟṟūṇkaḷ
   āyiramāy; takaiyār maṇittūṇ oru nūṟāy - takuti niṟainta maṇit tūṇkaḷ
   nūṟāy; pūmāṇ tāmat tokaiyāl polanta kuḷirpantar - pūkkaḷāṟ ciṟappuṟṟa
   mālait tokutiyāl viḷakkamuṟṟa kuḷirnta pantarai; vēmāṉiyar tam makaḷiṉ
   virumpa naṉicērntāḷ - teyvamakaḷaippōla virumpupaṭi cērntāḷ.
   viḷakkam : tūmakkuṭam āyiramāyp poṟṟūṇ āyiramāy viḷaṅkum pantarilē,
   maṇittūṇ nūṟāyt tāmattāṟ polinta vēḷviccālai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar;
   tāviri vēḷviccālai eṉap piṉṉar 2490 ām ceyyuḷil varuvatu koṇṭu kūṟiṉār.
   ( 78 )
   ------------
   2456. tēṉār kāmaṉ cilaiyuṅ kaṇaiyun tiṟaikoṇṭa
       vāṉār mativāṇ mukamum maṭamāṉ matarnērkkuṅ
       kōṉār makaṭaṉ vaṭivu nōkkik kuṭaimaṉṉa
       rāṉār kaṇṇū ṭaḻalpō yamaiyā rāṉārē.

   poruḷ : kāmaṉ cilaiyum tēṉār kaṇaiyum tiṟai koṇṭa - kāmṉuṭaiya
   villaiyum tēṉ poruntiya kaṇaiyaiyum veṉṟa; vāṉ ār mativāṇ mukamum -
   vāṉiṟ poruntiya tiṅkaḷaṉaiya oḷiporuntiya mukamum; maṭamāṉ matarnōkkum
   - maṭamāṉai veṉṟa matartta nōkkum; kōṉār makaḷ taṉ vaṭivum - aracaṉ
   makaḷākiya avaḷ vaṭivum; nōkki - pārttu; maṉṉarāṉār kaṇūṭu aḻalpōy -
   aracarāṉārellōrum kaṇ poṟipōy; amaiyār āṉār - amaiti yiḻantavarāṉār.
   viḷakkam : kāmaṉ villaiyum tēṉār kaṇaiyaiyum veṉṟa puruvamuṅ kaṇṇum
   mukattiṟku aṭai. ( 79 )
   ------------
   vēṟu
       2457. vaṇṭalar kōtai vāṭkaṇ
       vaṉamulai vaḷartta tāyar
       kaṇṭuyi ruṇṇuṅ kūṟṟaṅ
       kayiṟurīik kāṭṭi yiṭṭā
       ruṇṭuyir cilarkaṇ vāḻkeṉ
       ṟuttarā caṅkam vaittār
       teṇṭirai vēli yeṅkun
       tītiṉa tāka mātō.

   poruḷ : vaṇṭu alar kōtai vaḷartta tāyar - vaṇṭukaḷ niṟainta kōtaiyāḷai
   vaḷartta tāyarkaḷ; vāḷkaṇ vaṉamulai uyir uṇṇum kūṟṟam kaṇṭu -
   ivaḷuṭaiya vāṭkaṇṇum aḻakiya mulaiyum uyir uṇṇuṅ kūṟṟam eṉṟē
   kaṇṭiruntum; teṇ tirai vēli eṅkum tītiṉatu āka - teḷinta alaiyaiyuṭaiya
   kaṭal cūḻnta nilavulakeṅkuṅ keṭutiyaṭaiyumpaṭi; kayiṟu urīik
   kāṭṭiyiṭṭār - (kolvataṟkuk) kayiṟṟai uruviviṭuttuk kāṭṭiṉār; (piṟaku,
   ciṟitu aruḷ piṟantu); kaṇ cilar uyir uṇṭu vāḻka eṉṟu - kaṇkaḷ maṭṭum
   cilar uyirai uṇṭu vāḻka eṉṟu viṭuttu; uttarā caṅkam vaittār - (mulaikaḷ
   ataṉai oḻika eṉṟeṇṇi) mēlāṭaiyai aṇintār.
   viḷakkam : kaṇṇaiyum mulaiyaiyum kūṟṟameṉṟē kaṇṭiruntum eṉka.
   kāṭṭiyiṭṭār; orucol. uttarācaṅkam - mēlāṭai. uttarācaṅkamiṭ ṭoḷikkuṅ
   kūṟṟamē eṉṟār kampanāṭarum (eḻuccip - 17.) ( 80 )
   ------------
   2458. kaṇṇiṉā liṉṟu kaṇṭāṅ
       kūṟṟiṉaik kāmar cevvā
       yoṇṇuta luruvak kōlat
       torupiṭi nucuppiṟ ṟīñcol
       vaṇṇitta lāva tillā
       varumulai matarvai nōkkiṟ
       peṇṇuṭaip pētai nīrmaip
       peruntaṭaṅ kaṇṇiṟ ṟammā.

   poruḷ : iṉṟu kūṟṟiṉaik kaṇṇiṉāl kaṇṭām - iṉṟu kūṟṟattaik kaṇṇālē
   pārttōm; kāmar cevvāy - viruppūṭṭum cevvāyaiyum; oḷnutal - oḷḷiya
   neṟṟiyaiyum; uruvakkōlattu - aḻakiya oppaṉaiyaiyum; orupiṭi nucuppiṉ -
   oru piṭiyil aṭaṅkum iṭaiyaiyum; tī col - iṉiya moḻiyaiyum; vaṇṇittal
   āvatu illā - puṉainturaikka muṭiyāta; varumulai - vaḷarum
   mulaikaḷaiyum; matarvai nōkkiṉ - kaḷippuṭaiya pārvaiyaiyum; peṇ uṭaip
   pētai nīrmai - peṇṇiyalpaiyuṭaiya pētai nīrmaiyaiyum; peruntaṭaṅ
   kaṇṇiṟṟu - periya akaṉṟa kaṇkaḷaiyum uṭaiyatu.
   viḷakkam : ammā : viyappiṭaiccol.
   paṇṭaṟiyēṉ kūṟṟeṉ pataṉai yiṉiyaṟintēṉ
       peṇṭakaiyāṟ pēramark kaṭṭu

   eṉpatu tirukkuṟaḷ (1083). vaṇṇittal - puṉainturaittal. peṇ - peṇmait
   taṉmai, kaṇṇiṟṟu - kaṇṇaiyuṭaiyatu.
   ( 81 )
   ------------
   2459. arattaka maruḷic ceyta
       cīṟaṭi yaḷiya tammāṟ
       kuraṟcilam polippac ceṉṉik
       kuñcimēṉ mitippa nōṟṟāṉ
       ṟirukkuvāyk kiṭanta mārpiṟ
       cīvaka ṉāṅka ḷellān
       tarittilan tavattai yeṉṟu
       tārmaṉṉa rēmuṟ ṟārē.

   poruḷ : maruḷi arattakam ceyta aḷiya cīṟaṭi tammāl - (piṟar) maruḷac
   cempañci yūṭṭiya aḷiyaṉa vākiya ciṟṟaṭikaḷālē; cilampuk kural olippac
   ceṉṉik kuñcimēl mitippa nōṟṟāṉ - cilampiṟ kural eḻa muṭiyiṟ kuñciyiṉmēl
   mitikkumpaṭi nōṟṟavaṉ; tirukkulāyk kiṭanta mārpiṉ cīvakaṉ - tirumakaḷ
   kulvik kiṭanta mārpiṉaiyuṭaiya cīvakaṉē; nāṅkaḷ ellām tavattait
   tarittilam eṉṟu - yāṅkaḷ ellām ataṟkut tavam purintilēm eṉṟu; tār
   maṉṉar ēmuṟṟār - tāraṇinta aracar mayakkuṟṟār.
   viḷakkam : maruḷi - maruḷa : eccattiripu. arattakam - cempañcuk
   kuḻampu. aḷiya - aḷikkattakkaṉa. ceṉṉikkuñci - talaimayir.
   ( 82 )
   ------------
   2460. kōvinta ṉeṉṉuñ cempoṟ
       kuṉṟiṉmēṟ piṟantu kūrvēṟ
       cīvaka ṉeṉṉuñ cennīrp
       pavaḷamā kaṭaluṭ pāyvāṉ
       pūvunti yamuta yāṟu
       pūṅkoṭi nuṭaṅkap pōntu
       tāviri vēḷvic cālai
       maṭuviṉuṭ ṭāḻnta taṉṟē.

   poruḷ : pū unti amuta yāṟu - malar untiyai uṭaiya amutamākiya yāṟu;
   kōvintaṉ eṉṉum cempoṉ kuṉṟiṉmēl piṟantu - kōvintaṉ eṉṉum poṉmalaiyilē
   piṟantu; kūrvēl cīvakaṉ eṉṉum cennīrp pavaḷamā kaṭaluḷ pāyvāṉ - kūriya
   vēlaiyuṭaiya cīvakaṉ eṉkiṟa putiya nīraiyuṭaiya pavaḷap peruṅ kaṭalilē
   cēravēṇṭi; pūṅkoṭi nuṭaṅkap pōntu - malarkkoṭi acaiya vantu; tāiri
   vēḷviccālai maṭuviṉuḷ tāḻntatu - kuṟṟamaṟṟa vēḷviccālaiyākiya maṭuvilē
   (ciṟitu poḻutu) taṅkiṟṟu.
   viḷakkam : cennīr - putunīr. unti, koppūḻaiyum āṟṟiṭaik kuṟaiyaiyum;
   koṭi, iṭaiyaiyum paṭarkoṭiyaiyum uṇarttum. pūvunti : uvamamum
   vēṟṟumaiyun tokkaṉa eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 83 )
   ------------
   2461. cāṇiṭai neṭiya vāṭkaṇ
       ṭaḷaiyaviḻ kuvaḷai pūppap
       pūṇuṭai mulaiyiṉ pāram
       poṟukkalāc cuḷiviṉ mēlu
       nāṇaṭa naṭuṅkik kaiyā
       ṉakaimukam putaitta tōṟṟañ
       cēṇiṭai yaravu cērnta
       tiṅkaḷai yotta taṉṟē.

   poruḷ : pūṇ uṭai mulaiyiṉ pāram poṟukkalāc cuḷiviṉ mēlum - pūṇaṇinta
   mulaikaḷiṉ cuvaiyaic cumakka muṭiyāta varuttattiṉ mēlum; nāṇ aṭa
   naṭuṅki - nāṇ varuttalālē naṭuṅki; cāṇiṭai neṭiya vāḷkaṇ taḷai aviḻ
   kuvaḷai pūppa - naṭuvu cāṇaḷavāka neṭiya vāḷaṉaiya kaṇ alarkiṉṟa
   kuvaḷai pōlap polivuṟumpaṭi; kaiyāl nakaimukam putaitta tōṟṟam -
   kaiyiṉāl muṟuvalaiyuṭaiya mukattaip putaitta kāṭci; cēṇiṭai aravu
   cērnta tiṅkaḷai ottatu - vicumpiṭaiyilē pāmpu paṟṟiya tiṅkaḷaip
   pōṉṟatu.
   viḷakkam : kaiyiṭaiyē kaṇ tōṉṟutaliṉ, alarkiṉṟāṟ pōṉṟatu eṉṟār.
   nāṇattāl mukam putaittāḷ. ( 84 )
   ------------
   2462. muttumiḻ tiraika ḷaṅka
       moykoḷ pā tāla muttī
       yottaṉa vēlai vēḷvi
       yolikaṭa ṉāṉku nāṇa
       vaittanāṉ maṟaiyu nīnti
       vāṉ kuṇa meṉṉuñ cāli
       vittimē lulakat tiṉpam
       viḷaittu mey kaṇṭanīrār.

   poruḷ : muttu umiḻ tiraikaḷ aṅkam - muttukkaḷaic cintum alaikaḷ
   aṅkamākavum; moy koḷ pātālam muttī - valikoṇṭa pātālam muttī yākavum;
   ottaṉa vēlai vēḷvi - ottaṉavākiya karaikaḷ vēḷviyākavum; olikaṭal
   nāṉkum nāṇa vaitta - olikkiṉṟa kaṭal nāṉkum nāṇumpaṭi vaitta;
   nāṉmaṟaiyum nīnti - nāṉku maṟaikaḷaiyum nīnti; vāṉkuṇam eṉṉum cāli -
   ciṟanta toḻilākiya cālinellai; vitti - vitaittu ; mēl ulakattu iṉpam
   viḷaittu - tuṟakka viṉpattai viḷaivittu; meykaṇṭa nīrār - vīṭukaṇṭa
   iyalpiṉarākiya antaṇar,
   viḷakkam : aṭutta ceyyuṭkaḷuṭaṉ toṭarum. moykoḷ pātālam eṉṟatu
   vaṭavāmukākkiṉi; kaṭaliṭaiyilē pātālattē cella nīraivāṅkutaliṉ, ataṟkup
   pātālameṉṟu peyar kūṟiṉār. kuṇam : ākupeyar. ( 85 )
   ------------
   2463. tarumaṇaṟ ṟaruppai yārnta
       camitaiyim mūṉṟi ṉāṉum
       virimala raṇinta kōla
       vētikai yiyaṟṟi yāṉe
       yorumaṇi yakaluṭ peytōr
       poṉṉaka lārnta tūpa
       mirumaṇi yakalu ṇīrpey
       tiṭavayi ṉirīiyi ṉārē.

   poruḷ : tarumaṇal taruppai ārnta camitai immūṉṟirīṉulum - koṇṭuvanta
   maṇalum taruppaiyum niṟainta camitaiyum ākiya mūṉṟiṉālum; virimalar
   aṇinta kōla vētikai iyaṟṟi - mikutiyāṉa malaraṇinta oppaṉaiyuṭaiya
   tiṇṇaiyai amaittu; oru maṇi akaluḷ āṉ ney peytu-oru maṇi akalilē āviṉ
   neyyai vārttu; iru maṇi akaluḷ nīr peytu - iraṇṭu maṇi akalilē nīrai
   vārttu; ōr poṉ akal ārnta tūpam - oru poṉ akalilē akil ney mutaliya
   maṇam niṟainta tūpattaip (peytu); iṭavayiṉ irī iyiṉār - vaikkavēṇṭiya
   iṭaṅkaḷilē vaittār.
   viḷakkam : tarumaṇal: taṇṭilārttamākak koṇṭu vanta maṇal. taṇṭilamāvatu
   tīyai vaḷarkkumiṭattē caturamākap parappukiṉṟa maṇal. ārnta camitai;
   camitaikkuk kūṟum ilakkaṇam niṟainta camitai; eṉṟatu parutikaḷaiyum
   vēṇṭum camitaikaḷaiyum. vētikai : tirumaṇattiṟkeṉa viṭṭa nāṉku
   tūṇkaḷaiyuṭaiya tiṇṇai. iyaṟṟutalāvatu : tiṇṇaiyil tīyai
   vaḷarkkumiṭattē taṇṭilattaik kaṟpittu atilē tīyai eḻuppit taruppaiyai
   nāṉku viḷimpilum cūḻavaittup parutikaḷaik kīḻtticai oḻinta ticaikaḷilē
   vaittal mutaliyaṉa. irumaṇi akal eṉṟatu piraṇīta pāttiramum purōṭ
   caṇīpāttiramum. oru maṇi akal ; ācciyās tāli. poṉ akalārnta tūpam peytu
   eṉṟatuvum mēṟceyyuḷil āṉpālavi yeṉṟatuvum matuparkkārttamāka vaittavai.
   caṅkatāya varāya camarpyatē cuvāmikātu vatūr jala pūrvakam!.
   stāpyatē vivāka makītalē pāvakō vitivat matuparkka: !!
   eṉṟu tirumaṇat tiṇṇaiyilē tīyai vaḷarttu matuparkkaṅ kūṟiṉār. ( 86 )
   ------------
   2464. neṟpori niṟaiyap peytu
       niḻalumiḻ cempoṉ mūḻik
       kaṟpuri kaṭavu ḷāṉpā
       laviyoṭu kalappa vaittu
       mūṟperi yāṉai yākat
       taruppaiyāṉ muṭintu mūṉṟu
       poṟpuri varaiyum poytīr
       camitaika ḷiraṇṭum vaittār.

   poruḷ : niḻal umiḻ cempoṉ mūḻi - oḷiyumiḻum poṟkalattilē; neṟpori
   niṟaiyap peytu - neṟporiyai mikavum peytu; kalpuri kaṭavuḷ āṉpāl
   aviyoṭu kalappa vaittu - kaṟpuri kaṭavuḷākiya ammiyaiyum (pacuviṉ pālum
   neyyum kalanta) āṉpālāviyoṭu kalakkumpaṭi vaittu; muṉ periyāṉaiyākat
   taruppaiyāṉ muṭintu - piramaṉai vēḷvit taruppaiyālē piramamuṭiyāka
   muṭintu; mūṉṟu poṉ puri varaiyum - mūṉṟu poṉ purivaraiyum kīṟi;
   camitaikaḷ iraṇṭum vaittār - iraṇṭu camitaikaḷaiyum vaittār.
   viḷakkam : pori - ilāca hōmārttamāṉa pori. kaṟpuri kaṭavuḷ - acmā
   rōpaṇārttamāṉa ammi. āṉpālavi pālum neyyuṅ kalantatu. mūṉṟu
   poṟpurivarai yeṉṟatu, taṇṭilattai mēṟkē toṭaṅkik kiḻakkē muṭiyat teṟkil
   viḷimpilam naṭuvilum, vaṭakkil viḷimpilum teṟkē toṭaṅki vaṭakkēmuṭiya
   mēṟkē viḷimpilum naṭuvilum, kiḻakkil viḷimpilum kīṟiṉa kīṟṟukkaḷ. tīyai
   eḻuppuvataṟku muṉpē kīṟukiṉṟavaṟṟai īṇṭuk kūṟiṉāreṉṟuṇarka. mutaṉmūṉṟu
   kīṟik kuṟukku mūṉṟu kīṟutal tōṉṟamuṉ ṟeṉṟoḻiyātu piṉṉarum polivu peṟap
   purintavarai eṉṟār. mūṉṟu varaiyaikkuṇṭam eṉṟal poruntātu. poytīr
   camitaikaḷ iraṇaṭāvaṉa : teṉkīḻaik kōṭiyilum vaṭakīṟaik kōṭiyilum
   vaikkum ākāra camitaikaḷ iraṇṭum. ( 87 )
   ------------
   2465. mantira vitiyiṉ māṇṭa
       ciṟuviraṟ ṟaruppai cūḻntu
       muntunā moḻinta neyyai
       muṉaimutir taruppai taṉṉāṉ
       mantirit tamaiya mukkāṉ
       maṇṇimaṟ ṟataṉai nīkkic
       cintittu maṟaiyiṟ centīt
       taṇṭilat taṅkaṇ vaittār.

   poruḷ : ciṟu viral taruppai cūḻntu - ciṟu viralālē taruppaiyaic cūḻntu;
   mantira vitiyiṉ māṇṭa, muntum nām moḻinta neyyai - mantira vitiyiṉālē
   ciṟappuṟṟa, muṉṉar nām kūṟiya neyyai; muṉaimutir taruppai taṉṉāl
   mantirittu - muṉaiyāka uḷḷa mutirnta taruppaiyiṉāl mantirittu; amaiya
   mukkāl maṇṇi - porunta mummuṟai kaḻuvi; ataṉai nīkki - ataṉaic
   centīyilē pōkaṭṭu; maṟaiyiṉ cintittu - maṟaippaṭiyē cintittu; centīt
   taṇṭilattu aṅkaṇ vaittār - centīkku arukē taṇṭilattil vaittār.
   viḷakkam : centīkku arukē neyyai vaittār. muṉaimutirnta ney eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. ( 88 )
   ------------
   2466. taṇṭilat takattiṟ cāṇmē
       leṇviraṟ camitai nāṉāṉ
       keṇṭicai yavaru mēttat
       tuṭuppuney corita lōṭuṅ
       koṇṭaḻaṟ kaṭavuḷ poṅki
       valañcuḻaṉ ṟeḻunta teṉpa
       teṇṭirai vēli yeṅkun
       tiruviḷai yāṭa mātō.

   poruḷ : camitai nāṉāṉku - camitai patiṉāṟaiyum; tuṭuppu ney -
   tuṭuppiṉāl neyyaiyum; cōrita lōṭum - corinta aḷavilē; cāṇmēl eṇviral
   taṇṭilat takattil - cāṇmēl eṇviral akalamākap parappiya taṇṭilat
   tiṭaiyil; aḻaṟ kaṭavuḷ koṇṭu - tīkkaṭavuḷ avaṟṟaik koṇṭu; eṇ
   ticaiyavarum ētta - eṭṭut ticaiyil uḷḷavarum pukaḻumpaṭi; teṇtirai vēli
   eṅkum tiruviḷaiyāṭa - teḷḷiya kaṭalcūḻnta nilavulakam eṅkum celvam
   viḷaiyāṭa; valam cuḻaṉṟu eḻuntatu - valattē cuḻaṉṟu eḻuntatu.
   viḷakkam : eṉpa : acai. taṇṭilam - ōmam paṇṇutaṟkuk kuṟippiṭṭa iṭam.
   tuṭuppu - akappai. tī valañcuḻaṉṟu eḻuntatu ulakil tirumikutaṟku ētu
   veṉka. tiru - celvam. ( 89 )
   ------------
   2467. karaiyuṭait tukiliṟ ṟōṉṟuṅ
       kāñcaṉa vaṭṭiṉ munnīrt
       tiraiyiṭai viyāḻan tōṉṟat
       tiṇpiṇi muḻuvuñ caṅku
       muracoṭu muḻaṅki yārppa
       moykoḷvēṉ maṉṉa rārppa
       varacaru ḷaraca ṉāypoṟ
       kalacanī raṅkai yēṟṟāṉ.

   poruḷ : tukilil tōṉṟum kāñcaṉa vaṭṭiṉ - veṇtukilil tōṉṟum poṉ vaṭṭup
   pōla; karaiyuṭai munnīrt tiraiyiṭai viyāḻam tōṉṟa - karaiyaiyuṭaiya
   kaṭal tiraiyilē viyāḻaṉ tōṉṟa; tiṇpiṇi muḻavum caṅkum muracoṭu muḻaṅki
   ārppa - tiṇṇiya kaṭṭuṭaiya muḻavum caṅkum muracum muḻaṅki olikka; moy
   koḷvēl maṉṉar ārppa - oḷi moykkum vēlēntiya maṉṉarkaḷ āravārikka;
   aracaruḷ aracaṉ āypoṉ kalacanīr aṅkai ēṟṟāṉ - aracarkkaracaṉāṉa cīvakaṉ
   ciṟanta poṟkalaca nīrai akaṅkaiyilē ēṟṟāṉ.
   viḷakkam : tīyai vaḷarttu nīr viṭutalum (utakam paṇṇutalum) uḷatātaliṉ,
   iṅṅaṉam kūṟiṉār.( 90 )
   ------------
   2468. kuḷirmati koṇṭa nākaṅ
       kōḷaiviṭuk kiṉṟa tēpōṟ
       ṟaḷirpurai kōtai mātar
       tāmarai mukattaic cērnta
       voḷirvaḷaik kaiyaic celvaṉ
       viṭuttava ḷiṭakkai paṟṟi
       vaḷareri valaṅkoṇ ṭāypoṟ
       kaṭṭiṟā ṉēṟi ṉāṉē.

   poruḷ : nākam kuḷir mati koṇṭa kōḷai - aravu tāṉ tiṅkaḷaik koṇṭa kōḷai;
   viṭukkiṉṟatē pōl - viṭukkiṉṟāṟ pōla; taḷir purai kōtai mātar tāmarai
   mukattaic cērnta - taḷiraṉaiya ilakkaṇaiyiṉ aḻakiya tāmarai malar pōṉṟa
   mukattai mūṭiya; oḷir vaḷaikkaiyaik celvaṉ viṭuttu - oḷirum
   vaḷaikkaiyaic cīvakaṉ nīkki, avaḷ iṭakkai paṟṟi - avaḷuṭaiya
   iṭakkaiyaip paṟṟi; vaḷar eri valam koṇṭu - vaḷarum tīyai valam koṇṭu;
   āypoṉ kaṭṭil ēṟiṉāṉ - aḻakiya poṟkaṭṭilil ēṟiṉāṉ.
   viḷakkam : taḷir purai kai eṉavum, mātar viṭuttu eṉavum
   pirittukkūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. piṉ ceytaṟkuriya ōmaṅkaḷaiyum paṇṇik
   kaippiṭittut tīyai valaṅ koṇṭāṉ; eṉavē, poriyāl uḷḷa ōmamum ammiyil kāl
   vaittatum peṟṟām. kaṭṭil - tirumaṇam paṇṇi eḻuntiruntu cāntiyāṉa kūttum
   ālattiyum kaṇṭu aruntati kāṇap pōmaḷavum irukkum kaṭṭil, iḵtu araciyal.
   ( 91 )
   ------------
   2469. viḷaṅkoḷi vicumpiṟ pūtta
       varuntati kāṭṭi yāṉpāl
       vaḷaṅkoḷap pūtta kōla
       malaraṭi kaḻīiya piṉṟai
       yiḷaṅkatirk kalatti ṉēnta
       vayiṉikaṇ ṭamarnti runtāṉ
       ṟuḷaṅkeyiṟ ṟaḻuvai tolcīrt
       tōkaiyō ṭirunta tottāṉ.

   poruḷ : viḷaṅku oḷi vicumpil pūtta aruntati kāṭṭi - viḷaṅkum oḷiyai
   yuṭaiya vāṉilē tōṉṟiya aruntati mīṉaik kāṭṭi; vaḷam koḷap pūtta kōla
   malaraṭi āṉpāl kaḻīiya piṉṟai - vaḷamuṟa malarnta aḻakiya malaraṭiyai
   āviṉ pālāṟ kaḻīiya piṟaku; iḷaṅ katirk kalattiṉ ayiṉi ēntak kaṇṭu -
   iḷaveḷi vīcum kalattiṟ pāvaiyar uṇavai ēnta ataṉaik kaṇṭu;
   amarntiruntāṉ - ilakkaṇaiyuṭaṉ vīṟṟiruntavaṉ; tuḷaṅku eyiṟṟu uḻuṉai
   tolcīrt tōkaiyōṭu iruntatu ottāṉ - acaiyum oḷiyuṟum paṟkaḷaiyuṭaiya
   puli paḻam pukaḻuṭaiya mayiluṭaṉ iruntatu pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : uṇṇātiruttal marapu. uvamai : il poruḷuvamai. pūtta -
   tōṉṟiya. aruntati - oru viṇmīṉ. kaḻīiya - kaḻuviya. piṉṟai - piṉṉar.
   ayiṉi - aṉṉama. uḻuvai - puli; cīvakaṉukkuvamai. tōkai - mayil;
   ilakkaṇaikkuvamai. ( 92 )
   ------------
   2470. poṉṉaṅ kāḻiṟ polinta
       muttu vitāṉam puṇarntutēṉ
       maṉṉu mālai palatāḻntu
       maṇappukai vimmi malkiya
       vaṉṉat tūvi yaṭarpañci
       yavirmayi rāti yākap
       paṉṉic coṉṉa patiṉaintum
       paṭuttār pāvai mārkaḷē.

   poruḷ : poṉ am kāḻiṉ polinta muttu vitāṉam puṇarntu - aḻakiya poṟ
   kāḻilē viḷaṅkum muttiṉāl mēṟkaṭṭi puṇarkkappaṭṭu; tēṉ maṉṉum mālaipala
   tāḻntu - tēṉ poruntiya mālaikaḷ pala tāḻappaṭṭu; maṇappukai vimmi
   malkiya - naṟumaṇappukai mikuntu perukiya maṇavaṟaiyilē; aṉṉat tūvi
   aṭar pañci avir mayir āti āka - aṉṉattiṉ tūviyum neruṅkiya pañciyum
   viḷaṅkum mayirum mutalāka; paṉṉic coṉṉa patiṉaintum pāvaimār paṭuttār -
   ārāyntu kūṟiya patiṉaintaiyum pāvaimar parappiṉārkaḷ.
   viḷakkam : itu kaṭṭiliṉ ciṟappuk kūṟiyatu. nacciṉārkkiṉiyar muṟ
   ceyyuḷaiyum itaṉaiyum oru toṭarākki, ippaṭukkaiyilē ilakkaṇaiyōṭu,
   mayiluṭaṉ puli yiruntatu pōlac cīvakaṉ iruntāṉeṉak kāṭṭuvar. ( 93 )
   ------------
   vēṟu
       2471. paṉimayir kuḷirppaṉa pañciṉ melliya
       kaṉimayir kuḷirppaṉa kaṇko ḷātaṉa
       velimayir pōrvaivait teḻiṉi vāṅkiṉā
       rolimayiric cikaḻikai yuruvak kompaṉār.

   poruḷ : oli mayirc cikaḻikai uruvak kompaṉār - taḻaitta mayirāl muṭinta
   muṭiyai uṭaiya aḻakiya kompaṉaiyār; paṉi mayir kuḷirppaṉa - paṉittalāṟ
   piṟarkku mayir kuḷir ceyvaṉa; pañciṉ melliya - pañciṉum melliyaṉa; kaṉi
   mayir kuḷirppaṉa - neruppiṉkaṇ vētaṟkuriya mayirai vēkāmaṟ kuḷirac
   ceyvaṉa (ākiya) ; eli mayirp pōrvai vaittu eḻiṉi vāṅkiṉār - elimayirp
   pōrvaiyai vaittu uruvu tiraiyai vaḷaittaṉar.
   viḷakkam : paṉi - paṉittal. kaṉimayir - vētaṟkuriya mayir. nuṇmaiyāṟ
   kaṭpoṟi katuvamāṭṭātaṉa. eḻiṉi - uruvutirai. olimayir : viṉaittokai.
   olittal - taḻaittal. ( 94 )
   ------------
   2472. viḻuttaku maṇiccevi veṇpoṟ kaiviṉai
       yeḻiṟpoli paṭiyaka miraṇṭu pakkamun
       toḻiṟpaṭa vaittaṉar tuḷumpu mēkalaik
       kaḻittavē liraṇṭukaṇ ṭaṉaiya kaṇṇiṉār.

   poruḷ : tuḷumpum mēkalai - oḷi tatumpum maṇimēkalaiyaiyum; kaḻitta vēl
   iraṇṭu kaṇṭa aṉaiya kaṇṇiṉār - uṟai kaḻitta iraṇṭu vēl pōṉṟa
   kaṇkaḷaiyumuṭaiya makaḷir; viḻuttaku maṇic cevi - ciṟappuṟṟa maṇiyāṟ
   ceyta kātiṉaiyum; veṇ poṉ kaiviṉai - veḷḷiyāṟ ceyta toḻiṟ pāṭṭaiyum
   uṭaiya; eḻil poli paṭiyakam iraṇṭu pakkamum toḻilpaṭa vaittaṉar -
   aḻakiṉāl viḷaṅkukiṉṟa paṭikkattai (iruvarkkum) toḻiṟpaṭa iraṇṭu
   pakkamum vaittaṉar.
   viḷakkam : cevi - paṭikkattiṉ uṟuppu. veṇpoṉ - veḷḷi. paṭiyakam -
   paṭikkam. iruvarkkum toḻiṟpaṭa eṉka. tuḷumpum - acaiyum. uṟaikaḻitta
   vēleṉka. ( 95 )
   ------------
   vēṟu
       2473. aṅkaruṅ kāli cīvi
       yūṟavait tamaikkap paṭṭa
       ceṅkaḷi virāya kāyuñ
       cempaḻuk kāyun tīntē
       ṉeṅkaṇuṅ kuḷirtta viṉṉī
       riḷampacuṅ kāyu mūṉṟun
       taṅkaḷi ceyyak kūṭṭit
       taiyalār kaicey tārē.

   poruḷ : am karuṅkāli cīvi - aḻakiya karuṅkāli marattaic cīvi; ūṟa
   vaittu amaikkappaṭṭa - ūṟa vaittuk kāycciya; ceṅkaḷi virāya kāyum
   cempaḻuk kāyum - ceṅkaḷiyaik kalanta kāyum paḻukkāyum; tītēṉ eṅkaṇum
   kuḷirtta iṉnīr iḷam pacuṅkāyum - iṉiya tēṉ pōlē meym muḻutum kuḷirac
   ceyta iṉiya iyalpaiyuṭaiya iḷam pacuṅkāyum ākiya; mūṉṟum - im
   mūṉṟaiyum; tam kaḷi ceyyak kūṭṭi - tamakku iyalpākiya kaḷippaic ceyyum
   muṟaiyil kūṭṭi; taiyalār kai ceytār - peṇkaḷ kalantaṉar.
   viḷakkam : karuṅkāli - oruvakai maram. ceṅkaḷi - civanta kuḻampu. kāy -
   īṇṭuk kaḷippākku. paḻukkāy - mutirnta pākku. pacuṅkāy - paccaippākku.
   kaiceytal - kalattal. ( 96 )
   ------------
   2474. kaiceytu kamaḻu nūṟuṅ
       kāḻkkumveḷ ḷilaiyuṅ kāma
       meytanaṉ kuṇarnta nīrā
       riṉmuka vāca mūṭṭip
       peytapoṟ ceppu mālaip
       perumaṇic ceppuñ cuṇṇan
       toyyaṟap peyta tūnīrt
       toṭukaṭaṟ pavaḷac ceppum.

   poruḷ : kai ceytu kamaḻum nūṟum - oḻuṅkākki maṇakkum cuṇṇāmpum; kāḻkkum
   veḷḷilaiyum - kāḻpputtarum veṟṟilaiyum; kāmam eyta naṉku uṇarnta nīrār
   - kāma vēṭkai ivarkaṭkup porunta, naṉkaṟinta makaḷir; iṉ mukavācam
   ūṭṭip peyta poṉ ceppum - iṉiya mukavācap poruḷkaḷaik kūṭṭi vaitta poṟ
   ceppum; mālaip perumaṇic ceppum - mālaikaḷ vaitta periya maṇiyāṟ ceyta
   ceppum; cuṇṇamtoy aṟap peyta tūnīrt toṭukaṭal pavaḷac ceppum -
   naṟumaṇap poṭiyaik kuṟṟamaṟap peyta, tūya nīraiyuṭaiya kaṭalilē tōṉṟiya
   pavaḷattāṟ ceyta ceppum;
   viḷakkam : iḵtu aṭutta ceyyuḷuṭaṉ toṭarntatu. nūṟu - cuṇṇāmpu. veḷḷilai
   - veṟṟilai. nīrār - taṉmaiyuṭaiyōr. toy - kuṟṟam. toṭukaṭal :
   viṉaittokai. ( 97 )
   ------------
   2475. tāmaṇi nāṉac ceppuñ calañcalak kalaṉpey ceppun
       tūmaṇit tukilka ḷārnta valampurit tulaṅku ceppuṅ
       kāmanīrk kāma valli kaviṉkoṇṭu vaḷarnta tēpō
       ṉāmavē ṉeṭuṅkaṭ pāvai nayappaṉa vēnti ṉārē.

   poruḷ : tāmaṇi nāṉac ceppum - mālaiyaṇinta kattūric ceppum; calañcalak
   kalaṉpey ceppum - calañcala vaṭivākac ceyta aṇikalaṉ peyta ceppum;
   tūmaṇit tukilkaḷ ārnta valampurit tulaṅku ceppum - tūya aḻakiya āṭaikaḷ
   niṟainta valampuri vaṭivākat tulaṅkum ceppum; kāmanīrk kāmavalli
   kaviṉkoṇṭu vaḷarntatē pōl - kāma nīrilē kāmavalli aḻaku koṇṭu
   vaḷarntataip pōla; nāmam vēl neṭuṅkaṇ pāvai nayappaṉa ēntiṉār -
   accamūṭṭum vēlaṉaiya nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya ilakkaṇai virumpum
   piṟavaṟṟaiyum makaḷir ēntiṉar.
   viḷakkam : tāmam - tām eṉa īṟu keṭṭatu. calañcalam, valampuri eṉpaṉa
   caṅkiṉ vakai. kāmamākiya nīr. kāmavalli - oru pūṅkoṭi. kaviṉ - aḻaku.
   nāmam - accam. pāvai : ilakkaṇai. ( 98 )
   ------------
   2476. virikati rāra miṉṉit
       tāreṉun tiruvil vīcik
       kuriciṉmā mēkam peyta
       koḻumpuyaṟ kāma māri
       yarivaitaṉ ṉeñca meṉṉu
       makaṉkuḷa niṟaintu vāṭkaṭ
       kariyamai cēṟu cintik
       kaliṅkuka ṭiṟanta vaṉṟē.

   poruḷ : kuricil mā mēkam - cīvakaṉākiya periya mukil; virikatir āram
   miṉṉi - virinta oḷiyaiyuṭaiya āramākiya miṉṉai miṉṉi; tār eṉum tiruvil
   vīci - mālaiyākiya vāṉa villaiyiṭṭu; peyta koḻumpuyal kāmamāri - peyta
   vaḷamiku nīraiyuṭaiya kāmamākiya māriyālē; arivaitaṉ neñcam eṉṉum
   akaṉkuḷam niṟaintu - ilakkaṇaiyiṉ uḷḷam eṉkiṟa akaṉṟa kuḷattilē
   niṟaintu; vāḷkaṇ kaliṅkukaḷ kari amai cēṟu cinti - vāḷaṉaiya kaṇṇākiya
   kaliṅkukaḷ maiyākiya amainta cēṟṟiṉaic cinti; tiṟanta - tiṟantaṉa.
   viḷakkam : eṉṟatu, avaṉ viḷaitta kāma iṉpam niṟaitaliṉ, uvamaik kaṇṇīr
   vīḻttiṉa eṉṟavāṟu. puyal - nīr. puyalaṉṟalar caṭai ēṟṟavaṉ (ciṟ - 240)
   eṉṟār. ( 99 )
   ------------
   2477. tōkkaiyan tukili ṉāṭaṉ
       ṟuṇaimulai porutu cēnta
       vēkkoci vilāta villā
       ṉiṭukoṭi yakala miṉṟēṉ
       ṟēkkivaṇ ṭimiruṅ kōtai
       celvaṉṟā ruḻakka naintu
       pūkkoytu tuvaṇṭa kompiṉ
       poṟpiṉa ḷāyi ṉāḷē.

   poruḷ : ēkku ocivu ilāta villāṉ iṭukoṭi akalam - eytaṟ ṟoḻilukkuk
   keṭutalillāta villaiyuṭaiya cīvakaṉatu koṭi eḻutappaṭṭa mārpākiya
   malaiyōṭu; tōkkai am tukiliṉāḷ taṉ - koycakamuṭaiya aḻakiya
   āṭaiyiṉaiyuṭaiya ilakkaṇaiyiṉuṭaiya; tuṇaimulai porutu cēnta -
   mulaikaḷākiya yāṉaikaḷ mutalil porutu civantaṉa; celvaṉ tār uḻakka -
   atu poṟāmal cīvakaṉuṭaiya tār (tūcippaṭai) piṉpu porutalālē; iṉ tēṉ
   tēkki vaṇṭu imiru kōtai - iṉiya tēṉai nirampavuṇṭu paṇpāṭutaṟ kiṭamāṉa
   kōtaiyiṉaiyuṭaiya ilakkaṇai; pū koytu tuvaṇṭa kompiṉ poṟpiṉaḷ āyiṉāḷ -
   taṉpāluḷḷa malarkaḷ koyyappaṭṭut tuvaṇṭupōṉa toru pūṅkompiṉ taṉmaiyai
   uṭaiyaḷāyiṉāḷ.
   viḷakkam : itaṉāl iruvar puṇarcciyum kūṟiṉār. tōkkai - koycakam.
   iṭukoṭi - viṉaittokai. mārpil varaintiṭṭa pūṅkoṭi eṉka. āṭavar mārpil
   pūṅkoṭi varaiyum vaḻakkattai, āṭukoṭi aṇinta vuyar alaṅkal varai mārpaṉ
   (2483) eṉpataṉāṉum uṇarka. iṭukoṭiyai mulaikku aṭaiyākkuvar
   nacciṉārkkiṉiyar. porutu eṉṉun toḻilpaṟṟi yāṉai eṉavum malai eṉavum
   uraittukkoḷka. ( 100 )
   ------------
   2478. aṇittaku pavaḷa mēṟpak
       kaṭaintumut taḻutti yampoṉ
       ṟuṇittaṭi viḷimpu cērttit
       toḻutakac ceyta vaṇkai
       maṇicciraṟ ciṟaku nāṇa
       vakuttacān tāla vaṭṭam
       paṇittaku makaḷir vīcip
       pāvaiyaik kuḷirppit tārē.

   poruḷ : aṇittaku pavaḷam ēṟpak kaṭaintu - aḻakiya pavaḷattai iyalpuṟak
   kaṭaintu; muttaḻutti - aṭiyilē muttai aḻutti; toḻutakac ceyta vaṇkai -
   toḻutal poruntac ceyta kāmpiṉaiyuṭaiya; ampoṉ tuṇittu viḷimpu cērtti -
   aḻakiya poṉṉai naṟukki, viḷimpilē cērttup pīliyiṭṭa; maṇic ciral ciṟaku
   nāṇa vakutta cāntu ālavaṭṭam - cicciliyiṉ ciṟaku nāṇac ceyta cantaṉa
   ālavaṭṭattālē; paṇittaku makaḷir vīcip pāvaiyaik kuḷirppittār - vīcutaṟ
   ṟoḻilukkut takka makaḷir vīci ilakkaṇaiyaik kuḷirppittaṉar.
   viḷakkam : aṇittaku - aḻakiya. ēṟpa - poruntumpaṭi. toḻu - toḻutal.
   vaṇkai - vaḷappamuṭaiya kaippiṭi. maṇicciral - aḻakiya ciccilip
   paṟavai. cāntālavaṭṭam - oruvakai viciṟi. paṇittoḻililē takutipeṟṟa
   makaḷir eṉṟavāṟu. pāvai : ilakkaṇai. ( 101 )
   ------------
   2479. cēntu nīṇṭa ceḻuntāmaraik kaṇkaḷi
       ṉēnti māṇṭa mulaikkaṇkaḷi ṉeḻutic
       cānta māka meḻutittakai māmala
       rāyntu cūṭṭi yavaṉañcali ceytāṉ.

   poruḷ : avaṉ cāntam ākam eḻuti - (appōtu) cīvakaṉ cantaṉattālē avaḷ
   mārpilē eḻuti; cēntu nīṇṭa ceḻuntāmaraik kaṇkaḷiṉ - civantu nīṇṭa taṉ
   centāmaraik kaṇkaḷālē; ēnti māṇṭa mulaikkaṇkaḷiṉ eḻuti - nimirntu
   ciṟappuṟṟa mulaikkaṇkaḷilē eḻuti; takai māmalar āyntu cūṭṭi -
   takutiyaiyuṭaiya ciṟanta malarkaḷait terintaṇintu; añcali ceytāṉ -
   kaikuvittu avaḷ aṭiyilē vaṇaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : kūṭṭattiṟku iṭaiyīṭu ceytāṉ eṉak karuti avaḷ ūṭiyatāl avaṉ
   añcali ceytāṉ ūṭal tīrkka. ( 102 )
   ------------
   2480. maṇicey vīṇai maḻalaikkuḻal pāṇṭilō
       ṭaṇicey kōtai yavarpāṭiya kītam
       paṇivil cāyal parukippava ḷakkoṭi
       maṇiyu muttumalarn tiṭṭatot tāḷē.

   poruḷ : aṇicey kōtaiyavar - aḻakiya kōtaiyiṉai uṭaiyār; maṇi cey vīṇai
   maḻalaik kuḻal pāṇṭiloṭu - maṇiyiṉāṟ ceyta kōṭṭaiyuṭaiya yāḻum;
   maḻalaik kuḻal - maḻalai pōṉṟa iṉiya kuḻalum; pāṇṭiloṭu - tāḷattuṭaṉ;
   pāṭiya kītam - pāṭiya pāṭṭu; paṇivu il cāyal paruki - mēmpaṭṭa
   cāyalaiyuṭaiya ilakkaṇai paruki; pavaḷakkoṭi maṇiyum muttum
   malarntiṭṭatu ottāḷ - oru pavaḷakkoṭi maṇiyaiyum muttaiyum pūttiṭṭa
   taṉmaiyai ottāḷ.
   viḷakkam : maṇi - pavaḷam : vāykkuvamai. ivar paṇṭu ceyta nilaimai
   tōṉṟap pāṭiya pāṭṭiṉāṟ ciṟitu muṟuval koṇṭāḷ eṉṟār; ivvāṟu pāṭutal
   marapu. pāṭṭukkup paricil koṭuttāḷ eṉṟāṟ pōlavum niṉṟatu. ( 103 )
   ------------
   2481. eyttu nīrccilam piṉkuraṉ mēkalai
       vitti mātar varuttamviḷait tāḷeṉat
       tattu nīrttava ḷaikkuraṟ kiṇkiṇi
       yuyttor pūcaluṭa ṉiṭṭaṉa vaṉṟē.

   poruḷ : vitti mātar varuttam viḷaittāḷ eṉa - kātalai vitti ivaḷ
   varuttam viḷaittāḷ eṉpaṉa pōla; eyttu uṇarntu; nīrc - cilampu -
   nīrmaiyai uṭaiya cilampum; iṉ kural mēkalai - iṉiya kuralaiyuṭaiya
   mēkalaiyum; nīr tattu tavaḷaik kural kiṇkiṇi - nīrilē tattum tavaḷaiyiṉ
   kural pōl olikkum kiṇkiṇiyum; uṭaṉ uyttu or pūcal iṭṭaṉa - oṉṟākak
   koṇṭu oru pūcalai yiṭṭaṉa.
   viḷakkam : avaṉ puṇartalāl, kiṇkiṇiyum cilampum uṭaṉē pūcaliṭṭaṉa.
   appōtu avaḷ puṇartalāl mēkalaiyum varuttam viḷaittāḷ eṉpaṉa÷ pāla
   avaṟṟuṭaṉē pūcaliṭṭaṉa eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 104 )
   ------------
   2482. ēnti nāṅkaḷuṭa ṉēyiṭu pūcalai
       vēntar vēntaṉ koṭuṅkō liṉaṉāki
       yāyntu kēṭṭu maruḷāṉeṉ ṟavintaṉa
       cānta mēntumulai yāḷkalan tāmē.

   poruḷ : nāṅkaḷ uṭaṉē ēnti iṭu pūcalai - (ivaḷ varuntuvāḷ eṉṟu) nāṅkaḷ
   uṭaṉē eṭuttu iṭum pūcalai; vēntar vēntaṉ kēṭṭum koṭuṅ kōliṉaṉ āki āyntu
   aruḷāṉ - aracark karacaṉ kēṭṭum koṭuṅkōliṉaṉāki, ārāyntu aruḷāṉ; eṉṟu -
   eṉṟu karutiṉāṟ pōla; cāntam ēntum mulaiyāḷ kalam tām avintaṉa -
   cantaṉam ēntiya mulaiyāḷiṉ kalaṅkaḷ oli avintaṉa.
   viḷakkam : iraṇṭu kālattum avaṭkē olittaliṉ avaḷkalam eṉṟār. nāṅkaḷ
   uṭaṉē ēntiyiṭu pūcalai eṉa māṟuka. ēnti - eṭuttu. vēntaṉ - cīvakaṉ.
   kēṭṭum eṉpuḻi - ummai iḻivu ciṟappu. tām. ē : acaikaḷ. ( 105 )
   ------------
   vēṟu
       2483. vīṭumali yulakiṉavar pōlaviḷai yāṭun
       tōṭumali kōtaiyoṭu tutaintavarai miṉpō
       lāṭukoṭi yaṇintavuya ralaṅkalvarai mārpaṉ
       kūṭumayir kaḷaiyumvakai kūṟaluṟu kiṉṟēṉ.

   poruḷ : vīṭumali ulakiṉavarpōla - vīṭu peṟutaṟkuk kāraṇamāṉa
   tuṟakkattiṉavarpōla; viḷaiyāṭum - iṉpa viḷaiyāṭṭilē īṭupaṭṭa; tōṭumali
   kōtaiyoṭu - itaḻ niṟainta kōtaiyaṇinta ilakkaṇaiyuṭaṉ; tutainta varai
   miṉpōl āṭukoṭi aṇinta uyar alaṅkal varai mārpaṉ - neruṅkiya malaiyilē
   miṉṉaṟ koṭipōla acaiyum koṭi yaṇitaṟkuk kāraṇamāṉa, uyarnta mālaiyait
   taṉakkeṉa varainta mārpaṉ; kūṭu mayirkaḷaiyum vakai kūṟal uṟukiṉṟēṉ -
   kūṭuvatoru mayir kaḷaiyuñ caṭaṅkiṉaik kūṟaluṟukiṉṟēṉ.
   viḷakkam : atikāra tēvarkaḷ atikāra muṭiviṟ kaṟpam aṟutiyāka iruntu
   mutti eytuvareṉpataṉāl, ulakameṉṟatu vīṭupeṟutaṟkuk kāraṇamāṉa tuṟakkam
   eṉappaṭṭatu. iṉi, vīṭumali ulakiṉavar : civalōkam, paramapatam eṉkiṟa
   ulakiluḷḷa araṉum ariyum eṉṟum kūṟalām. ivarkaḷ eṉṟum poṉṟā
   niṟaiyiṉpattiṉait tēṉuṇṇum vaṇṭeṉa muṟaiyuṟat tuyppavarāvar. nālām nāḷ
   aracarkku mayirkaḷaital muṟaimaiyeṉṟu kūṟutaliṉ atu kūṟukiṉṟār. ( 106 )
   ------------
   2484. uccivarai vaḷarntiḷamai yoḻintavuyar tiṇkā
       ḻiccaviya vallaveṉa veḻutiyavai yūṉṟik
       kaccuviḷim paṇintatoḻiṟ kampalavi tāṉa
       naccumaṇi nākaruṟai nākameṉa virittār.

   poruḷ : ucci varai vaḷarntu - malaiyucciyilē vaḷarntu; iḷamai oḻinta
   uyar tiṇkāḻ - iḷamai nīkki muṟṟiṉa tiṇṇiya kāmpukaḷ; ic caviya alla eṉa
   eḻutiyavai - ippaṭi aḻakuṭaiyaṉa alla eṉṉumpaṭi eḻutiṉavaṟṟai; ūṉṟi -
   naṭṭu; kaccu viḷimpu aṇinta toḻil kampala vitāṉam - kacciṉālē viḷimpai
   aḻaku ceyta toḻiṟpāṭuṭaiya kampalamākiya mēṟkaṭṭiyai; naccu maṇi nākar
   uṟai nākam eṉa virittār - nañcaiyum maṇiyaiyum uṭaiya nākarkaḷ
   uṟaikiṉṟa ulakam eṉṉumpaṭi virittaṉar.
   viḷakkam : varaiyucci eṉa māṟuka. iḷamai oḻinta eṉṟatu muṟṟiya
   eṉṟavāṟu. kāḻ - kaḻi. caviya : palavaṟi col : aḻakuṭaiyaṉa.vitāṉam -
   mēṟkaṭṭi. nākam - nākarulakam. ( 107 )
   ------------
   2485. muttaka niṟaintamuḷai yeyiṟṟumata yāṉai
       mattakamun tirumakaṭaṉ vaṭivupaṭa mātō
       vottakala meṇmuḻameṉ ṟōtinaka riḻaittār
       moytericem poṟṟukaḷi ṉūṉmuṭivu kaṇṭār.

   poruḷ : nūl muṭivu kaṇṭār - nūliṉ muṭivaik kaṇṭavarkaḷ; muttu akam
   niṟainta muḷai eyiṟṟu matayāṉai - muttait taṉṉiṭattē niṟaiyak koṇṭa
   muḷai eyiṟṟaiyuṭaiya matayāṉaikaḷai; mattakamum - mattakattuṭaṉ; (iru
   puṟattilum) tirumakaḷ taṉ vaṭivumpaṭa - tirumakaḷiṉ uruvamum amaiya;
   moyttu ericempoṉ tukaḷiṉ - mikutiyāka oḷirkiṉṟa poṉ tukaḷālē (ākki);
   otta akalam eṇ muḻam eṉṟu ōti - taṉṉil otta akalam eṇ muḻam eṉṟu
   ārāyntu; nakar iḻaittār - maṉaiyaik kōlañceytār.
   viḷakkam : irupuṟattum matayāṉaikaḷai niṟpa iṭaiyē tirumakaḷuruvam
   amaiyak kōlañ ceytār eṉka. mutiriṇa rūḻkoṇṭa muḻavuttā ḷerivēṅkai,
   varinutal eḻilvēḻam pū nīrmēṟ coritara, purinekiḻ tāmarai malaraṅkaṇ
   vīṟeytit, tirunayan tiruntaṉṉa, eṉṟār kaliyiṉum (44 : 4 - 7) (108 )
   ------------
   2486. uḻuntupaya ṟupparici yappamaruṅ kalaṅkaḷ
       koḻuntupaṭak kūppinaṉi yāyira marakkāl
       ceḻuntupaṭac cenneṉiṟait tannuṇkoṭi yaṟukiṉ
       koḻuntukuṟait taṇintukolai vēṟkaṇava ramaittār.

   poruḷ : uḻuntu payaṟu uppu arici appam aruṅkalaṅkaḷ koḻuntu paṭak kūppi
   - uḻuntu mutalākak kūṟap paṭṭavaṟṟaik koḻuntupaṭak kūppi; naṉi āyiram
   marakkāl ceḻuntupaṭac cennel niṟaittu - naṉṟāka, āyiram marakkālilē
   vaḷamaippaṭac cennellai niṟaittu. am nuṇkoṭi aṟukiṉ koḻuntu kuṟaittu
   aṇintu - (avaṟṟilē) aḻakiya nuṇṇiya koṭi aṟukam pulliṉ koḻuntaik kiḷḷi
   aṇintu; kolai vēl kaṇavar amaittār - kolai puriyum vēṟkaṇ maṅkaiyar
   ivvāṟu amaittaṉar.
   viḷakkam : ceḻuntu : uriccol īṟu tirintatu. ic ceyyuḷōṭu koḻuṅkaḷi
   uḻuntum ceḻuṅkatirc cennelum, uppum ariciyum, kappurap paḷitamoṭu,
   aivakai vācamum kai puṉaintiyaṟṟiya, mukkūṭṭamirtum akkūṭṭamaittu
   eṉavarum peruṅkataip pakuti (2-4 : 88-91) oppunōkkaṟpālatu. ( 109 )
   ------------
   2487. ceṅkaya liraṭṭaitiru vārcuṭarka ṇāṭi
       poṅkukoṭi vārmuracan tōṭṭipuṇar kumpa
       maṅkalaṅka ḷeṭṭumivai maṇiyiṟpuṉain tēnti
       yaṅkayaṟka ṇarivaiyarka ṭeṉkiḻakki ṉiṉṟār.

   poruḷ : amkayaṟ kaṇ arivaiyarkaḷ maṇiyiṉ puṉaintu - aḻakiya kayaṟkaṇ
   maṅkaiyarkaḷ tammai maṇiyālē puṉaintu koṇṭu; ceṅkayal iraṭṭai - civanta
   iṇaikkayalkaḷum; tiruvār - cāmaraiyum; cuṭar - viḷakkum; kaṇāṭi -
   kaṇṇāṭiyum; poṅku koṭi - kiḷaruṅkoṭiyum; vār muracam - vārāl iṟukiya
   muracamum; tōṭṭi - aṅkucamum; puṇar kumpam - iraṭṭai (nīr niṟai)
   kuṭamum; maṅkalaṅkaḷ ivai eṭṭum - maṅkalap poruḷkaḷākiya ivai eṭṭaiyum;
   ēntit teṉ kiḻakkil niṉṟār - cumantu teṉ kiḻakkil niṉṟaṉar.
   viḷakkam : tiruvāreṉṟatu cāmarai aṭiyai. iṉi, kumpattōṭu puṇarnta
   maṅkalaṅkaḷ eṭṭumeṉavē cāmarai kūṟiṟṟeṉṟumām. ( 110 )
   ------------
   2488. veḷḷuruva mālaivaṭa kīḻiruvar miṉpō
       loḷḷuruva vāḷuruvi niṉṟaṉarteṉ mēlpā
       luḷḷuruka nōkkiyuya ruḻuttakalu mēntik
       kaḷḷuruva mālaiyavar kaitoḻutu niṉṟār.

   poruḷ : vaṭakīḻ iruvar - vaṭakīḻt ticaiyilē iruvar; miṉpōl veḷ
   uruvamālai oḷ uruva vāḷ uruvi niṉṟaṉar - miṉṉuk koṭipōla veḷḷiya
   vaṭivaiyuṭaiya mālaiyaṇintu, oḷḷiya vaṭivuṭaiya vāḷai uruviyavāṟu
   niṉṟaṉar; teṉmēl pāl - teṉ mēṟṟicaiyilē; kaḷ uruva mālaiyavar - kaḷḷai
   uṭaiya aḻakiya mālaiyaiyuṭaiya makaḷir; uyar uḻuntu akalum ēnti -
   uyarnta uḻuntaiyuṭaiya akalaiyum ēnti; uḷ uruka nōkki - aṉpiṉāl neñcu
   kuḻaiyat teyvattai nōkki; kaitoḻutuniṉṟār - kaikuvittu niṉṟār.
   viḷakkam : vaṭakīḻ - vaṭakīḻtticai. teṉmēl - teṉmēṟṟicai. aṉpiṉāl
   uḷḷuruka eṉka; teyvattai nōkki eṉka. uḻuttakal - uḻuntu peyta akal. (
   111 )
   ------------
   2489. tōraimalar nīraṟuku tuḷumpumaṇit tāla
       māravaṭa mēṟṟicaikka ṇiruntavalir pañcic
       cīrniṟaiya varaiyakalan tiruttattiru nōkkum
       vāramuṟaik karuvivaṭak kiruntaṉakaṇ mātō.

   poruḷ : tōrai malar nīr aṟuku tuḷumpum maṇittālam - mūṅkil ariciyum
   malarum nīrum aṟukum maṇit taṭṭikaṉkaṇ; vaṭamēl ticaikkaṇ āra irunta -
   vaṭamēl ticaiyilē porunta iruntaṉa; varai akalam cīr niṟaiyat tirutta
   vāramuṟai tirunōkkum - malaiyaṉaiya mārpaic cīr muṟṟuṟat tirutta, paṭca
   pāta muṟaiyākat tirumakaḷ nōkkukiṟa; avir pañci vaṭakkiruntaṉa -
   viḷaṅkum veḷḷāṭaiyiṉ mēlē vaṭakkilē iruntaṉa.
   viḷakkam : iruntaṉa kaḷ : kaḷ : acai. pañci : veṇṭukilukkuk
   karuviyākupeyar. uṟai karuvi pāṭamāyiṉ vāram uṟaikiṉṟa karuvi eṉka.
   tōrai - mūṅkilarici. maṇittālam - maṇiyāliyaṉṟa tālam (taṭṭu) itaṉait
   tāmpāḷam eṉpar. irunta : palavaṟicol. vāram - naṭuviṉmai. ( 112 )
   ------------
   2490. pāṉuraiyi ṉeyyavaṇaip paiṅkatirkaḷ cintit
       tāṉiravi tiṅkaḷoṭu cārntirunta tēpōl
       vēṉiraiccey kaṇṇiyoṭu melleṉa viruntāṉ
       vāṉuyara vōṅkukuṭai maṉṉarperu māṉē.

   poruḷ : pāl nuraiyiṉ noyya aṇai - pāliṉ nurai pōla noyya aṇaiyilē;
   iravi tāṉ tiṅkaḷoṭu paiṅkatirkaḷ cintic cārntiruntatē pōl - ñāyiṟu tāṉ
   tiṅkaḷuṭaṉ puttoḷi vīci amarntiruntataippōla; vāṉ uyara ōṅku kuṭai
   maṉṉar perumāṉ - vāṉilē uyarntōṅkiya kuṭaiyaiyuṭaiya aracar perumāṉ;
   vēl niraicey kaṇṇiyoṭu melleṉa iruntāṉ - vēleṉa oḻuṅkuṟuṅ kaṇṇiyōṭu
   amaintiruntāṉ.
   viḷakkam : cey : uvamaic col. noyya - metteṉṟa. tāṉ - acai. iravi -
   ñāyiṟu. itu cīvakaṉukkuvamai. tiṅkaḷ - ilakkaṇaikkuvamai - kaṇṇi :
   ilakkaṇai. maṉṉar perumāṉ : cīvakaṉ. ( 113 )
   ------------
   vēṟu
       2491. kuḷaneṉ muṉṟiṟkaṉi tēṉcori
       cōlaik kuḷirmaṇi
       vaḷamai malkiyeri yammaṭa
       mantikai kāyttuvā
       ṉiḷamai yāṭiyiruk kumvaṉat
       tīrñcaṭai māmuṉi
       kiḷaiyai nīṅkikkiḷar cāpatti
       ṉāvita ṉāyiṉāṉ.

   poruḷ : kuḷanel muṉṟil - kuḷanel uṇaṅkum muṉṟililē; kaṉi tēṉ cori cōlai
   - kaṉi tēṉaip poḻiyum cōlaiyiṉiṭattē; kuḷir maṇi vaḷamai malki eriya -
   taṇṇiya maṇikaḷ vaḷam niṟaintu oḷicey; maṭamanti kai kāyttuvāṉ -
   iḷamanti (ataṉait tīyeṉa eṇṇi) kaiyaik kāyccutaṟku; iḷamai āṭiyirukkum
   vaṉattu - iḷamai yāṭi irukkum vaṉattiluḷḷa; īrñcaṭai māmuṉi - taṇṇiya
   caṭaiyaiyuṭaiya muṉiyoruvaṉ (taṉṉai oruvaṉ capittaliṉ); kiḷaiyai nīṅki
   - cuṟṟattai nīṅki; kiḷar cāpattiṉ - vantu; tōṉṟiṉa cāpattālē; nāvitaṉ
   āyiṉāṉ - nāvitaṉ āṉāṉ.
   viḷakkam : iḷamaiyāṭutal : oṉṟai maṟṟoṉṟāka eṇṇi mayaṅkutal. kuḷanel -
   oruvakai nel. kuḷanel uṇaṅkum muṉṟil eṉka. eriyammaṭamanti eṉpuḻi vaṇṇa
   nōkki makaravoṟṟu virintu niṉṟatu. kāyttuvāṉ : viṉaiyeccam. nāvitaṉ -
   mayirviṉaiñaṉ. ( 114 )
   ------------
   2492. āynta kēḷvi yavaṉkāṉ
       muḷaiyāyvaḻit tōṉṟiṉāṉ
       ṟōynta kēḷvit tuṟaipō
       yalaṅkāramun tōṟṟiṉāṉ.
       vēntaṉ ṟaṉṉāṟ kaḷiṟṟūr
       ciṟappoṭu mēyiṉāṉ
       vāynta kōla muṭaiyāṉ
       perumañcikark kēṟaṉāṉ.

   poruḷ : āynta kēḷvi yavaṉ vaḻikāṉ muḷaiyāy - ciṟanta kēḷviyai uṭaiya am
   muṉivaṉ marapilē piḷḷaiyāka; tōṉṟiṉāṉ - piṟantavaṉ; tōynta kēḷvit
   tuṟaipōy - tokka nuṟkēḷvi muṟṟak kaṟṟu; alaṅkāramum tōṟṟiṉāṉ -
   alaṅkāram eṉpatoru nūlaiyuṅ kaṟṟavaṉ; vēntaṉ taṉṉāl kaḷiṟṟu ūrti
   ciṟappoṭu mēyiṉāṉ - aracaṉālē yāṉaiyākiya ūrtiyaiyum ciṟappoṭu
   peṟṟavaṉ; vāynta kōlam uṭaiyāṉ - poruntiya aḻakuṭaiyavaṉ;
   perumañcikarkku ēṟaṉāṉ - (taṉtoḻil mikutiyāl) periya nāvitarkaḷiṟ
   ciṅkam pōṉṟavaṉ.
   viḷakkam : aṭutta ceyyuḷuṭaṉ toṭarum. āynta kēḷviyavaṉ eṉṟatu cāpattāl
   nāvitaṉāyiṉāṉ eṉṟa am muṉivaṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu. kāṉmuḷai -
   vaḻittōṉṟal - piḷḷai. kalvi kēḷvikaḷiṟ ṟuṟaipōy eṉka. alaṅkāram - oru
   nūl. alaṅkāram eṉṉum oru nūlaiyuñ ceytāṉ. ataṉāṟ vēntaṉāṟ ciṟappoṭu
   mēyiṉāṉ eṉiṉumām. kōlam - aḻaku. mañcikar - nāvitar. ( 115 )
   ------------
   vēṟu
       2493. nittila vaṭamum pūṇu
       māramu niḻaṉṟu tāḻa
       vottoḷir kuḻaikaḷ kāti
       ṉāṉṟupoṉ ṉūca lāṭap
       paittara valkuṟ pāvai
       karakanīr coriyap pāṅkiṉ
       vittakaṉ pūci veḷvēl
       vēntaṉuk kiṟaiñci ṉāṉē.

   poruḷ : nittila vaṭamum pūṇum āramum niḻaṉṟu tāḻa - muttumālaiyum
   pūṇkaḷum mālaiyum oḷivīcit toṅka; ottu oḷir kuḻaikaḷ kātil nāṉṟu poṉ
   ūcal āṭa - aḷavu ottu viḷaṅkum kuḻaikaḷ kātilē toṅkip poṉṉūcalāṭa;
   paittu aravu alkul pāvai - paṭamuṭaiya aravaṉaiya alkulāḷ oru pāvaiyāḷ;
   karaka nīr coriya - karakattiliruntu nīrai vārkka; vittakaṉ pāṅkiṉpūci
   - aṟiñaṉākiya avaṉ paṇpuṟa vāykaḻuvi; veḷvēl vēntaṉukku iṟaiñciṉāṉ -
   veḷḷiya vēlaiyēntiya aracaṉai vaṇaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : vēntaṉukku : vēntaṉai : urupumayakkam. nittilavaṭam -
   muttuvaṭam. niḻaṉṟu - oḷirntu. paittu - paṭattaiyuṭaiya : pāvai eṉṟatu
   oru peṇ eṉpatupaṭa niṉṟatu. vittakaṉ eṉṟatu - nāvitaṉai. pūci -
   vāypūci. ( 116 )
   ------------
   2494. nacceyiṟ ṟaravi ṉōkkiṉ
       yoḷimuṭic citaṟi ṉāṉē.
       vaccira vaṇṇaṉ kāppa
       maṉṉarai naṭuṅka nōkki
       vaccutaṅ koṇṭu maṉṉa
       vāḻiya rūḻi yeṉṉā
       yuccivaṇ ṭimiru mālai
       ṉaṭimuṭit teḷittu naṅkai

   poruḷ : nañcu eyiṟṟu araviṉ nōkkiṉ maṉṉarai naṭuṅka nōkki -
   nañcaiyuṭaiya pāmpiṉ pārvaiyaippōla uṉ pakai vēntarai naṭuṅkumpaṭi
   pārttu; vaccira vaṇṇaṉ kāppa ūḻi vāḻiyar eṉṉā - kupēraṉ kākka ūḻi kālam
   vāḻka eṉṟu; accutam koṇṭu maṉṉaṉ aṭimuṭit teḷittu - aṟukaiyum
   ariciyaiyuṅ koṇṭu vēntaṉuṭaiya aṭiyilum muṭiyilun teḷittu; naṅkai vaṇṭu
   imirum mālai oḷimuṭi uccic citaṟiṉāṉ - (avaṟṟai) ilakkaṇaiyiṉ, vaṇṭukaḷ
   muralum mālaiyaṇinta oḷiyuṟum muṭiyiṉ ucciyilē teḷittāṉ.
   viḷakkam : celvamuṇṭātaṟku vaiccira vaṇṇaṉaik kūṟiṉāṉ. nacceyiṟṟu
   ........ ūḻi eṉṉumaḷavum nāvitaṉ vāḻttiyatu. vaicciravaṇaṉ eṉpatu
   vacciravaṇṇaṉ eṉappaṭṭatu. avaṉ, kupēraṉ. accutaṉ - arici. aṭimuṭi -
   aṭiyiṉum muṭiyiṉum. naṅkai : ilakkaṇai. ( 117 )
   ------------
   2495. vākkiṉiṟ ceyta poṉvāṇ
       maṅkala vitiyi ṉēnti
       yākkiya mūrttat taṇṇal
       valakkavu ḷuṟutti yārnta
       tēkkaṇiṉ ṉakili ṉāvi
       tēkkiṭuṅ kuḻali ṉāḷai
       nōkkala ṉuṉittu noytā
       viṭakkavu ḷuṟutti ṉāṉē.

   poruḷ : vākkiṉil ceyta poṉvāḷ - (nūl vitiyuṭaṉ) vākkuṇṭākap poṉṉāṟ
   ceyta kattiyai; maṅkala vitiyiṉ ēnti - maṅkala vitippaṭi eṭuttu; ākkiya
   mūrttattu aṇṇal valakkavuḷ uṟutti - amaitta mukūrttattilē aṇṇaliṉ
   valappakkak kavukaḷilē toṭṭu; tēṉkaṇ iṉ akiliṉ āvi - tēṉ kalanta iṉiya
   akiṟpukai; tēkkiṭum kuḻaliṉāḷai - taṅkiyu kūntaluṭaiyāḷai; nuṉittu
   nōkkalaṉ - kūrntu pārkkātavaṉāyc (ciṟitu pārttu); iṭakkavuḷ noytā
   uṟuttiṉāṉ - iṭakkavuḷilē ciṟitu toṭṭāṉ.
   viḷakkam : āṭavarkku valakkavuḷiṉum makaḷirkku iṭakkavuḷiṉum uṟuttutal
   marapu. miṉvāḷ aḻitta mētaku kaiviṉaip poṉvāḷ paṟṟippaṉmāṇ polikeṉa
   valappāṟ ceṉṉi vakaipeṟat tīṭṭi eṉṟār peruṅ kataiyiṉum (2 - 4 : 161 -
   3).(118 )
   ------------
   2496. āyntapoṉ vāḷai nīkki
       yavirmatip pākak kaṉmēṟ
       kāyntavāḷ kalappat tēyttup
       pūniṟīik kāmar poṉñāṇ
       ṭōyntataṉ kuṟaṅkil vaittut
       tukiliṉiṟ ṟuṭaittut tūytā
       vāyntakaip puraṭṭi mātō
       maruṭakap paṟṟi ṉāṉē.

   poruḷ : āynta poṉ vāḷai nīkki - (uṟuttiṉa) poṟ kattiyaip pōkki; kāynta
   vāḷ - (irumpum eḵkum oru taṉmaiyākak) kāynta mayirkkattiyai; avir
   matippākak kalmēl kalappat tēyttu - viḷaṅkum arait tiṅkaḷpōluṅ kalliṉ
   mēl naṉṟākat tīṭṭi; pū niṟīi - pūvai ak kallilē niṟutti; kāmar poṉñāṇ
   tōynta taṉ kuṟaṅkil vaittu - aḻakiya poṉ kayiṟu poruntiya taṉ tuṭaiyilē
   vaittu; tukiliṉil tuṭaittu - tukililē tuṭaittu; vāynta kai tūy tāp
   puraṭṭi - poruntiya kaiyilē tūytākap puraṭṭi; maruḷtakap paṟṟiṉāṉ -
   uṟṟatu teriyāmal mukattait tīṇṭiṉāṉ.
   viḷakkam : pūvai niṟuttiyiṭṭu eṉpa - kuṉitaliṉ poṉnāṇ tōynta kuṟaṅ
   keṉṟār. mātu ō : acaikaḷ. ic ceyyuḷōṭu
   poṉ vāḷ paṟṟip paṉmāṇ polikeṉa
       valappāṟ ceṉṉi vakaipeṟat tīṭṭi
       ilakkaṇam piḻaiyā eḵkamai iruppiṉ
       nīraḷantūṭṭiya niṟaiyamai vāḷiṉaip pañcip paṭṭoṭu turūukkiḻi nīkkip
       paiṅkatir avirmatip pākat taṉṉa
       aṅkēḻk kaṉmicai aṟintuvāy tīṭṭi
       veṅkēḻt tukiṉmicai vitiyuḷi puraṭṭic
       ceṅkēḻk kaiyiṟ ciṟantupā rāṭṭi
       ācaṟu naṟunīr pūcaṉai koḷīi.(2 4 : 164 71)

   eṉavarum peruṅkataiyiṉai oppunōkkuka. ( 119 )
   ------------
   vēṟu
       2497. ēṟṟi yummiḻit tummiṭai yoṟṟiyum
       pōṟṟic cantaṉam pūcukiṉ ṟāṉeṉak
       kūṟṟa ṉāṉmukaṅ kōlañcey tāṉkaṭaṟ
       ṟōṟṟuñ ceñcuṭar pōlac cuṭarntatē.

   poruḷ : ēṟṟiyum - ēṟa otukkiyum; iḻittum - iḻiya otukkiyum; iṭai
   oṟṟiyum - naṭuvu tiṟantum; cantaṉam pōṟṟip pūcukiṉṟāṉ eṉa -
   cantaṉattaip pōṟṟip pūcukiṉṟavaṉpōla; kūṟṟuaṉāṉ mukam kōlam ceytāṉ -
   kūṟṟuvaṉaip pōṉṟa aracaṉ mukattai aḻaku ceytāṉ ; kaṭal tōṟṟum ceñcuṭar
   pōlac cuṭarntatu - atu kaṭalilē tōṉṟum ceññāyiṟupōla viḷaṅkiṟṟu.
   viḷakkam : ēṟṟutal - ēṟa votukkutal. iḻittal - mayirait tāḻa otukkutal.
   kūṟṟaṉāṉ : cīvakaṉ. ceñcuṭar - ñāyiṟṟu maṇṭilam. ( 120 )
   ------------
   2498. kōtaip pāratti ṉāṉuntaṉ ṉāṇiṉu
       mēti lāṉmuka nōkku miḷiviṉum
       pāta nōkkiya pāṉmati vāṇmuka
       mētamiṉṟi yeṭuttaṉaḷ mellavē.

   poruḷ : kōtaip pārattiṉāṉum - mālaiyiṉ cumaiyālum; taṉ nāṇiṉum -
   (iyalpākavuḷḷa) taṉ nāṇattiṉāṉum; ētilāṉ mukam nōkkum iḷiviṉum -
   ayalāṉāṉa nāvitaṉ mukattai nōkkukiṉṟa iḷiviṉālum; pātam nōkkiya pālmati
   vāḷmukam - taṉ aṭiyai nōkkik kaviḻntirunta veḷḷiya tiṅkaḷaṉaiya
   mukattai; ētam iṉṟi mella eṭuttaṉaḷ - kuṟṟamillātapaṭi mella avaḷ
   eṭuttāḷ.
   viḷakkam : kōtaippāram - mālaiyālākiya cumai. taṉṉāṇ -
   taṉakkiyalpāyuḷḷa nāṇam. ētilāṉ - ayalāṉ; īṇṭu nāvitaṉ. eṭuttal -
   nimirttutal. ( 121 )
   ------------
   2499. uruvac ceṅkaya loṇṇiṟap puḷverīi
       yiriya luṟṟaṉa pōṉṟiṇaik kaṇmalar
       veruvi yōṭa vicumpiṟa kulāviya
       tiruviṟ pōṟpuru vaṅka ṭiruttiṉāṉ.

   poruḷ : oḷ niṟap puḷ - oḷḷiya niṟamuṭaiya ciccilip paṟavaikku; uruvac
   ceṅkayal verīi - aḻakiya ceṅkayalkaḷ añci; iriyal uṟṟaṉa pōṉṟu -
   ōṭukkaluṟṟaṉa pōla; iṇaik kaṇmalar veruvi ōṭa - iraṇṭu kaṇmalarkaḷum
   añci ōṭa; vicumpiṉ kulāviya tiruvilpōla - vāṉil vaḷaitta vāṉavil pōla;
   puruvaṅkaḷ tiruttiṉāṉ - puruvaṅkaḷait tiruttiṉāṉ
   viḷakkam : kaṇkaḷ añci pārkka vāṉil vaḷaitta tiruvil eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. avaṉ puruvan tiruttiṉapōtu kaṇkaḷ añciṉa eṉṟavē
   takkatu. ( 122 )
   ------------
   2500. āra miṉṉa varuṅkuyan tāṉkaḷain
       tōru moṇṭiṟaṟ kattari kaittoḻi
       ṉīriṟ ceytaṭi yēttupu nīṅkiṉāṉ
       ṟāraṉ mālait tayaṅkiṇark kaṇṇiyāṉ.

   poruḷ : tāraṉa mālait tayaṅku iṇāk kaṇṇiyāṉ - tāraṇintavaṉum mālaiyāka
   viḷaṅkum, pūṅkottuk kalanta kaṇṇiyaṉum ākiya nāvitaṉ; āram miṉaṉa
   aruṅkuḷamtāṉ kaḷaintu - mālai oḷira, ariya mayirk kattiyai nīkki
   oṇtiṟal kattarikait toḻil nīriṉ ceytu - oḷḷiya tiṟalaiyuṭaiya
   kattarikaiyāṟ ceyyun toḻilai oḻuṅkuṟac ceytu; aṭi ēttupu nīṅkiṉāṉ
   aṭiyai vaṇaṅkic ceṉṟāṉa
   viḷakkam : kuyam - īṇṭu mayirkkatti. ōrum : acai. kattarikaiyāṟ ceyyum
   toḻil eṉka. nīriṉ - nīrmaiyāl. ēttupu - ētti; toḻutu. kaṇṇiyāṉ -
   nāvitaṉ. ( 123 )
   ------------
   vēṟu
       2501. aṉṉap peṭainaṭukki yacaintu
       tēṟṟā naṭaiyāḷu
       maṉṉar kuṭainaṭukkum mālai
       veḷvēṉ maṟavōṉu
       miṉṉu maṇikkuṭattiṉ vēnta
       rēntap puṉalāṭip
       poṉṉaṅ kaṭimalarun tukiluñ
       cāntum puṉaintārē.

   poruḷ : aṉṉap peṭai naṭukki - aṉṉap peṭaiyai añcuvittu; acaintu tēṟṟā
   naṭaiyāḷum - iḷaittu (naṭakkiṉṟāḷ eṉṟu) piṟarait teḷiviyāta naṭaiyai
   uṭaiya ilakkaṇaiyum; maṉṉarkuṭai naṭukkum mālai veḷvēl maṟavōṉum -
   pakai maṉṉariṉ kuṭaiyai accuṟuttum, mālaiyaṇinta vēlaiyuṭaiya
   cīvakaṉum; miṉṉum maṇikkuṭattiṉ vēntar ēnta - oḷirum maṇikkuṭattilē
   vēntarkaḷ nīrai ēnta; puṉal āṭi - nīrāṭi; poṉ am kaṭimalarum tukilum
   cāntum puṉaintār - poṉṉaṇikaḷaiyum maṇamalaraiyum tukilaiyam cāntaiyum
   aṇintārkaḷ.
   viḷakkam : acaintu - iḷaittu. piṟarait tēṟṟānaṭai eṉka. maṉṉar -
   pakaimaṉṉar. naṭukkum - naṭuṅkac ceyyum. maṟavōṉ - cīvakaṉ. vēntar
   kuṭattiṉ ēnta aṭi eṉka. ( 124 )
   ------------
   2502. eñcuṟṟa meṉṟiraṅkā tāka
       mellāṅ kavarntiruntu
       tañcuṟṟam vēṇṭāta mulaikkīḻ
       vāḻvu taḷarkiṉṟa
       nañcuṟṟa vēṉeṭuṅkaṭ pāvai
       nalkūr ciṟunucuppiṟ
       kañcuṟ ṟuḻippularntāṅ kaṇintā
       ramma maṇivaṭamē.

   poruḷ : em cuṟṟam eṉṟu iraṅkātu - em uṟavu eṉṟu aruḷāmal; ākam ellām
   kavarntiruntu - anta mārpiṉ iṭattaiyellām kaikkoṇṭu aṭiparantu; tam
   cuṟṟam vēṇṭāta - tam uṟavuṭpaṭa virumpāta koṭiyaṉavākiya; mulaikkīḻ
   vāḻvu taḷarkiṉṟa - mulaikaḷiṉ kīḻēyiruntu kuṭivāḻkkai taḷarkiṉṟa; nañcu
   uṟṟa vēl neṭuṅkaṇ pāvai nalkūr ciṟu nucuppiṟku - nañcuṭaiya vēlaṉaiya
   nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya ilakkaṇaiyiṉ vaṟiya ciṟiya iṭaikku; añcuṟṟuḻip
   pularntāṅku - añciṉa iṭattē viṭintāṟ pōla; maṇivaṭam aṇiyintār -
   maṇivaṭattai iṭaiyaic cuṟṟi aṇintār.
   viḷakkam : amma : it tīṅkiṉaik kēṭpīrāka! iṭam tantu tōṟṟuvittaliṉ
   mārpai mulaikaṭkuc cuṟṟam eṉṟār. añcutalāvatu cuṟṟattaiyē varuttuṅ
   koṭuṅkōṉmai mikka mulaikaḷiṉ kīḻk kuṭiyiruntāl iṟantupaṭuvōmeṉṟu
   añcutal. maṇivaṭattiṉ oḷi iruḷai ōṭṭukaliṉ ataṉai aṇintu viṭintāṟpōla
   iruntatu. iṭaiyaic cuṟṟi aṇitaliṉ taḷaiyiṭṭārāyiṟṟu. pāvaiyatu nucuppu,
   nalkūr nucuppu eṉka. ( 125 )
   ------------
   2503. cuṭumaṇ micaimāri coriyac
       cūḻntu cumanteḻuntu
       neṭunaṉ ṉimirāvi nāṟu
       neytōy taḷirmēṉi
       tuṭinuṇ ṇiṭaipperuntōṭ ṭuvarvā
       yēḻai malarmārpaṉ
       kaṭinaṉ malarppaḷḷi kaḷippak
       kāmak kaṭalāḻntāṉ.

   poruḷ : māri cumantu eḻuntu cūḻntu cuṭumaṇ micai coriya - māri nīraic
   cumantu eḻuntu ulakai valamāka vantu veṅkār maṇṇilē coriya; nimir
   neṭunal āvi nāṟum - eḻukiṉṟa mikunta naṟiya āvipōla nāṟukiṉṟa; neytōy
   taḷir mēṉi - neyyil muḻukiya taḷirpōlum mēṉiyaiyum; tuṭi nuṇ iṭai -
   tuṭipōlum nuṇṇiya iṭaiyaiyum; peruntōḷ - periya tōḷaiyum; tuvarvāy -
   civanta vāyaiyum uṭaiya; ēḻai - ilakkaṇai; kaṭinal malarp paḷḷi kaḷippa
   - maṇamuṭaiya aḻakiya malaraṇaiyilē kaḷikkumpaṭi; malar mārpaṉ kāmak
   kaṭal āḻntāṉ - virinta mārpaṉ kāmak kaṭalilē muḻukiṉāṉ.
   viḷakkam : eḻunta eṉṟum pāṭam. cuṭumaṇ - ñāyiṟṟiṉ veppattāl naṉku
   cuṭappaṭṭa maṇ. itaṉai veṅkārmaṇ eṉpatu iṉṟum vaḻakkiluḷatu. veṅkār
   maṇṇilē ñerēleṉa maḻaipoḻiyuṅkāl ōr āvi tōṉṟi maṇappatu iyalpu. immaṇam
   ciṟanta makaḷir mēṉi maṇattiṟku uvamai. tuṭi - uṭukkai. tuvar -
   pavaḷam. ēḻai; ilakkaṇai. mārpaṉ : cīvakaṉ
   (126 )
   ------------
   vēṟu
       2504. vaḻakku tāravaṉ mārpiṭai maṭṭukap
       puḻuṅku kōtaipoṟ piṉṟiṟam pēcalām
       viḻuṅku mēkam viṭātu taḻīikkiṭan
       toḻinta miṉṉuk koṭiyot toḻintiṭṭāḷ.

   poruḷ : vaḻaṅku tāravaṉ mārpiṭai - ulakam pukaḻun tāraṇinta cīvakaṉiṉ
   mārpilē (taṅkiya); maṭṭu ukap puḻuṅku kōtai - maṭṭaic cintutaṟkup
   puḻuṅkuṅ kōtai pōlvāḷuṭaiya; poṟpiṉ tiṟam pēcalām - aḻakiṉ kūṟṟaic
   ciṟitu uvamai kūṟalām; viḻuṅkum mēkam viṭātu taḻīik kiṭantu - taṉṉai
   uḷḷaṭakkutaṟkuriya mukilai uḷḷaṭakki māṭṭāmal puṟattē taḻuvik
   kiṭattalālē; oḻinta miṉṉuk koṭi ottu oḻintiṭṭāḷ - paḻaiya taṉmaiyai
   oḻintatoru miṉṉaiyottut taṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : ulakam koṇṭāṭappaṭutaliṉ vaḻaṅku tāravaṉ eṉṟār. maṭṭu
   ukāniṟkavum piṉṉarum maṭṭaiyukuttaṟkup puḻuṅkuvatoru kōtai eṉa ik
   kōtaikkuc ciṟappuk kūṟiṉār. puḻukkam vēṭkaiyāl tōṉṟum eṉka. ( 127 )
   ------------
   2505. tāma mārpaṉun taiyalu meyyuṇar
       vāmi teṉṟaṟi yātu kaḷittavar
       tūmaṅ koppuḷik kuntukiṟ cēkkaimēṟ
       kāma ṉappaṇaik kaḷḷuka vaikiṉār.

   poruḷ : tāma mārpaṉum taiyalum - cīvakaṉum ilakkaṇaiyum; meyyuṇarvu ām
   itu eṉṟu aṟiyātu - tam uṭampiṉai uṇarum uṇarvām itu eṉṟu aṟiyāmal;
   kaḷittavar - (oruvar uṭampil oruvar uṭampu mayaṅkik) kaḷittavarkaḷ;
   tūmam koppaḷikkum tukil cēkkaimēl - naṟumaṇap pukaiyai umiḻum tukil
   viritta aṇaimicai; kāmaṉ ampu aṇaikaḷ uka vaikiṉār - kāmaṉuṭaiya
   ampālākiya aṇaiyilē tēṉcinta amarntaṉar.
   viḷakkam : mārpaṉ : cīvakaṉ. taiyal : ilakkaṇai : meyyuṇarvu -
   tammūṭampu eṉṟu uṇarum uṇarcci. meyyuṇarvāmitu eṉṟaṟiyātu eṉṟatu,
   meymaṟantu eṉṟavāṟu. tūmam - naṟumaṇappukai, cēkkai - paṭukkai. appaṇai
   - ampākiya aṇai. kāmaṉ ampu - malarampu. ( 128 )
   ------------
   vēṟu
       2506. mātartaṉ vaṉappu nōkki
       makiḻntukaṇ ṇimaittal cellāṉ
       kātalit tiruppak kaṇkaḷ
       karintunīr varakkaṇ ṭamma
       pētaimai piṟarai yuḷḷi
       yaḻupavarc cērta veṉṟāḷ
       vētaṉai peruki vēṟkaṇ
       ṭīyumiḻn tiṭṭa vaṉṟē.

   poruḷ : mātartaṉ vaṉappu nōkki makiḻntu - ilakkaṇaiyiṉ aḻakai nōkkik
   kaḷittu; kaṇ imaittal cellāṉ - kaṇkaḷai imaiyātavaṉāki; kātalittiruppa
   - kātalittiruttalāl; kaṇkaḷ karintu nīrvarak kaṇṭu - avaṉ kaṇkaḷ
   karintu nīrvara, ataṉaik kaṇṭu; amma! - kēṭpaiyāka!; piṟarai uḷḷi
   aḻupavarc cērtal pētaimai eṉṟāḷ - piṟarai niṉaittaḻupavaraik kūṭutal
   aṟiyāmai eṉṟāḷ; vētaṉai peruki vēṟkaṇ tī umiḻntiṭṭa. avvaḷavilē
   varuttam mikutaliṉ vēlaṉaiya kaṇkaḷ tīyaic corintaṉa.
   viḷakkam : vaṉappu nōkkik kaṇ karintatu; ākkam paṟṟip piṟanta maruṭkai
   (tol. meyp. 7. pēr) eṉṉum meyppāṭu; maruṭkai eṉpatu viyappu. ( 129 )
   ------------
   2507. nāṟucān taḻittu mālai
       parintunaṉ kalaṉkaḷ cintic
       cīṟupu cempo ṉāḻi
       maṇivira ṉerittu vimmā
       vēṟiyu miḻintu mūḻuḻ
       puruvaṅkaṇ muriya nontu
       tēṟunīr pūtta centā
       maraimukam viyarttu niṉṟāḷ.

   poruḷ : cīṟupu - (ākavē) cīṟṟaṅ koṇṭu; nāṟu cāntu aḻittu - maṇakkum
   cāntait timirntu pōkki; mālaiparintu - mālaikaḷai aṟuttu; naṉkalaṉkaḷ
   cinti - aḻakiya aṇikaḷaic cinti; cempoṉ āḻi maṇiviral nerittu - poṉāḻi
   puṉainta aḻakiya viralkaḷai nerittu; vimmā - vimmi; puruvaṅkaḷ ūḻ ūḻ
   ēṟiyum iḻintum muriya - puruvaṅkaḷ muṟaimuṟaiyē ēṟiyum iṟaṅkiyum
   muriyumpaṭi; nontu - varunti; tēṟunīr pūtta centāmarai mukam viyarttu
   niṉṟāḷ - teḷinta nīr tuḷitta centāmarai malar pōṉṟu mukam viyarttu
   niṉṟāḷ.
   viḷakkam : nāṟucāntu : viṉaittokai. parintu - aṟuttu. cīṟupu - cīṟi.
   vimmā - vimmi. ūḻūḻ - muṟaimuṟaiyē. muriya - vaḷaiya viyartta
   mukattiṟku nīr tuḷikkappaṭṭa tāmarai malar uvamai. ( 130 )
   ------------
   2508. iṟṟateṉ ṉāvi yeṉṉā
       verimaṇi yimaikkum pañcic
       ciṟṟaṭip pōtu pullit
       tirumakaṉ kiṭappac cēntu
       poṟṟatā maraiyiṟ pōntu
       karumuttam poḻip vēpō
       luṟṟumai kalantu kaṇkaḷ
       vempaṇi yukutta vaṉṟē.

   poruḷ : eṉ āvi iṟṟatu eṉṉā - eṉ uyir nīṅkiyatu eṉṟu; erimaṇi imaikkum
   pañcic ciṟṟaṭip pōtu pulli - oḷirum maṇikaḷaiyuṭaiya pañci ūṭṭiya
   ciṟṟaṭi malarkaḷait taḻuvi; tirumakaṉ kiṭappa - cīvakaṉ kiṭakka; cēntu
   poṟṟa tāmaraiyiṉ pōntu karumuttam poḻipavē pōl - civantu polivuṭaiya
   tāmaraiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuk kariya taṉmaiyuṭaiya muttukkaḷ cintuvaṉa
   pōla; uṟṟu - ūṭal tīrtalaip porunta; kaṇkaḷ maikalantu vempaṉi ukutta -
   kaṇkaḷ maiyaik kalantu veyyavākiya paṉiyai ukuttaṉa.
   viḷakkam : poṟṟa : poṟpeṉṉum uriccol tirintatu. poḻital īṇṭu
   muttukkaḷiṉ viṉai. ūṭal muḻutum tīrāmaiyiṉ vempaṉiyāyiṟṟu. uṟṟu - ūṭal
   tīrtaluṟa eṉat tirikka. poyppa viṭēem eṉa neruṅkiṉ tappiṉēṉ - eṉṟapaṭi
   cērtalum uṇṭu (kaṉi. 89) eṉṟārākaliṉ, aṭiyil vaṇaṅkiya piṉṉum ūṭal
   tīrātu aḻutāḷ eṉṟal kaṟpiṟkup poruntātu. iḷivē iḻavē (tol. meyp. 5)
   eṉṉum cūttirattil aḻukaiyāvatu avalamum karuṇaiyum ātaliṉ, kayamalaruṇ
   kaṇṇāy eṉṉum (37) kaliyil, tāṉuṟṟanōyuraik kallāṉ peyaru maṉ .....
   cēyēṉmaṉ yāṉum tuyaruḻappeṉ eṉṟa vaḻip piṟaṉkaṇ tōṉṟiya iḷivaral
   poruḷāka avalan tōṉṟiṉāṟ pōla, itaṉaiyum piṟaṉkaṇ tōṉṟiya iḷivaral
   poruḷākap piṟanta karuṇaiyeṉṟu koḷka vaṇaṅkutal : avaṟku iḷivaravu
   ataṉāṟ karuṇai piṟantatu. aḻukai īṇṭuk karuṇai. itaṉāl ūṭal tīrak
   karutiṉāḷām. ( 131 )
   ------------
   2509. koṇṭapū ṇiṉṉaic cārntu
       kulāykkoḻun tīṉṟa kompē
       kaṇṭukaṇ karintu nīrā
       yukuvatu karakka lāmē
       paṇṭiyāṉ ceyta pāvap
       payattaiyārk kuraippeṉ ṟēṉkāḷ
       vaṇṭukāḷ varuṭi naṅkai
       varantara moḻimi ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : koṇṭa pūṇ niṉṉaic cārntu kulāyk koḻuntu īṉṟa kompē! - nī aṇinta
   aṇi niṉṉaic cārtalālē kulāvik koḻuntīṉutaṟkuk kāraṇamāṉa kompē!; kaṇṭu
   - niṉṉai viṭāmaṟ pārttalālē; kaṇ karintu nīrāy ukuvatu curakkalāmē -
   kaṇ karintu nīrākac cintuvatai nī aṟiyāmaṟ karattal iyalumō?; tēṉkāḷ!
   vaṇṭukāḷ! - tēṉkaḷē! vaṇṭukaḷē!; paṇṭuyāṉ ceyta pāvappayattai yārkku
   uraippēṉ? - muṉṉar yāṉ iyaṟṟiya tīviṉaiyiṉ payaṉai yārkkuk kūṟuvēṉ?;
   varuṭi - (ivaḷ kālait) taṭavi; naṅkai varamtara moḻimiṉ eṉṟāṉ - in
   naṅkai varamaḷikkak kūṟumiṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : niṉṉai viṭāmaṟ pārttalāṟ kaṇ karintu nīr perukiyatu
   eṉṟuraittum, avaḷukkuc, citaivu piṟarkkiṉmai eṉṉum meyppāṭu piṟattaliṉ,
   viṭai koṭāmal niṉṟāḷ, eṉavē, avaṉ vaṇṭukaḷaiyum tēṉkaḷaiyum viḷittuk
   kūṟiṉāṉ. citaivu piṟarkkiṉmai yāvatu : puṇarak karuti uḷḷañ citaintu
   niṟaiyaḻintuḻip puṟattārkkup pulaṉākāmai neñciṉai niṟuttal;
   piṟarkkiṉmai yeṉavē talaivaṉ uṇarum. itu kaṟpiṟkum uritteṉṟār.
   immeyppāṭu ivaṭku nikaḻntamai tāṉ uṇarntu, iṭaiyil vanta puḷḷai nōkki,
   iṉi numakku eḷitu, nīrūṭal tīrppīrāka eṉṟāṉ : ūṭaṟkuk kāraṇam iṉṟiyum
   ittuṇai yellām nikaḻntataṟku varuntiṉāṉ ātaliṉ. ( 132 )
   ------------
   2510. pūvaiyuṅ kiḷiyuṅ kēṭṭup
       puḻaimukam vaittu nōkkik
       kāvalaṉ maṭantai yuḷḷaṅ
       kaṟkolō virumpu kollō
       cāvamyā muruki yoṉṟun
       tavaṟila ṉaruḷu naṅkai
       pāvaiyeṉ ṟirattu meṉṟa
       paṟavaika ṭammuṭ ṭāmē.

   poruḷ : pūvaiyum kiḷiyum kēṭṭu - (avaṉ varuttattaip) pūvaiyum kiḷḷaiyum
   kēṭṭu; puḻaimukam vaittu nōkki - kūṭṭiṉ vāyililē mukattai vaittup
   pārttu; tammuḷ tām - tammiṟṟām; kāvalaṉ maṭantai uḷḷam kal kollō?
   irumpu kollō? - ivvaracaṉiṉ tēvi maṉam kallō? irumpō?; yām urukic cāvam
   - yāmeṉiṉ ivvāṟu vēṇṭi ūṭal tīrppiṉ takāteṉṟu karuti maṉamuruki
   iṟantupaṭuvōm; naṅkai! pāvai! oṉṟum tavaṟilaṉ aruḷ - naṅkaiyē! pāvaiyē!
   ciṟitum tavaṟu ilaṉ aruḷvāy; eṉṟu irattum eṉṟa - eṉṟu vēṇṭuvōm eṉṟaṉa.
   viḷakkam : avaḷ ūṭal tīrak karutiya taṉmaiyai avai teḷiyāmaiyiṉ, ivaṉ
   iṟantu paṭum eṉakkaruti iṅṅaṉam kūṟiṉa.
   ( 133 )
   ------------
   2511. peṟṟakū ḻuṇṭu nāḷum
       piṇiyaḻan tiruttum pētāy
       muṟṟimai colli ṉaṅkai
       mūṉṟunā ḷaṭicil kāṭṭāḷ
       poṟṟoṭi tattai yīrē
       pottunum vāyai yeṉṟē
       kaṟpittār pūvai yārtaṅ
       kāraṇak kiḷavi tammāl,

   poruḷ : pētāy! - pētaiyē!; peṟṟa kūḻuṇṭu nāḷum miṇi uḻantiruttum - yām
   peṟṟa uṇavai uṇṭu eppōtum kūṭṭilē piṇippuṇṭu varuntiyiruppōm; muṟṟimai
   colliṉ - (it taṉmaiyuṭaiya nām) aṟivuṭaimai kūṟiṉ; poṉ toṭi naṅkai
   mūṉṟu nāṉ aṭicil kāṭṭāḷ - poṉ vaṉaiyalaṇintavaḷākiya naṅkai mūṉṟu
   nāḷvarai uṇavaik kaṇṇiluṅ kāṭṭāḷ; tattaiyīrē! num vāyaip pottum -
   (ātalāl) kiḷiyīrē! num vāyai mūṭum; eṉṟu pūvaiyār tam kāraṇak kiḷavi
   tammāl kaṟpittār - eṉṟu pūvaiyār tamakku mēl varuṅ kāriyattiṟkuk
   kāraṇamākiya moḻikaḷālē kaṟpittār.
   viḷakkam : tantaiyīrē! eṉpatu ikaḻcciyālum, pūvaiyār eṉpatu
   ciṟappiṉālum tiṇai vaḻuvamaitiyāyiṉa. ( 134 )
   ------------
   2512. paḻiyoṭu miṭainta tēṉuñ
       cīṟaṭi paravi ṉāṟku
       vaḻipaṭu teyva māki
       varaṅkoṭut taruḷal vēṇṭu
       moḻipaṭaik kaḷiṟu pōla
       vuyaṅkavu muruki nōkkāp
       piḻicaṭu kōtai pōlām
       peṇṭiraik keṭappi ṟantāḷ.

   poruḷ : oḻipaṭaik kaḷiṟupōla uyaṅkavum - vēl taittu - niṉṟa kaḷiṟupōlak
   kaṇavaṉ varuntavum; uruki nōkkā - maṉamurukip pārāta; piḻipaṭu kōtai
   pōlām peṇṭir keṭap piṟantāḷ - upāyattāl tēṉai vāṅkik koḷḷappaṭum kōtai
   pōlēyām parattaiyar pollārākum paṭi naṟkuṭiyilē piṟantavaḷ; paḻiyoṭu
   miṭainta tēṉum cīṟaṭi paraviṉāṟku - taṉ kaṇavaṉ ceyal paḻiyuṭaṉ
   kūṭiyatāyiṉum atu tīra aṭi paraviṉavaṉukku; vaḻipaṭu teyvam āki varam
   koṭuttaruḷal vēṇṭum - vaḻipaṭu teyvampōla iruntu varattaik
   koṭuttaruḷutal vēṇṭum.
   viḷakkam : naṟkuṇamuṭaiya kiḷi, pūvaiyiṉ moḻiyaik kēḷāmal ivvāṟu
   kūṟiyatu. itu aṭutta ceyyuḷuṭaṉ toṭarum. parattaiyar tammiyalpu keṭṭup
   poruḷ vēṭkaiyāl ataṉ taṉmaiyarāvar ātaliṉ, ām eṉṟār. ak kōtaiyai
   upāyattāl nekiḻttut tēṉai vāṅkutal pōlap parattaiyaraiyum poruḷāl maṉam
   nekiḻttu iṉpaṅ kōṭal vēṇṭum. peṇṭirai : ai : acai. keṭa - pollārāka. (
   135 )
   ------------
   2513. īṉṟatā yāṉu māka
       vitaṉaikkaṇ ṭuyirai vāḻē
       ṉāṉṟiyāṉ cāva leṉṟē
       nalakkiḷi nūliṉ yāppa
       māṉṟavaṇ maruṇṭu nakkāḷ
       vāḻiya varampeṟ ṟēṉeṉ
       ṟāṉṟava ṉārap pulli
       yaṇinalam paravi ṉāṉē.

   poruḷ : yāṉum īṉṟa tāyāka - yāṉum ivaḷaip peṟṟa koṭiya tāyākumpaṭi;
   itaṉaik kaṇṭu uyirai vāḻēṉ - ivaḷukkuṇṭām paḻiyaik kaṇṭu uyiraic
   cumantu vāḻēṉ; yāṉ nāṉṟu cāval - nāṉ curukkiṭṭuk koṇṭu iṟantu paṭuvēṉ;
   eṉṟu - eṉṟu kūṟi; nalakkiḷi nūliṉ yāppa - aḻakiya kiḷi nūlālē kaḻuttaik
   kaṭṭikkoḷḷa; māṉṟavaḷ maruṇṭu nakkāṉ - mayaṅkiya ilakkaṇai maruṇṭu
   nakaittāḷ; avaṉ vāḻiya varampeṟṟēṉ eṉṟu - (atukaṇṭa) avaṉ, kiḷi vāḻiya!
   varampeṟṟēṉ eṉṟu kūṟi; āṉṟu pulli aṇinalam paraviṉāṉ - amaintu taḻuvi
   aḻakiya nalattaip pārāṭṭiṉāṉ.
   viḷakkam : yāṉum : ivaṭkup piḷḷaiyākiya yāṉum, itaṉai - ivaṉ iṟantāl
   ivaṭku uḷatākum paḻiyai. vāḻiya eṉṟatu kiḷiyai : iṅṅaṉaṅ koṭiyavaḷaip
   peṟṟatāl ivaḷuṭaiya tāy koṭiyavaḷāṉāḷ. ( 136 )
   ------------
   2514. niṟaiyōta nīrniṉṟu nīṭavamē
       ceyyiṉum vāḻi nīla
       maṟaiyō virivai varineṭuṅka
       ṇokkilaiyāl vāḻi nīlaṅ
       kaṇṇovvā yēṉuṅ
       kaḷittu nakutiniṉ
       vaṇṇa mituvō matuvuṇpār
       cēriyaiyō vāḻi nīlam.

   poruḷ : nīlam! - nīlamē!; niṟai ōta nīr niṉṟu nīḷ tavamē ceyyiṉum -
   niṟainta kaṭal nīrilē (oru kālāl) niṉṟu nīṇṭa kālam tavamē ceytālum;
   arivaikaṇ okkilai nīlam! - ivaḷ kaṇṇai ovvāmal niṉṟāy! nīlamē!; aṟaiyō!
   - itaṟku yāṉ vañciṉaṅ kūṟavēṇṭumō? (vēṇṭā); kaṇ ovvāyēṉum kaḷittu
   nakuti - (iṅṅaṉam) nī kaṇṇai ovvātirukkavum kaḷittu nakukiṉṟāy; niṉ
   vaṇṇam itu - niṉcāti iyalpu itu; matu uṇpār cēriyai - kaḷ kuṭippār
   cēriyiluḷḷāy!; nīlam - nīlamē!
   viḷakkam : tōṟṟālum nāṇamiṉṟi nakutal niṉ cātiyiyalpu! maṟṟum
   nīkuṭiyarcēriyiliruppatālum innilai aṭaintāy! (iyaṟkaip paṇpum naṭpup
   payaṉum innilaiyait tantaṉa!) eṉkiṉṟāy eṉṟāṉ. vaṇṇam : niṟattaiyum
   cātiyaiyum kuṟikkum. niṟam : karuniṟam. vāḻi : ikaḻccik kuṟippu.
   kaḷittu nakuti - tēṉai uṭkoṇṭu malarkiṉṟāy; cerukki nakaikkiṉṟāy. iḵtu,
   aṟucīraṭiyē āciriyattaḷaiyoṭu - neṟipeṟṟu varūum nēraṭi muṉṉē (tol. cey
   - 64) eṉac ceyyuḷiyaliṟ kalikku aṟucīraṭi vitittaliṉ, vāḻi nīlam eṉa
   āciriyat taḷai peṟṟa aṟucīraṭikaḷ, kaṇṇovvā yēṉum kaḷittu nakuti niṉ
   eṉṉum nēraṭiyiṉ muṉṉum piṉṉum vanta akanilaik koccakam. ummai yāṉ
   veṇṭaḷaiyum vīravum. pānilai vakaiyē koccakakkaliyeṉa - nūṉavil pulavar
   nuvaṉṟaṟaintaṉarē tol cey. 155) eṉa akanilaik koccakattiṟku viti
   kūṟaliṉ ōcai tuḷḷiyavāṟu muṇarka. iṉi, āciriyattuṟai eṉpārkku ākāmai
   kaṭavuḷ vāḻttākiya mutaṟ kaviyiṟ kūṟiṉām. ( 137 )
   ------------
   2515. pāṇkulāyp paṭukkal vēṇṭā
       paiṅkiḷi pūvai yeṉṉu
       māṇpilā tārai vaittā
       reṉṉuṟā reṉṟu nakku
       nāṇkulāyk kiṭanta naṅkai
       nakaimuka vamuta mīntāḷ
       pūṇkulāyk kiṭanta mārpiṟ
       poṉṉeṭuṅ kuṉṟa ṉāṟkē.

   poruḷ : pāṇkulāyp paṭukkal vēṇṭā - nī vaṇakkac collālē vaḷaittu emmai
   akappaṭuttal vēṇṭā; paiṅkiḷi pūvai eṉṉum māṇpu ilātārai vaittār eṉa
   uṟār? - paccaik kiḷḷaiyum pūvaiyum eṉkiṟa ciṟappilātārai vaḷarttu
   vaittār eṉṉa iḷivaraviṉai aṭaiyār?; eṉṟu nakku - eṉṟu kūṟi nakaittu;
   nāṇkulāyk kiṭanta naṅkai - nāṇam kulavit taṅkiya naṅkai; pūṇkulāyk
   kiṭanta mārpiṉ poṉṉeṭuṅ kuṉṟaṉāṟku - aṇikaḷ kulavik kiṭanta
   mārpaiyuṭaiya neṭiya poṉmalai pōṉṟa cīvakaṟku; nakaimuka amutam īntāṉ -
   muṟuval pūttalākiya amutattai nalkiṉāḷ.
   viḷakkam : cīvakaṉ ivaḷuṭaiya kaṇkaḷaip pārāṭṭiyatāl iṅṅaṉam kūṟi
   nakaittāḷ. pūvaikkum kiḷiyiṉ karuttēyiruttaliṉ cērttuk kūṟiṉāḷ. ( 138 )
   ------------
   2516. nalaṅkuvit taṉaiya mātar
       naṉṉala māya vellām
       pulampuvit taruḷi ṉīṅkip
       pakaippulam pukka vēntiṟ
       kalaṅkuvit taṉaiya nampi
       kavarntiṭak kalāpa mēṅkac
       cilampunon tiraṅkat tēṉṟār
       parintutē ṉeḻunta taṉṟē.

   poruḷ : kalam kuvitta aṉaiya nampi - kalaṉkaḷai yellāṅ kuvittāṟ pōṉṟa
   nampi; nalam kuvitta aṉaiya mātar nal nalam āya ellām - makaḷiriṉ
   aḻakelām kuvittāṟ pōṉṟa ilakkaṇaiyiṉ ciṟanta aḻakaiyellām; cilampu
   nontu iraṅka - cilampukaḷ varunti iraṅka; tēṉtār parintu - tēṉaiyuṭaiya
   tār pariya; kalāpam ēṅka - mēkalai ēṅka; pakaippulam pukka vēntiṉ
   aruḷiṉ nīṅki - pakaivar nāṭṭiṟ pukka vēntaṉaippōla aruḷiṉ nīṅki;
   pulampuvittuk kavarntiṭa - pulampac ceytu kavarntiṭa; tēṉ eḻuntatu -
   (atu kaṇṭa) tēṉiṉam añci eḻuntatu.
   viḷakkam : nampimātar nalattai yellām cilampiraṅkat tārpariyap
   pulampuvittuk kavarntiṭa, am mātarum kalāpamēṅka nampi nalattaik
   kavarntiṭat tēṉiṉam eḻuntatu - eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. pulampuvittal -
   avacamākkutal. parintu - pariya : eccat tiripu. iraṅkal, ēṅkal eṉpavai
   olittaṟ poruḷ. kalamāṉatu pala nilaṅkaḷiṟ piṟanta pala maṇikaḷaiyum
   taṉṉiṭattiṟ cērttāṟpōlap palariṭattuḷḷa naṟkuṇaṅkaḷ yāvum tāṉ cērntavaṉ
   eṉṟār. ( 139 )
   ------------
   2517. tiruniṟak kāma valvi
       tirukkaviṉ koṇṭu pūttup
       peruniṟaṅ kaviṉi yārnta
       kaṟpakam piṇainta tēpō
       laruniṟak kuruciṉ mārpat
       tacaintaṉa ḷalaṅkal vēlu
       neripuṟat taṭaṟṟu vāḷu
       nīlamu nikartta kaṇṇāḷ.

   poruḷ : alaṅkal vēlum neripuṟat taṭaṟṟu vāḷum nīlamum nikartta kaṇṇāḷ -
   alaṅkalaiyuṭaiya vēlaiyum caruccaraippaṭṭa puṟattaiyuṭaiya
   uṟaiyilirukkum vāḷaiyum nīla malaraiyum pōṉṟa kaṇṇāḷ; tiruniṟak kāma
   valli - aḻakiya niṟamuṭaiya kāmavalli; tirukkaviṉa koṇṭu pūttu -
   tiruviṉ aḻakaik koṇṭu malarntu; peruniṟam kaviṉi ārnta kaṟpakam
   piṇaintatēpōl - naṉṉiṟattuṭaṉ aḻakuṟṟa niṟainta kaṟpakattaip
   piṇaintataip pōla; aruniṟak kuricil mārpattu acaintaṉaḷ - ariya
   niṟamuṭaiya cīvakaṉ mārpilē acait tāṉē tuyiṉṟāḷ.
   viḷakkam : nerivuṟṟa taṭattu vāḻum eṉṟa pāṭattiṟku, nerivuṟṟa nīlam
   eṉap poruḷ kūṟuka; valiya alarttiṉa nīlam eṉal vēṇṭum. ( 140 )
   ------------
   vēṟu
       2518. maṇikkaṇ māmayiṟ cāyaṉ mātaru
       maṇikkan taṉṉatō ḷaraca cīyamum
       piṇitta kātalāṟ piṉṉic celvaḻik
       kaṇitta nāḷkaḷēḻ kaḻinta kālaiyē.

   poruḷ : maṇikkaṇ māmayil cāyal mātarum - nīlamaṇik kaṇkaḷaiyuṭaiya
   mayilaṉaiya cāyalaiyuṭaiya ilakkaṇaiyum; aṇikkantu aṉṉatōḷ araca
   cīyamum - aḻakiya tūṇ pōṉṟa tōḷaiyuṭaiya, maṉṉarkkuc ciṅkam pōṉṟa
   cīvakaṉum; piṇitta kātalāl piṉṉic celvuḻi - yāppuṟṟa kātalālē piṇaintu
   celkaiyil; kaṇitta nāḷkaḷ ēḻkaḻinta kālai - aṟutiyiṭṭa nāṭkaḷ
   ēḻuṅkaḻinta eṭṭām nāḷilē,
   viḷakkam : ippāṭṭuk kuḷakam. maṇi - nīlamaṇi. kaṇ - puḷḷi. mātar :
   ilakkaṇai. aṇikkantu - aḻakiya tūṇ. cīyam - ciṅkam; eṉṟatu cīvakaṉai.
   kaṇitta - kuṟikkappaṭṭa. ēḻum eṉal vēṇṭiya muṟṟummai tokkatu. ( 141 )
   ------------
   2519. cūṭṭuñ cuṇṇamu maṇintu cuntara
       mōṭṭi yoṇpoṉū lōṅku tāroṭu
       pūṭṭik kuṇṭalam poṟpap peytapiṉ
       mōṭṭu muttoḷir vaṭamva ḷāyiṉār.

   poruḷ : oṇpoṉ nūl ōṅku tāroṭu - oḷḷiya poṉṉūluṭaṉum ōṅkiya tāruṭaṉum;
   cūṭṭum cuṇṇamum - malarc cūṭṭum cuṇṇamum aṇintu; cuntaram ōṭṭi -
   cinturap poṭiyaip pūci; kuṇṭalam pūṭṭip peytapiṉ - kuṇṭalattaip pūṭṭi
   aṇinta piṟaku, mōṭṭu muttu oḷirvaṭam vaḷāyiṉār - perumaiyuṟṟa
   muttālākiya viḷaṅkum mālaiyai vaḷaittaṉar.
   viḷakkam : cuntaram - cinturappoṭi. ōṭṭi - pūci. poṉūl - poṉṉūl. mōṭṭu
   muttu - parutta muttu. vaḷāyiṉār - vaḷaittār. ( 142 )
   ------------
   2520. pāṉu raiyyaṉa paintu kilaṇin
       tāṉi raiyyiṉat talaṅka lēṟaṉāṉ
       māṉi raiyyiṉam maruḷu nōkkiṉā
       rūṉu yiruṇu moruva ṉāyiṉāṉ.

   poruḷ : āṉanirai iṉattu alaṅkal ēṟaṉāṉ - āṉirait tiraḷilē mālaiyaṇinta
   ēṟu pōṉṟa cīvakaṉ; pāl nurai aṉa paintukil aṇintu - pāliṉ nurai pōṉṟa
   tūya āṭaiyai aṇintu; māṉnirai iṉam maruḷum nōkkiṉār - māṉ kūṭṭamākiya
   tiraḷa maruḷum kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷiriṉ; ūṉ uyir uṇum oruvaṉ āyiṉāṉ -
   ūṉaiyum uyiraiyum uṇṇum oppaṟṟavaṉ āṉāṉ.
   viḷakkam : pāṉuraiyyaṉ, tāṉiraiyyiṉ, māṉiraiyyiṉ, eṉa mūviṭattum yakara
   vāṟṟu vaṇṇanōkki virintaṉa. ēṟu - kāḷai; iṉam - tiraḷ. makaravoṟṟu
   vaṇṇattāl virintu iṉam maruḷu nōkkiṉar eṉa niṉṟatu. uṇum - uṇṇum. ( 143
   )
   ------------
   2521. cunantai taṉmakaṉ cuṭarpoṟ cūḻittē
       ṉiṉaṅka varntuṇa viliṟṟu mummatat
       tananta ṉaṉṉakai yāṉai yēṟiṉāṉ
       kuṉinta cāmarai kuḷircaṅ kārttavē.

   poruḷ : cunantai taṉ makaṉ cunantai makaṉāka vaḷarnta cīvakaṉ; cuṭarpoṉ
   cūṭi - oḷiviṭum poṟcūḻiyiṉaiyum; tēṉ iṉam kavarntu uṇa viliṟṟum.
   mummatattu - vaṇṭukaḷiṉ tiraḷa kavarntu uṇṇumpaṭi coriyum
   mummatattiṉaiyum; anantaṉa aṉṉa kai - anantaṉa eṉṉum pāmpaip pōṉṟa
   koṭiya kaiyiṉaiyum uṭaiya; yāṉai ēṟiṉāṉ - yāṉaiyiṉ mītu amarntāṉ;
   kuṉinta cāmarai, kuḷircaṅku ārtta - (appōtu) kavarikaḷ vīciṉa; olikkum
   caṅkukaḷ ārttaṉa.
   viḷakkam : cunantaikaḷ - taṉ : acai. makaṉ - cīvakaṉ. iliṟṟum -
   piliṟṟum. anantaṉ - āticēṭaṉ. itu yāṉaik kaiyiṉukkuvamai. cāmarai
   kuṉinta eṉa māṟuka. kuṉinta - vīciṉa. kuḷir caṅku : viṉaittokai. ( 144
   )
   ------------
   vēṟu
       2522. irumpiṭi nūṟu cūḻa
       viṟuvarai niṉṟa tēpōṟ
       karumpoṭu kāyneṟ ṟuṟṟik
       karuppurak kanti ṉiṉṟa
       curumpucūḻ matatta cūḷā
       maṇiyeṉuñ cūḻi yāṉaip
       peruntakaip piṇaiyaṉ maṉṉar
       muṭimitit tēṟi ṉāṉē.

   poruḷ : irumpiṭi nūṟu cūḻa iṟuvarai niṉṟatē pōl - kariya piṭikaḷ nūṟu
   cūḻa, periya malai niṉṟataippōla; karumpoṭu kāynel tuṟṟi - karumpaiyum
   kāytta nellaiyum uṇṭu; karuppurak kantil niṉṟa - karuppūram aṇinta
   tūṇilē kaṭṭappaṭṭu niṉṟa; curumpucūḻ matatta cūḷāmaṇi eṉum cūḻi yāṉai -
   vaṇṭukaḷ moykkum matattaiyuṭaiya cūḷāmaṇi eṉṉappaṭum
   mukapaṭṭattaiyuṭaiya yāṉaiyai; peruntakaip piṇaiyal maṉṉar muṭimitittu
   ēṟiṉāṉ - perumai cāṉṟa mālaiyaṇinta maṉṉariṉ muṭiyilē kālai vaittu
   ēṟiṉāṉ.
   viḷakkam : cūḷāmaṇi eṉpatu yāṉaiyiṉ peyar muṟceyyuḷil yāṉaiyiṉ peyarum
   ēṟiṉa muṟaiyuṅ kūṟāmaiyiṉ iṅkuk kūṟiṉār. ( 145 )
   ------------
   2523. caṭṭakam poṉṉiṟ ceytu
       taṇkatir veḷḷi vēyntu
       vaṭṭanal vairam vāyppa
       niṟaittumēṉ maṇikaḷ cērttic
       cuṭṭutaṟ kariya muttiṉ
       ṟottuvāy nāṟṟa munnīrp
       paṭṭavāṉ pavaḷak kāmpiṉ
       kuṭainiḻaṟ paruti yottāṉ.

   poruḷ : caṭṭakam poṉṉil ceytu - caṭṭam poṉṉālē ceytu; taṇkatir veḷḷi
   vēyntu - kuḷirnta katiraiyuṭaiya veḷḷiyālē vēyappeṟṟu; nal vairam
   vāyppa vaṭṭam niṟaittu - nal vairattālē porunta vaṭṭattai niṟaittu; mēl
   maṇikaḷ cērtti - avvaṭṭattiṉ mēlē muttu maṇikaḷai aḻutti; cuṭṭutaṟku
   ariya muttiṉ tottu vāy nāṟṟa - vilaiyiṭutaṟkariya muttut tokutikaḷ
   viḷimpilē toṅkaviṭappaṭṭu; munnīrppaṭṭa vāṉ pavaḷak kāmpiṉ kuṭainiḻal
   parutiyottāṉ - kaṭalilē tōṉṟiya ciṟanta pavaḷak kāmpaiyuṭaiya
   kuṭainiḻalilē ñāyiṟu pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : poṉṉiṟ caṭṭakam ceytu eṉa māṟuka. caṭṭakam - caṭṭam.
   cuṭṭutal - vilaikuṟittal. tottu - tokuti. munnīrppaṭṭa kaṭalilē piṟanta
   paruti - ñāyiṟu.
   ------------
   2524. maṭaṟpaṉaik kuḻāttiṟ picca
       niraittaṉa maṉṉar cūḻntu
       puṭaikkaḷi ṟēṟit tiṅkaṭ
       poḻikatirk kuppai yaṉṉa
       veṭutteṟi kavari vīca
       viyampala muḻaṅki yārppak
       kaṭaṟpaṭai veḷḷañ cūḻak
       kāvalaṉ vīti cērntāṉ.

   poruḷ : piccam maṭaṟpaṉaik kuḻāttiṉ niraittaṉa - piccaṅkaḷ
   maṭalaiyuṭaiya paṉaittiraḷpōla niraittaṉa; puṭai maṉṉar kaḷiṟu ēṟic
   cūḻntu -(appōtu) pakkattilē vēntarkaḷ kaḷiṟukaḷil ēṟic cūḻntu; tiṅkaḷ
   poḻikatirk kuppai aṉṉa eṟikavari eṭuttu vīca - tiṅkaḷ poḻiyum
   katirkkuppai pōla vīcappaṭum kavariyai eṭuttuvīca; iyam pala muḻaṅki
   ārppa - pala iyaṅkaḷ muḻaṅki āravārikka; kaṭal paṭai veḷḷam cūḻak
   kāvalaṉ vīti cērntāṉ - kaṭalpōlap paṭaipperukkuc cūḻntu vara vēntaṉ
   teruvai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : piccam - pīlikkuṭai. puṭai - pakkam. kuppai - kuviyal.
   eṟikavari: viṉaittokai. iyam - icaikkaruvi. kaṭalpōṉṟa paṭai. kāvalaṉ -
   cīvakaṉ.
   ------------
   2525. aṭinila muṟuta ṉāṇi
       yaruvarut tamari ṉālit
       tiṭumayir ciṟaka rāka
       veḻuntumēṟ paṟappa pōlap
       paṭumaḻait tuḷiyiṟ pāymāp
       parantaṉa niranta poṟṟē
       riṭainila miṉṟi vēḻa
       mīṇṭiṉa maḷḷar tokkār.

   poruḷ : amariṉ ālittu - pōril vantu muḻaṅki; aṭinilam uṟutal aruvaruttu
   nāṇi - aṭinilam poruntu talai aruvaruttu nāṇi; iṭumayir ciṟakarāka
   eḻuntu mēl paṟappa pōla - iṭṭamayir ciṟakupōlē tōṉṟa eḻuntu vāṉiṟ
   paṟappaṉapōla; paṭumaḻait tuḷiyiṉ pāymarap parantaṉa - maḻaittuḷipōla
   aḷavaṟṟuk kutiraikaḷ paraviṉa; poṉtēr niranta - poṟṟōrkaḷ nirantaṉa;
   iṭainilam iṉṟi vēḻam īṇṭiṉa - iṭaiveḷi yillāmal yāṉaikaḷ tiraṇṭaṉa;
   maḷḷar tokkār - vīrarum kuḻumiṉar.
   viḷakkam : mēṟ kaṭaṟpaṭai veḷḷam eṉṟār. appaṭai parantapaṭi yiṅkuk
   kūṟiṉār. ālittu - muḻaṅki. iṭumayir : viṉaittokai. ciṟakar - ciṟaku.
   pāymā - kutirai. tēr niranta eṉa māṟuka. maḷḷar - maṟavar. tuḷi
   eṇṇiṟattaṟkuvamai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. aḵtāvatu pāyntu cellum
   ciṟanta kutiraikaḷ maḻaittuḷikaḷ pōṉṟa eṇṇiṟantaṉa eṉka. ( 148 )
   ------------
   2526. koḻumaṭaṟ peṇṇai yīṉṟa
       kurumpaiyuñ ceppuṅ koṉṟa
       viḻaimulait taṭatti ṉāṭaṉ
       kaṇavaṉaik kāṇa vēkik
       kaḻumoli yarava vāṉaṅ
       kaṉaipeyal kaṭaṟpey taṉṉa
       kuḻumoli yarava mīṇṭik
       koṭinakar polinta taṉṟē.

   poruḷ : koḻumaṭal peṇṇai īṉṟa kurumpaiyum ceppum koṉṟa - vaḷamuṭaiya
   maṭal koṇṭa paṉaiyīṉṟa kurumpaiyaiyum ceppaiyum varuttiya; iḻaimulait
   taṭattiṉāḷtaṉ - aṇi puṉainta mulaiyāḷ ilakkaṇaiyiṉ; kaṇavaṉaik kāṇa ēki
   - kaṇavaṉākiya cīvakaṉaik kāṇac ceṉṟu; kaḻumu oli arava vāṉam kaṉai
   peyal kaṭal peyta aṉṉa - niṟainta oliyaiyuṭaiya mukil mikupeyalaik
   kaṭalilē peytāṟ pōṉṟa; kuḻumu oli aravam īṇṭik koṭinakar polintatu -
   kūṭiya pēroli tiraṇṭu koṭiyaiyuṭaiya nakar viḷakkamuṟṟatu.
   viḷakkam : oliyaravam : oruporuṭ paṉmoḻi. vāṉam kaṭalilē peyta oliyaṉṉa
   tiraṇṭa aravattōṭē yīṇṭi. peṇṇai - paṉai. iḻai - aṇikalaṉ.
   mulaittaṭattiṉāḷ; ilakkaṇai. kaṇavaṉ : cīvakaṉ. ( 149 )
   ------------
   2527. oḷḷilaic cūlan teṇṇī
       rulāmukil kiḻikku māṭak
       koḷkoṭik kuḻātti ṉāluṅ
       koḻunaṟum pukaiyi ṉālun
       teḷḷuṟu cuṇṇat tālun
       tēmalart tukaḷi ṉālum
       puḷḷiṉam poḻutu kāṇā
       pulampikkū ṭaṭainta vaṉṟē.

   poruḷ : oḷ ilaic cūlam teḷnīr ulām mukil kiḻikkum māṭattu - oḷḷiya
   ilaiyaiyuṭaiya cūlam teḷinta nīr paranta mukilaik kiḻikkum māṭattilē;
   koḷ koṭik kuḻāttiṉālum - koṇṭa koṭittiraḷālum; koḻunaṟum pukaiyiṉālum -
   vaḷaviya nalla akiṟ pukaiyiṉālum; teḷḷuṟu cuṇṇattālum - teḷinta cuṇṇap
   poṭiyālum; tēṉ malarttukaḷiṉālum - tēṉ poruntiya pūntukaḷālum; puḷ iṉam
   poḻutu kāṇā - paṟavaittiraḷ katiravaṉaik kāṇāmal; pulampik kūṭu aṭainta
   - varuntik kūṭṭai aṭaintaṉa.
   viḷakkam : katiravaṉ maṟaitaliṟ kāṇāmal varuntiṉa. teḷnīr ulām mukil
   eṉpatu kaṭalilē yulāvum mukil eṉṟumām. ulāvum eṉpatu ulām eṉa
   vikārappaṭṭatu. koḷkoṭi : viṉaittokai. cuṇṇam - naṟumaṇap poṭi.
   malarttukaḷ - pūntātu. kāṇā - kāṇātaṉavāy. pulampi - varunti. ( 150 )
   ------------
   2528. paintoṭi makaḷir pāṅkar
       parintunūl corinta kācu
       cintiṉa taḻaleṉ ṟañcic
       ciṟaiyaṉṉa nilattaic cērā
       vintira kōpa māmeṉ
       ṟiḷamayil kuṉintu kuttic
       cintaiyiṟ ṟēmpat tāmē
       tirumaṇi nakka vaṉṟē.

   poruḷ : paintoṭi makaḷir pāṅkar parintu - paintoṭi aṇinta makaḷir
   (ūṭiyapōtu kaṇavar mēkalaiyaip paṟṟutalāl) atu aṟṟu; nūl corinta kācu -
   nūl corinta maṇikaḷ; cintiṉa - cintiṉavaṟṟai; taḻal eṉṟu añci - neruppu
   eṉṟu añci; ciṟai aṉṉam nilattaic cērā - ciṟakukaḷaiyuṭaiya aṉṉam
   nilattaic cērāvāyiṉa; intira kōpamām eṉṟu - avaṟṟai intira kōpam eṉṟu
   eṇṇi; iḷamayil kuṉintu kuttic cintaiyil tēmpa - iḷa mayilkaḷ kuṉintu
   kutti, avai aṉmaiyiṉ, neñcālē varunta; tirumaṇi tāmē nakka - aḻakiya
   maṇikaḷ ataṟkut tām nakaittāṟ pōṉṟu oḷi vīciṉa.
   viḷakkam : aṉṉamum mayilum āṅkē vaḷarntaṉa. ( 151 )
   ------------
   2529. veḷḷaimai kalanta nōkkiṟa
       kiṇkiṇi miḻaṟṟi yārppap
       piḷḷaimai kātal kūrap
       piṟaḻntupoṟ ṟōṭu vīḻat
       tuḷḷupu celapuiya tōṟṟan
       toṭukaḻaṟ kāmaṉ kāmat
       tuḷḷuyi raṟiyap peṇṇāyp
       piṟantatōr tōṟṟa mottār.

   poruḷ : veḷḷaimai kalanta nōkkiṉ - kaḷḷam aṟṟa nōkkuṭaṉ; kiṇkiṇi
   miḻaṟṟi ārppa - kiṇkiṇikaḷ maḻalai moḻintu olikka; piḷḷaimai kātal kūra
   - kuḻantait taṉmai yāṉa aṉpumika ; poṉ tōṭu piṟaḻntu vīḻa - poṉ tōṭu
   kaḻaṉṟu vīḻa; tuḷḷupu celīiya tōṟṟam - tuḷḷikkoṇṭu ceṉṟa tōṟṟam;
   toṭukaḻaṟ kāmaṉ - toṭutta kaḻalaiyuṭaiya kāmaṉ; kāmattu uḷ uyir aṟiya -
   kāmattiṉ iṉpattaiyē nukarntaṟitaṟku; peṇṇāyp piṟantatu ōr tōṟṟam ottār
   - peṇṇāyp piṟantatākiya oru tōṟṟattaip pōṉṟār.
   viḷakkam : ic ceyyuḷ mutalāka vēṭkaiyilāp paruvattārum. piṟakkiṉṟa
   paruvattārum, piṟanta paruvattārum eṉa mūṉṟu kūṟākkik kūṟukiṉṟār. pētai
   allai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ - petumpaip paruvat totuṅkiṉai puṟatteṉa
   (akanā. 7) eṉṟaliṉ, pētai vēṭkai piṟavāp paruvattātalum, petumpai
   vēṭkai piṟakkiṉṟa paruvattātalum peṟṟām. ivai oḻinta maṅkai, maṭantai,
   arivai, terivai eṉṉum peyarkaḷ vēṭkai piṟakkiṉṟa paruvattup peyarkaḷām.
   aṉṟi, avaiyum pala paruvattai uṇarttum peyarkaḷeṉiṉ : atu mutaṉūlkaḷiṟ
   kūṟāmaiyāṉum, cāṉṟōr vēṟupāṭu kūṟāmal makaḷirkkup potup peyarākac
   ceyyuḷ ceytalāṉum tēvarkkum atu karuttaṉṟām. iṉi, ulāviṟku aṅkamākap
   putiya nūlkaḷiṟ kūṟiya viti itaṟkākāmaiyuṇarka. ic ceyyuḷ vēṭkai
   piṟavāp paruvattāraik kūṟiṟṟu. ( 152 )
   ------------
   2530. taṉṉeṟi vaḷarak kāmaṉ
       ṟāṉmulai yiraṇṭu māki
       muṉṉarē vaḷarkiṉ ṟāṟpōṉ
       mukiḻmulai mutta mēntip
       poṉṉeṟi maṇiyiṟ poṅkik
       kuḻalpuṟam puṭaippa vōṭip
       piṉṉiṟīi vaitta pōlap
       petumpaiyar vitumpi niṉṟār.

   poruḷ : taṉ neṟi vaḷara - taṉ koḷkai ulakilē vaḷartaṟku; kāmaṉ tāṉ
   mulai iraṇṭum āki - kāmaṉ tāṉ iraṇṭu mulaikaḷum āki; muṉṉarē
   vaḷarkiṉṟāṟ pōl - mutaliliruntē vaḷarvataip pōla; mukiḻ mulai muttam
   ēnti - arumpiya mulaikaḷilē muttukkaḷai aṇintu; poṉ eṟi maṇiyiṉ poṅki -
   poṉṉilē vantu tākkum nīlamaṇi pōlak kiḷarntu; kuḻal puṟam puṭaippa ōṭi
   - kuḻal ceṉṟu mutukilē mōtumpaṭi ōṭi; piṉ niṟīi vaitta pōla - piṉṉum
   talai niṟutti vaittāṟ pōla; petumpaiyar vitumpi niṉṟār - petumpaiyar
   maṉam acaintu niṉṟaṉar.
   viḷakkam : pōl mukiḻnta eṉak kūṭṭuka. eṟital : tirai eṟital pōla
   niṉṟatu. piṉṉum talai niṟutti vaittāṟ pōla eṉṟatu cēra niṟuttiṉāṟ pōla
   niṉṟamai kūṟiṟṟu. iṉik kāmaṉṟāṉ taṉ neṟi vaḷara mulaiyiraṇṭum
   taṉakkuṇṭāy vaḷarkiṉṟāṟpōla niṉṟār eṉṟum uraippa. nacciṉārkkiṉiyar,
   muṉṉarē eṉpataip piṉṉukkuk koṇarntu, muṉṉarē niṉṟār eṉṟiyaippar.
   petumpaip paruvam maṅkaip paruvattiṟku muṟpaṭṭatāy vēṭkai piṟakkum
   paruvamāy niṉṟatātaliṉ, kāmaṉum vēṭkai piṟappikka muṉṉarē vaḷarkiṉṟāṉ
   eṉpatu poruttamāka irukkavum, piṉṉukkuk koṇṭu vantu kūṭṭuvataṉ kāraṇam
   viḷaṅkavillai. ( 153 )
   ------------
   2531. aṇinilā vīcu mālai
       yaraṅkupul leṉṉap pōkit
       tuṇinilā vīcu mālaip
       piṟainutaṟ ṟōḻi cērntu
       maṇinilā vīcu mālai
       maṅkaiyar mayaṅki niṉṟār
       paṇinilā vīcum paimpoṟ
       koṭimaṇi malarnta tottār.

   poruḷ : aṇi nilā vīcum mālai araṅku pulleṉap pōki - tām āṭukiṉṟa
   aḻakiya nilavu vīcum mālaiyaiyuṭaiya araṅku vaṟitākac ceṉṟu; tuṇi nilā
   vīcum mālai piṟai nutal tōḻi cērntu - teḷinta oḷiyai vīcum mālaip
   piṟaiyaṉaiya neṟṟiyai yuṭaiya tōḻiyait taḻuviyavāṟu; nilā vīcum maṇi
   mālai maṅkaiyar mayaṅki niṉṟār - oḷivīcum maṇimālai yaṇinta maṅkaiyar
   mayaṅki niṉṟaṉar; paṇi - (piṟakoṭikaḷ) tāḻtaṟkuriyavāṉa; nilā vīcum
   paimpoṉ koṭi - oḷi yumiḻum paim poṉṉālākiya koṭi; maṇi malarntatu ottār
   - maṇikaḷai malarntāṟ pōṉṟār.
   viḷakkam : paṇi koṭi eṉka. paṇi - parattalumām. itu ciṟitu vēṭkai
   piṟantu mayaṅkiyavarkaḷaik kuṟikkiṉṟatu. ( 154 )
   ------------
   2532. vaḷḷukir varitta cāntiṉ vaṉamulai nōkki ṉārai
       yuḷḷuyi ruṇṇuṅ kūṟṟi ṉuṭaṉṟukaṇ karintu poṅkak
       kaḷḷuyi ruṇṇu mālaik katupporu kaiyi ṉēnti
       naḷḷiruḷ viḷakkiṭ ṭaṉṉa naṅkaimār malki ṉārē.

   poruḷ : vaḷ ukir varitta cāntiṉ vaṉamulai - kūriya nakattālē eḻutiṉa
   cāntaiyuṭaiya aḻakiya mulaikaḷ; nōkkiṉārai uḷ uyir uṇṇum kūṟṟiṉ -
   tammaip pārttavarai uyiruṇṇum kūṟṟukkaḷaippōla; uṭaṉṟu kaṇ karintu
   poṅka - ciṉantu kaṇ karukip poṅka; mālaikkaḷ uyir uṇṇum katuppu oru
   kaiyil ēnti - mālaiyiluḷḷa tēṉiṉ uyiraip parukum (kulainta) kūntalai
   oru kaiyilē ēnti; naḷ iruḷ viḷakkiṭṭa aṉṉa - naḷḷiruḷilē viḷakkiṭṭāṟ
   pōṉṟu; naṅkaimār malkiṉār - naṅkaiyar niṟaintaṉar.
   viḷakkam : civattalum karukalum ciṉattiṉ kuṟikaḷ. katuppaiyēntutaliṉ
   iruḷilē viḷakkiṭṭāṟ pōṉṟaṉar; ceṟinta iruḷukku viḷakkiṭṭāṟ pōlum
   naṅkaiyar eṉiṉum ām. itumutalāka vēṭkai mikkāraik kūṟukiṉṟār. ( 155 )
   ------------
   2533. maṭṭoḷit tuṇṇu māntar
       māṇpupōṉ maṟaintu vaṇṇap
       paṭṭoḷit toḻiya valkuṟ
       pacuṅkatirk kalāpan tōṉṟak
       kuṭṭanīrk kuvaḷaik kaṇkaḷ
       viruntuṇa virumpi niṉṟā
       raṭṭuntē ṉaṇinta mālaip
       pavaḷakkom paṇinta tottār.

   poruḷ : aṭṭum tēṉ aṇinta mālaip pavaḷak kompu aṇintatu ottār - oḻukun
   tēṉ poruntiya mālaiyaiyuṭaiyatoru pavaḷak kompai oppaṉai ceyta
   taṉmaiyai otta am makaḷir; alkul vaṇṇappaṭṭu oḷittu oḻiyap pacuṅkatirk
   kalāpam tōṉṟa - tammalkuliṭattuṭutta niṟamikka paṭṭāṭai maṟaippavum
   maṟaiyāmal paciya katiraiyuṭaiya mēkalaiyaṇi puṟattē tōṉṟa niṟpa; maṭṭu
   oḷittu uṇṇum māntar māṇpupōl maṟaintu - kaḷḷai maṟaintiruntu parukuṅ
   kaḷimākkaḷ māṇpu pōṉṟu; kuṭṭa nīrkkuvaḷaik kaṇkaḷ viruntuṇa - āḻamāṉa
   nīriluḷḷa kuvaḷaipōlum taṅ kaṇkaḷ ivaṉiṭattup putumaiyai
   avaṉaṟiyātapaṭi karantuṇṇumpaṭi; virumpi niṉṟār - virumpiyē niṉṟār.
   viḷakkam : kaḷḷaik karantuṇṇu mākkaḷ karakkavun tōṉṟu māṟu pōla,
   mēkalai vaṇṇappaṭṭilē oḷittuk kiṭavā niṟkavum ciṟitu tōṉṟuṟa eṉka eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. ( 156 )
   ------------
   2534. perumporu ṇītic ceṅkōṟ
       perumaka ṉākkam pōlap
       parantiṭa miṉṟi mēlāṟ
       paṭāmulai kuvinta kīḻā
       larumporu ṇīti kēḷā
       varacaṉiṟ curuṅki nantu
       maruṅkunon toḻiya vīti
       maṭantaiya riṭaṅkoṇ ṭārē.

   poruḷ : perum poruḷ nītic ceṅkōl perumakaṉ ākkam pōla - periya
   poruḷākiya aṟam poruntiya ceṅkōlaiyuṭaiya perumakaṉiṉ ākkam pāla; mēl
   iṭamiṉṟip parantu - mēlē mārpil iṭamiṉṟāmpaṭi parantu; paṭāmulai
   kuvinta cāyāta mulaikaḷ kuvintaṉa; kīḻ - kīḻē; arum poruḷ nīti kēḷā
   aracaṉiṉ curuṅki nantum maruṅku - ariya poruḷākiya aṟaṉaik kēḷāta
   aracaṉaip pōl curuṅkik keṭṭa iṭai; nontu aḻiya - varuntumāṟu;
   maṭantaiyar vīti iṭam koṇṭār - maṭantaiyarkaḷ teruvai iṭamākak
   koṇṭaṉar.
   viḷakkam : itu mutalāka mūṉṟu ceyyuṭkaḷ piṉpu vantōraik kuṟikkiṉṟaṉa.
   āl iraṇṭum acaikaḷ. perum poruḷ ākiya nīti eṉka. mēlāl, kīḻāl
   eṉpavaṟṟuḷ ālkaḷ : acaikaḷ. nantum - melinta, maṭantaiyar vītiyiṭaṅ
   koṇṭār eṉka.
   ( 157 )
   ------------
   2535. celvarkkē ciṟappuc ceyyun
       tiruntunīr māntar pōla
       valkuṟku mulaikku mīntā
       raṇikala māya vellā
       nalkūrntārk killai cuṟṟa
       meṉṟunuṇ ṇucuppu naiya
       volkippōy māṭañ cērntā
       rorutaṭaṅ kuṭaṅkaik kaṇṇār.

   poruḷ : celvarkkē ciṟappuc ceyyum tiruntu nīr māntar pōla -
   celvamuṭaiyavarkkē mēlum vēṇṭuñ ciṟappup puriyum pollāta taṉmaiyuṭaiya
   makkaḷaippōla; aṇikalam āya ellām - pūṇkaḷākiya ellāvaṟṟaiyum; alkuṟkum
   mulaikkum īntār - alkulukkum mulaikkuṅ koṭuttaṉar; nalkūrntārkkuc
   cuṟṟam illai eṉṟu - vaṟiyavarkkuc cuṟṟam illai eṉṟu; nuṇ nucuppu naiya
   - nuṇṇiya iṭai varunta; olkip pōy - nuṭaṅkic ceṉṟu; oru taṭam kuṭaṅkai
   kaṇṇār māṭam cērntār - oru periya kuṭaṅkai pōlum kaṇṇiṉār mēṉilattai
   aṭaintār.
   viḷakkam : tiruntu nīr māntar eṉṟatu ikaḻcci. celvarai ellāruñ ceyvar
   ciṟappu eṉṟār vaḷḷuvaṉārum (kuṟaḷ. 752). nalkūrntārkkillai cuṟṟam
   eṉpatu nucuppiṉ kūṟṟeṉka. oru kuṭaṅkait taṭaṅkaṇṇār eṉa māṟiṉumām.
   alkuṟkum mulaikkum celvar uvamai; nucuppiṟku nalkūrntār uvamai. ( 158 )
   ------------
   2536. kārvaḷar miṉṉu vīcuṅ
       kuṇṭalaṅ kāypo ṉōlai
       yērvaḷar paṭṭa mēṟpa
       vaṇintiruḷ cumantu tiṅka
       ṇīrvaḷar nīlam pūttu
       niraittapō ṉiraitta mēlāl
       vārvaḷar mulaiyi ṉārta
       māḻaivāṇ mukaṅkaṇ mātō.

   poruḷ : tiṅkaḷ - pala tiṅkaḷkaḷ; kār vaḷar miṉṉu vīcum kuṇṭalam -
   kārilē tōṉṟiya miṉṉai vīcukiṉṟa kuṇṭalamum; kāy poṉ ōlai - kāynta
   poṉṉāl āṉa ōlaiyum; ēr vaḷar paṭṭam - aḻaku vaḷarum paṭṭamum; ēṟpa
   aṇintu - porunta aṇintu; iruḷ cumantu - iruḷaic cumantu; nīra vaḷar
   nīlam pūttu - nīril tōṉṟum nīlattai malarntu; niraitta pōl - niraittaṉa
   pōla; vārvaḷar mulaiyiṉārtam māḻai vāḷ mukaṅkaḷ - vāril vaḷarum
   mulaiyiṉāruṭaiya iḷaiya oḷi poruntiya mukaṅkaḷ; mēlāl niraitta -
   mēṉilattē niraittaṉa.
   viḷakkam : kār - mukil. kāy poṉṉōlai eṉka; viṉaittokai. ēr - aḻaku.
   iruḷ - kūntalukkum, tiṅkaḷ mukattiṟkum, nīlam kaṇkaḷukkum uvamaikaḷ
   eṉka. māḻai - iḷaimai. ( 159 )
   ------------
   2537. kuṟaiyaṇi koṇṭa vāṟē
               kōtaikā ṟoṭara vōṭic
       ciṟaiyaḻi cempo ṉuntit
               tēṉpoḻin toḻuka vēntip
       paṟaiyicai vaṇṭu pāṭap
               pākamē maṟaiya niṉṟār
       piṟaiyaṇi koṇṭa vaṇṇal
               peṇṇorpāl koṇṭa tottār.

   poruḷ : kuṟai aṇi koṇṭa āṟē - (cempāti) kuṟaiyākap pūṇ aṇinta aḷavilē ;
   kōtai kāl toṭara ōṭi - (toṭuttukkoṇṭirunta) kōtaikaḷ tammiṟ piṇaṅka
   ōṭi; cempoṉ untic ciṟaiyaḻi tēṉ poḻintu oḻuka ēnti - cempoṉ untiyilē
   varampu kaṭanta tēṉ poḻintoḻuka akkōtaiyai ēnti; paṟai icai vaṇṭu pāṭa
   - paṟantu olikkum vaṇṭukaḷ pāṭa; pākamē maṟaiya niṉṟār - cempāti
   aṇiyāta nāṇattālē oru pākam maṟaiya niṉṟavarkaḷ; piṟai aṇi koṇṭa aṇṇal
   - piṟaiyaṇinta perumāṉ; peṇ orpāl koṇṭatu ottār - oru pālilē
   koḷḷappaṭṭa peṇṇai yottār.
   viḷakkam : paṟai - paṟattal. kuṟaiyaṇi - araikuṟaiyāṉa oppaṉai. kōtai -
   mālai. kāl toṭartal : oru col. piṇaṅkutal eṉka. unti - koppūḻ.
   akkōtaiyai ēnti eṉka. paṟattalaiyum iyaiyaiyum uṭaiya vaṇṭeṉka. aṇṇal :
   civaperumāṉ. aṇṇal ōrpāl koṇṭa peṇ ottār eṉka. ( 160 )
   ------------
   2538. poṉṉari mālai pūṇṭu
               pūñcikai kulāvi muṉkai
       miṉṉaric cilampu toṭṭu
               viruppoṭu viraintu pōvāṉ
       kaṉṉiya rāṭi nōkkit
               tammaittāṅ kaṇṭu nāṇip
       piṉṉavai yaṇintu celvā
               riṭampeṟā toḻintu pōṉār.

   poruḷ : viruppoṭu viraintu pōvāṉ - (cīvakaṉaik kāṇum) viruppālē
   viraintu pōtaṟku; poṉṉari mālai pūṇṭu - poṉṉari mālaiyaik (kaḻuttilē)
   pūṇṭu; pūñcikai kulāvi - aḻakiya kūntalai vaṟitē muṭittu; muṉkai - miṉ
   aric cilampu toṭṭu - muṉ kaiyilē oḷiyuṭaiya, paralaṇinta cilampai
   aṇintu (niṉṟa); kaṉṉiyar āṭi nōkki - peṇkaḷ kaṇṇāṭiyaip pārttu; tammait
   tām kaṇṭu nāṇi - tammai atilē kaṇṭu nāṇuṟṟu; piṉ avai aṇintu celvār -
   piṟaku, avaṟṟai aṇintu celkiṉṟavarkaḷ; iṭampeṟātu oḻintu pōṉār - iṭam
   kiṭaiyāmal tavirntu pōṉār.
   viḷakkam : cikaiyilē cūṭṭutaṟkuriya poṉṉari mālaiyaik kaḻuttilē pūṇṭu
   eṉpatu pūṇṭu eṉṉum viṉaiyāṟ pōntatu. aṭiyilaṇitaṟkuriya cilampai
   muṉkaiyiliṭṭu eṉka. āṭi - kaṇṇāṭi. piṉ avaṟṟai avaṟṟiṟkuriya viṭattē
   aṇintu eṉka. ( 161 )
   ------------
   2539. muttulāy naṭanta kōla
               mulaimutaṉ muṟṟa mellām
       vittiya vēṅkai vīyum
               viḻuppoṉum viḷaṅkak kāmat
       tottuniṉ ṟerintu kaṇṭār
               kaṇcuṭac cuṭarntu niṉṟā
       rottoḷir kāma valli
               yoruṅkupūt tutirnta tottār.

   poruḷ : kāmat tottu niṉṟu erintu kaṇṭār kaṇ cuṭac cuṭarntu niṉṟār -
   kāmat tīyiṉ kottu niṉṟu erintu cuṭutalālē, kaṇṭavar kaṇkaḷaic cuṭa
   niṉṟa makaḷir; muttu ulāy naṭanta kōla mulai mutal muṟṟam ellām -
   muttukkaḷ ulavi naṭanta, aḻakiya mulai tōṉṟaṟkuk kāraṇamāṉa iṭam ellām;
   vittiya vēṅkai vīyum viḻuppoṉum viḷaṅka - vitaitta vēṅkai malarum
   ciṟanta poṉṉum pōlap pacalai viḷaṅkutalāl; ottu oḷir kāmavalli oruṅku
   pūttu utirntatu ottār - oppuṟa viḷaṅkum kāmavallikaḷ oruṅkē pūttu
   utirntatu pōṉṟār.
   viḷakkam : alarnta kāmavalliyai ottār eṉac cuṭṭup peyarākkum
   nacciṉārkkiṉiyar, iṉi, pacanta tammai nōkkiṉār kaṇ cuṭum paṭi niṉṟār.
   vallipūttup polivaḻinta taṉmaiyai ottār eṉṟum uraippa eṉṟuṅ kūṟuvār.
   ittuṇaiyum, maṇanilai vakaiyiṟ piṟanta peṇpālāraiyum parattaiyaraiyum
   kūṟiṉār. itu, makkaḷ vakaiyāṉ kāmap poruṭ pakuti paṟṟi muṉṉōr kūṟiya
   kuṟippu vakaiyāḷ vanta centuṟaip pāṭāṇpakutiyām. ( 162 )
   ------------
   2540. ukirviṉai ceytu pañci
               yoḷḷoḷi yaratta mūṭṭi
       yakilkama ḻaṅkai cēppa
               varivaiya ralaṅka ṟāṅki
       vakirpaṭu maḻaikkaṇ ciṉṉīr
               mākkaya letirnta vēpōṉ
       mukilkiḻi miṉṉi ṉōkki
               murintiṭai kuḻaintu niṉṟār.

   poruḷ : arivaiyar - makaḷir; ukir viṉai ceytu - ukiraic cīvi; pañci oḷ
   oḷi arattam ūṭṭi - pañciyiṉālē ciṟanta oḷiyaiyuṭaiya cenniṟak kuḻampai
   ūṭṭi; akil kamaḻ aṅkai cēppa alaṅkal tāṅki - akilkamaḻum aṅkai
   civakkumpaṭi mālaiyai ēnti; vakirpaṭu maḻaikkaṇ ciṉṉīr mākkayal
   etirntavē pōl - māvaṭu pōlum maḻaikkaṇ ciṟitu nīraik kayal etirntaṉa
   pōla; mukil kiḻi miṉṉiṉ nōkki - mukilaik kiḻikkiṉṟa miṉṉeṉap pārttu;
   iṭai murintu kuḻaintu niṉṟār - iṭai ocintu kalaṅki niṉṟār.
   viḷakkam : itu mutalākak kaṟpuṭai makaḷiraik kūṟukiṉṟār. iṭai kuḻaintu
   niṉṟāreṉavē maṉak kuḻaiviṉṟi niṉṟāreṉpatu peṟappaṭṭatu. ( 163 )
   ------------
   2541. muṉittalaik kaṇṇi neṟṟic
               ciṟārmulai muḻāliṟ pilkip
       puṉiṟṟuppāl piliṟṟit tēmā
               vaṭuviṟut tāṅkup pāya
       nuṉintukkaṇ ṇarakki nōkkā
               tocintuniṉ ṟārka ḷaṉṟē
       kaṉippoṟai malintu niṉṟa
               kaṟpakap pūṅkom pottār

   poruḷ : muṉittalaik kaṇṇi neṟṟic ciṟār mulai muḻāliṉ - muṉivar
   talaipōlum, talaiyaiyum malarkkaṇṇi muṭinta neṟṟiyaiyum uṭaiya ciṟuvar,
   mulaiyilē cērtalāl; puṉiṟṟup pāl pilkit tēmā vaṭu iṟuttāṅkup piliṟṟip
   pāya - īṉṟa aṇippāṟ pālūṟit tēmāviṉ vaṭuvai iṟuttāṟpōlak koppuḷittup
   pāya; kaṇ arakki nuṉittu nōkkātu ocintu niṉṟār - kaṇkaḷai amukki
   aracaṉaik kūrntu nōkkāmal nāṇi niṉṟavarkaḷ; kaṉip poṟai malintu niṉṟa
   kaṟpakap pūṅkompu ottār - kaṉiyākiya cumaimikuntu niṉṟa kaṟpaka
   malarkkompaip pōṉṟaṉar.
   viḷakkam : kaṉiyākiya cumai mikkatoru kaṟpakameṉavē putalvaṉākiya
   payaṉaik koṭuttāreṉpatu peṟappaṭṭatu. kaṟpu mikutiyāl tam kaṇavarkkuc
   celvam ellān taruvāreṉaṟkuk kaṟpakaṅ kūṟiṉār. muṉittalaip putalvar
   (puṟanā. 250). ( 164 )
   ------------
   2542. aviriḻai cuṭara mullai yalaṅkalaṅ kūntal cōrat
       tavirveyya kāman tāṅkit taṭamulaik kālkaḷ cāya
       vivartaru piṟavi yellā miṉṉamā keṉṟu niṉṟār
       cuvarceytāṅ keḻutap paṭṭa tukilikaip pāvai yottār.

   poruḷ : avir iḻai cuṭara - viḷaṅkum aṇikalaṉ oḷira; mullai alaṅkal am
   kūntal cōra - mullaik kaṇṇi aṇinta kūntal cōra; tavira veyya kāmam
   tāṅkit taṭa mulaik kālkaḷ cāya - nīṅkiya koṭiya kāmattaiyuṭaiyarāyp
   periya mulaikkālkaḷ cāyvuṟa; ivar taru piṟavi ellām iṉṉam āka eṉṟu
   niṉṟār - iṉi mēvum piṟavikaḷilellām ittaṉmaiyēm ākuka eṉṟu kūṟi
   niṉṟavar; cuvar ceytu āṅku tukilikai eḻutappaṭṭa pāvai ottār -
   cuvaramaittu atilē tukilikaiyāl varaiyappaṭṭa pāvaiyaip pōṉṟaṉar.
   viḷakkam : mullai kaṟpiṟkuc cūṭiṉār. tavir veyya kāmam eṉpatu kāmam
   iṉmaiyaik kuṟikkiṉṟatu. iṉṉamāka; piṟakkum piṟavi ellām nī kākkiṉṟa
   ulakilē iṅṅaṉam iṉitu uṟaivōmāka. pāvai; koṇṭanilai tāṉ keṭumaḷavum
   kulaiyāta taṉmai pōla. avar tām koṇṭa kaṟpum kulaiyātiruttaliṉ, pāvai
   eṉṟār. ( 165 )
   ------------
   2543. vērinā ṟalaṅkaṉ mālai miṉṉiḻai mayaṅki yeṅkum
       pūrittup putavan tōṟuṅ kuvaḷaiyu maraiyum pūttup
       pārittup paimpo ṉākarulakivaṇ vīḻnta tēpōṉ
       mārimā mayila ṉāru maintaru mayaṅki ṉārē.

   poruḷ : paimpoṉ nākar ulaku pārittu ivaṇ vīḻntatēpōl -
   poṉṉulakattavarum nākarulakattavarum parantu vantu ivviṭattai virumpiṉa
   taṉmai pōla; eṅkum vēri nāṟu alaṅkal mālai miṉ iḻai mayaṅki -
   nakareṅkum tēṉ maṇakkum alaṅkalākiya mālaiyum oḷiviṭum aṇikalaṉuṅ
   kalantu; putavan tōṟum kuvaḷaiyum maraiyum pūrittup pūttu - vāyil tōṟum
   kuvaḷaimalarum tāmarai malarum pūrippuṭaṉ malarntu; māri māmayil aṉārum
   maintarum mayaṅkiṉār - mukil kaṇṭamayil pōṉṟa maṅkaiyarum maintarum
   kalantu niṉṟaṉar.
   viḷakkam : kuvaḷai makaḷir kaṇkaḷukkum tāmarai āṭavar kaṇkaḷukkum
   koḷka. aṉṟi makaḷir mukattiṟkut tāmaraiyum kaṇkaṭkuk kuvaḷaiyuṅ
   koḷḷiṉum poruntum. tammaik kākkum aracaṉātaliṉ irupālārum aṉpu
   mikutiyāl uṭaṉ vantaṉar. ( 166 )
   ------------
   2544. kōtaitāḻ kuṭaiyi ṉīḻaṟ koṟṟavaṉ paruti yāka
       mātarār mukaṅka ḷeṉṉun tāmarai malarnta teṇṇīrk
       kātanāṉ kakaṉṟa poykaik kaṭinakar kuvaḷai pūttup
       pētuṟu kiṉṟa pōṉṟa perumaḻaik kaṇkaṇ mātō.

   poruḷ : kōtai tāḻ kuṭaiyiṉ nīḻal koṟṟavaṉ paruti āka - mālai tāḻuṅ
   kuṭaiyiṉ niḻalil uḷḷa cīvaka maṉṉaṉ ñāyiṟākak koṇṭu; mātarār mukaṅkaḷ
   eṉṉum tāmarai malarnta - peṇṭirkaḷiṉ mukaṅkaḷākiya tāmarai malarkaḷ
   malarntaṉa; kātam nāṉku akaṉṟa kaṭinakar teṇṇīrp poykai - nāṉku
   kātamaḷavum akaṉṟa kaṭinakarākiya it teḷinīrp poykaiyilē; peru maḻaik
   kaṇkaḷ - periya maḻaik kaṇkaḷ; kuvaḷai pūttup pētuṟukiṉṟa pōṉṟa -
   (attāmarai malariṭaiyē) kuvaḷai malarntu iṉimaiyuṟṟu mayaṅkutal
   pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : kāvirip pūmpaṭṭiṉattaiyum nāṉku kātap parappuṭaiyatākak
   kūṟiyuḷḷaṉar. kāta nāṉkuṅ kaṭuṅkural eḻuppi (cilap. 5 : 133). ( 167 )
   ------------
   2545. māntaru māvuñ cella mayaṅkimē leḻunta nīṟu
       tēntaru kōtai yārtan teṇmaṭṭut tuvalai māṟṟa
       vāyntapoṉ ṉakara meṅku maṇikala voḷiyi ṉālē
       kāyntukaṇ kalakkap pūtta kaṟpaka motta taṉṟē

   poruḷ : māntarum māvum cella mayaṅki mēl eḻunta nīṟu - makkaḷum
   puravikaḷum celvatālē mayaṅki mēlē eḻunta tukaḷai; tēṉ taru kōtaiyārtam
   teḷmaṭṭut tuvalai māṟṟa - tēṉ poruntiya mālaiyaṇinta makaḷir vīcukiṉṟa
   pūvil uḷḷa tēṉ tuḷi māṟṟa; āynta poṉ nakaram eṅkum aṇikala oḷiyiṉālē -
   āyvuṟṟa poṉṉaiyuṭaiya nakaram eṅkum maintarkaḷ ellōrum aracaṉmuṉ
   vīcukiṉṟa aṇi kalaṉkaḷiṉ oḷiyālē; kāyntu kaṇ kalakkap pūtta kaṟpakam
   ottatu - vāṉulakak kaṟpakattaik kāyntu etirppaṭṭa aḷavilē koṭuttatoru
   kaṟpakattai ottatu.
   viḷakkam : poṉṉakar kaṟpakattai ottatu, aṇikalavoḷi nakaram eṅkum
   niṟaintatu eṉpataṉāl maintarkaḷ aṇikalaṉkaḷai vīciṉar eṉpatu
   peṟappaṭum, kaṇkalakka - etirppaṭṭa, poṉṉulakak kaṟpakam kēṭṭa piṉṉarē
   koṭukkum : ik kaṟpakaṅkaḷ kaṇṭa aḷavilē koṭuttaṉa. aracaṉmuṉ
   makiḻcciyiṉāl aṇikalaṉkaḷai eṟintaṉar. pūtta kaṟpakam eṉavē koṭai
   koḷka.
   ( 168 )
   ------------
   2546. peṇpeṟṟa policai peṟṟār
               piṇaiyaṉār periya yāmuṅ
       kaṇpeṟṟa policai peṟṟā
               miṉṟeṉak karaintu munnīr
       maṇpeṟṟa vāyuḷ peṟṟu
               maṉṉuvāy maṉṉa veṉṉāp
       puṇpeṟṟa vēli ṉāṉmēṟ
               pūmaḻai tūvi ṉārē.

   poruḷ : piṇaiyaṉār peṇpeṟṟa policai peṟṟār - māṉpiṇaiyaṉaiya
   vīramakaḷum tirumakaḷum peṇ taṉmaiyaip peṟṟapēṟu peṟṟaṉar; periya yāmum
   iṉṟu kaṇ peṟṟa policai peṟṟām eṉak karaintu - (kaṟpiṉāl) avarkaḷiṉum
   mēmpaṭṭa yāmum iṉṟu kaṇ peṟṟataṉāṟ peṟṟa pēṟu peṟṟōm eṉṟu vāyārak kūṟi;
   maṉṉa! - maṉṉaṉē; munnīr maṇpeṟṟa āyuḷ peṟṟu maṉṉuvāy eṉṉā - kaṭalum
   nilamum peṟṟa āyuḷaip peṟṟu nī vāḻvāyāka eṉṟu vāḻtti; puṇ peṟṟa vēliṉāṉ
   mēl pū maḻai tūviṉār - puṇ poruntiya vēlāṉ mēl malarmāri peytaṉar.
   viḷakkam : uppum ulakum uḷḷaḷavum vāḻvīr eṉpatu ulaka vaḻakku.
   vīramakaḷum tirumakaḷum viṭāmal ivaṉiṭam uṟaitaliṉ peṇpeṟṟa pēṟu
   peṟṟārāyiṉār. iṅṅaṉam nīṭuvāḻkeṉa vāḻttutaṟku uriyōr kaṟpuṭai makaḷir.
   ēṉaiyōr vāḻttutaliṟ payaṉiṉṟām. ittuṇaiyum uyarkuṭip piṟantōr uṟaiyum
   teruvaik kūṟiṉār. ( 169 )
   ------------
   vēṟu
       2547. cuṇṇamēṟ corivār toḻututoṅkal vīḻppār
       taṇṇeṉ cantaṉanī rārntutēṉ ṟuḷumpum
       vaṇṇappan teṟivār vaḷaiyolippa vōccik
       kaṇṇiyiṭ ṭeṟivār kalavainīr teḷippār.

   poruḷ : cuṇṇam mēl corivār - cuṇṇap poṭiyai aracaṉ mēlē vīcuvār; toṅkal
   toḻutu vīḻppār - mālaiyait toḻutu vīḻttuvār; taṇ eṉ cantaṉa nīr ārntu -
   kuḷirnta cantaṉamum paṉinīrum niṟaintu; tēṉ tuḷumpum vaṇṇap pantu
   eṟivār - tēṉ tatumpum aḻakiya malarppantai vīcuvār; vaḷaiolippa ōcci -
   vaḷaiyalkaḷ olikka vīci; kaṇṇi iṭṭu eṟivār - malarkkaṇṇiyai eṟivārkaḷ;
   kalavai nīr teḷippār - pacuṅ kūṭṭaiyum paṉi nīraiyum kūṭṭit turutti
   mutaliyavaṟṟāl teḷippārāyiṉār.
   viḷakkam : toṅkal - malarmālai. taṇṇeṉ : kuṟippu moḻi, ārntu -
   niṟaintu; niṟaiyappaṭṭu eṉka. kaṇṇi - oruvakai mālai. iṭṭeṟivār :
   orucol. kalavai nīr palvēṟu naṟumaṇamuṅ kalanta nīr. ( 170 )
   ------------
   2548. muntucūr taṭinta murukaṉampi yeṉpā
       rainturuva vampi ṉanaṅkaṉeṉ ṟayarvār
       kantukaṉ vaḷartta ciṅkaṅkāṇmi ṉeṉpār
       cintaiyiṟ kaḷippār cēṇeṭiya kaṇṇār.

   poruḷ : cēṇ neṭiya kaṇṇār - mikavum nīṇṭa kaṇṇiṉarāṉa makaḷir, nampi
   muntu cūr taṭinta murukaṉ eṉpār - in nampi muṉṉarc cūraṉai vīḻttiya
   murukaṉ eṉpār; aintu uruva ampiṉ anaṅkaṉ eṉṟu ayarvār - aintu aḻakiya
   ampukaḷaiyuṭaiya kāmaṉē ivaṉ eṉṟu varuntuvār; kantukaṉ vaḷartta ciṅkam
   kāṇmiṉ eṉpār - kantukkaṭaṉ vaḷartta ciṅkam pōṉṟavaṉaik kāṇuṅkōḷ eṉpār;
   cintaiyil kaḷippār - maṉa makiḻvu koḷvār.
   viḷakkam : muntu eṉṟatu paṇṭaikkālattē eṉṟavāṟu. cūr - cūrapaṉmā. in
   nampi murukaṉ eṉpār eṉa māṟuka. nampi : cīvakaṉ. aintampu uruva ampu
   eṉa iyaikka. malarampu eṉpatu tōṉṟa uruva ampu eṉṟār. anaṅkaṉ - kāmaṉ;
   uruvamillātavaṉ eṉṉum poruṭṭu. cēṇneṭiya - mika nīṇṭa eṉka. ( 171 )
   ------------
   2549. tēcika muṭiyun tiruntupaṭ ṭuṭaiyum
       pācamāka niṉṟu paṉmalark kaḻunīr
       mūcivaṇ ṭimirum moyyalaṅka ṟāḻak
       kācil kāmañceppik kaṇṇiṉā lirappār.

   poruḷ : tēcika muṭiyum tiruntu paṭṭu uṭaiyum - (cīvakaṉuṭaiya) oḷi
   tavaḻum muṭiyum viḷaṅkum paṭṭāṭaiyum; pācam āka niṉṟu - (tammaip
   pōkāmaṟ) piṇikkum kayiṟu eṉṟu karuti niṉṟu; vaṇṭu mūci imirum pal
   malark kaḻunīr moy alaṅkal tāḻa - vaṇṭukaḷ moyttu muralum pala kaḻunīr
   malarkaḷāl āṉa mālai tāḻa; kācu il kāmam kaṇṇiṉāṉ ceppi - tam
   kuṟṟamaṟṟa kāmattaik kaṇkaḷāṟ kūṟi; irappār - vēṇṭuvār cila makaḷir.
   viḷakkam : tēcikam - oḷi. pācam - kayiṟu. pal kaḻunīr malar eṉka.
   kaḻunīr malar alaṅkal vaṇṭimirum moyyalaṅkal eṉa iyaikka. kācu -
   kuṟṟam. ( 172 )
   ------------
   2550. vaṇṭaṟainta tārāṉ vaṇṇaṅkaṇṭa piṉṟaik
       kaṇṭilēṉeṉ māmai kaivaḷaiyo ṭeṉpā
       roṇṭoṭi yivaṉṟaṉ ṉuruvukaṇṭu vāḻvār
       peṇṭirāyp piṟantār periyarpōta veṉpār.

   poruḷ : vaṇṭu aṟainta tārāṉ vaṇṇam kaṇṭa piṉṟai - vaṇṭukaḷ icaikkum
   mālaiyāṉiṉ aḻakaik kaṇṭa piṟaku; eṉ māmai kaivaḷaiyōṭu kaṇṭilēṉ eṉpār -
   eṉ māmaiyaiyum kaivaḷaiyaiyum kāṇkilēṉ eṉpār cila makaḷir; oṇṭoṭi -
   oḷḷiya vaḷaiyalaiyuṭaiyāy!; ivaṉtaṉ uruvu kaṇṭu vāḻvār - ivaṉuṭaiya
   uruvattaik kaṇṭu vāḻvārāki; peṇṭirāyp piṟantār - peṇkaḷāyp
   piṟantavarkaḷ; pōtapperiyar eṉpār - mikavum mēṉmaiyuṭaiyōr eṉpār cila
   makaḷir.
   viḷakkam : uruvukaṇṭu vāḻum peṇṭir periyar eṉavē, yāmum periyam
   eṉṟārām. maṟṟum, uruvu kaṇṭu vāḻvār periyar eṉavē nukarum makaḷir
   tavattāl mikap periyareṉṟum attakaiya tavattai yāmum ceytal vēṇṭum
   eṉavum kūṟiṉārāyiṟṟu. ( 173 )
   ------------
   vēṟu
       2551. koḻittirai yōta vēlik
               kumaraṉaip payanta naṅkai
       viḻuttava mulaka mellām
               viḷakkiniṉ ṟiṭṭa teṉpār
       piḻippoli kōtai pōlām
               peṇṭiriṟ periya ṇōṟṟāḷ
       kaḻittuniṉ ṟaṟāta kaṟpiṟ
               cunantaiyē yāka veṉpār.

   poruḷ : koḻittu irai ōta vēli - muttu mutaliyavaṟṟaik koḻittu
   āravarikkum kaṭal cūḻnta ulakilē; kumaraṉaip payanta naṅkai viḻuttavam
   - cīvakaṉaip peṟṟa vicayaiyiṉ ciṟanta tavam; ulakam ellām viḷakki
   niṉṟiṭṭatu eṉpār - ulakameṅkum viḷakki nilaipeṟṟatu eṉpar cila
   maṅkaiyar; piḻippoli kōtaipōlām peṇṭiril periyaṉa āka nōṟṟāḷ -
   tēṉpiḻiyaiyuṭaiya kōtaiyaip pōṉṟa peṇkaḷiṟ periyaḷāka nōṟṟavaḷ; cuḻittu
   niṉṟu aṟāta kaṟpiṉ cunantaiyē eṉpār - nilaiyāka niṉṟu nīṅkāta kaṟpiṉai
   yuṭaiya cunantaiyē eṉpār.
   viḷakkam : cuḻittal vēṟiṭattiṉṟi niṟṟal. aṟāta kaṟpu - aruṭ kaṟpu.
   ōtavēli : aṉmoḻittokai : ulakam. kumaraṉ : cīvakaṉ. payanta naṅkai
   eṉṟatu vicayaiyai. piḻi - tēṉ. periyaḷāka nōṟṟavaḷ eṉka. ( 174 )
   ------------
   2552. cāntakaṅ kiḻiya mālait
               taṭamulai ñemuṅkap pullic
       cērnteḻu naṅkai mārē
               tirunaṅkai mārka ḷallār
       kūntalu mulaiyu muttuṅ
               kōtaiyuñ cumantu naivāṉ
       pōntavan naṅkai mārkaḷ
               poynnaṅkai mārka ḷeṉpār.

   poruḷ : cāntu akamkiḻiya mālait taṭamulai ñemuṅkap pulli - cāntai
   aṇinta mārpu kiḻiyumpaṭi mālaiyaṇinta periya mulaikaḷ aḻuntat taḻuvi;
   cērntu eḻum naṅkaimārē tiru naṅkaimārkaḷ - kalantu eḻukiṉṟa mātarkaḷē
   nalviṉai ceyta mātarkaḷ; allār - maṟṟaiya mātarkaḷ; kūntalum mulaiyum
   muttum kōtaiyum cumantu naivāṉ - kūntalaiyum mulaikaḷaiyum muttaiyum
   mālaiyaiyum cumantu varunta; pōnta an naṅkaimārkaḷ poyn naṅkaimārkaḷ
   eṉpār - piṟanta am mātarkaḷ poyyāṉa mātarkaḷ eṉṟuraippar.
   viḷakkam : vaṭivu māttiraiyāyp payaṉ peṟāmaiyiṉ, poyn naṅkaimārkaḷ
   eṉṟār. akam : ākam eṉpataṉ vikāram.(175)
   ------------
   2553. iṭampaṭa vakaṉṟu nīṇṭa
               virumalart taṭaṅka ṇeṉṉuṅ
       kuṭaṅkaiyi ṉoṇṭu koṇṭu
               parukuvār kuvaḷaik kompi
       ṉuṭampelāṅ kaṇka ḷāyi
               ṉoruvarkku miṉṟi yēṟpa
       vaṭaṅkavāy vaittiṭ ṭārap
               parukiyiṭ ṭīmi ṉeṉpār.

   poruḷ : iṭampaṭa akaṉṟu nīṇṭa iru malart taṭaṅkaṇ eṉṉum - iṭampeṟa
   akaṉṟu nīṇṭa iraṇṭu malark kaṇkaḷākiya; kuṭaṅkaiyiṉ noṇṭu koṇṭu
   parukuvār - uḷḷaṅ kaikaḷālē mukantu koṇṭu parukuvār; kuvaḷaik kompiṉ
   uṭampelām kaṇkaḷ āyiṉ - kuvaḷaiyai meymmuḻutum pūttatoru kompupōlē
   uṭampelām poruntak kaṇkaḷāṉāl; oruvarkkum iṉṟi - ivarkaḷ oruvarkkum
   illaiyāmpaṭi; aṭaṅka ēṟpa - ivaṉ meym muṟṟum ak kaṇkaḷiṭattē vantu
   niṟaiya; vāy vaittiṭṭu ārap parukiyiṭṭīmiṉ eṉpār - ataṉai iṭṭu vaittup
   porunta nukarumiṉ eṉṟuraippar.
   viḷakkam : iṭṭīmiṉ : viṉaittiricol. iru kaṇkaḷāl nukara muṭiyāteṉpār,
   uṭampelāṅ kaṇkaḷāyiṉ eṉṟār. ( 176 )
   ------------
   2554. mulaimuta ṟuṟatta vaṉṟē
               mūrittā ḷāḷi yāṉait
       talainilam puraḷa veṇkō
               ṭuṇṭatē pōṉṟu taṉkaic
       cilaiyiṭam piṭitta ñāṉṟē
               tevvaraic cekutta nampi
       nilavumiḻ kuṭaiyi ṉīḻaṟ
               ṟuñcuka vaiya meṉpār.

   poruḷ : mūrittāḷ āḷi - valiya kālkaḷaiyuṭaiya āḷi; mulaimutal tuṟanta
   ñāṉṟē - pāl parukutalai maṟanta appōtē; yāṉait talai nilam puraḷa
   veṇkōṭu uṇṭatē pōṉṟu - yāṉaiyiṉ talai nilattē puraḷumpaṭi ataṉ kōṭṭaip
   paṟṟi uṇṭataippōla; taṉ kaiyiṭam cilai piṭitta ñāṉṟē - taṉ kaiyilē
   villaip paṟṟi (niraimīṭṭa) aṉṟē; tevvaraic cekutta nampi - pakaivaraik
   koṉṟa nampiyiṉatu; nilavu umiḻ kuṭaiyiṉ nīḻal vaiyam tuñcuka eṉpār -
   oḷiya umiḻum kuṭai niḻalilē ivvulaku taṅkuka eṉpār.
   viḷakkam : tevvar eṉṟa paṉmai piḷḷaikaḷ nūṟṟuvaraiyuṅ karuti. vēṭar
   pakaivarallar eṉpatu āṇṭē viḷakkappaṭṭatu. yāṉaikkuk kōṭṭaip paṟitta
   piṉṉarum ciṟitu poḻutu pataittu uyir pōkumāṟupōla, niraimīṭṭa aṉṟu
   toṭṭum ivaṉ namakkup pakaiyāvaṉ eṉṉuṅ karuttuṭaṉ pataittup paṭṭāṉ eṉṟu
   tām karuti yiruntamai kūṟiṉār. avaṉ pataittamai, vāḷuṟṟa puṇṇuḷ vaṭivē
   leṟintiṟṟatē pōl (cīvaka. 455) eṉṟataṉāṉ uṇarka. ( 177 )
   ------------
   vēṟu
       2555. innakarap puṟaṅkāṭṭi livaṉpiṟanta vāṟun
       taṉṉikaril vāṇikaṉiṟ ṟāṉvaḷarnta vāṟuṅ
       kainnikaril vēntartoḻap pōntatuvuṅ kaṇṭā
       leṉṉaitavañ ceyyā tikaḻntiruppa teṉpār.

   poruḷ : ivaṇ innakarap puṟaṅkāṭṭiṟ piṟanta āṟum - ivaṉ in nakarac
   cuṭukāṭṭilē piṟantapaṭiyum; taṉnikar ilvāṇikaṉ il tāṉ vaḷarntaāṟum -
   taṉ kulattiṟku ovvutal illāta vāṇikaṉ illilē tāṉ vaḷarntapaṭiyum;
   kainikar il vēntar toḻap pōntatuvum kaṇṭāl - oḻukkattiṟku oppillāta
   aracarkaḷ toḻavanta taṉmaiyum pākkiṉa; tavam ceyyātu ikaḻntirunta
   taṉmai eṉ eṉpār - (nallaṟivuṭaiyōr) tavampuriyāmal ikaḻntiruppatu
   eṉṉai? eṉpār.
   viḷakkam : poṉṉakar eṉavum pāṭam. kaṇṭār kūṟṟātaliṉ piḷḷaiyār
   kulattiṟku ovvāta vāṇikaṉ eṉṟār. (piḷḷaiyār : cīvakaṉ.) ( 178 )
   ------------
   2556. perumuḻaṅku tiraivaraika ṇīntippiṇi yuṟiṉun
       tirumuyaṅka lillaiyeṉi ṉillaiporu ḷīṭṭa
       moru muḻamuñ cēṟalila rēṉum poru ḷūrkkē
       varumvaḻivi ṉāyuḻantu vāḻkatava mātō.

   poruḷ : muḻaṅku peruntirai varaikaḷ nīntip piṇiyuṟiṉum - muḻaṅkukiṉṟa
   peruṅkaṭalaiyum malaikaḷaiyuṅ kaṭantu varuntiṉum; tirumuyaṅkal
   illaiyeṉiṉ poruḷ īṭṭam illai - nallūḻ kūṭutal illaiyāyiṟ poruḷ tēṭutal
   illai yām; oru muḻamum cēṟal ilarēṉum - orumuḻa nīḷamum cellutal
   ilarāyiṉum; poruḷ uḻantu vaḻiviṉāy ūrkkē varum - (nalviṉai yiruppiṉ)
   poruḷ uḻantu tāṉē vaḻi kēṭṭu avar irunta ūrkkē varum; tavam vāḻka! -
   ākavē tavam vāḻka.
   viḷakkam : kaṭattaṟ karumaiyiṉ, varaiyaiyum nīnti eṉṟār. tantai
   muṟaiyāl tēṭiya poruḷ tāṉē vantu ivaṉukku eytiṟṟeṉṟār. ( 179 )
   ------------
   2557. nañcu kuṭit tālunavai yiṉṟutava niṉṟā
       lañciyoḷit tālumā ṇillaitava mulantāṟ
       kuñcarattiṉ kōṭṭiṭaiyu muyvartava mikkā
       rañcalila reṉṟumaṟa ṉēkaḷaika ṇeṉpār.

   poruḷ : nañcu kuṭittālum tavam niṉṟāl navai iṉṟu - nañcaip parukiṉum
   tavam iruntāṟ keṭuti iṉṟu; tavam ulantāl añci oḷittālum araṇ illai -
   tavam keṭṭāl añci maṟaintālum araṇ illai; tavam mikkār kuñcarattiṉ
   kōṭṭiṭaiyum uyvar - tavam mikuntavar yāṉaiyatu kōṭṭiṉ iṭaiyēyum uṭpaṭa
   uyntupōvar; eṉṟum aṟaṉē kaḷaikaṇ eṉpār añcal ilar - eppōtum aṟaṉē
   ātaravu eṉpavar etaṟkum añcamāṭṭār.
   viḷakkam : taṉṉai ākkiya caccantaṉaik koṉṟum kaṭṭiyaṅkāraṉ
   aracāṇṭiruntataṉāl, nañcu kuṭittālum tavam niṉṟāl navaiyiṉṟām eṉṟār,
   tāmarai viyūkam vakuttu ataṉuḷḷiruntum avaṉ paṭṭamai karuti, añci
   oḷittālum tavam ulantāl araṇ illai eṉṟār. cīvakaṉ yāṉaiyāl
   iṭaṟuṇṭiṟakkavēṇṭum eṉṟu kaṭṭiyaṅkāraṉ karutiṉum cīvakaṉ uyntamai
   karutit, tavam mikkār kōṭṭiṭaiyiṉum uṭpaṭa uyvar eṉṟār. kaḷaikaṇ :
   mutukaṇ eṉṟāṟ pōlum vaḻakku, mutukaṇ - kāppāka irukkum mutiyavar.
   muṟṟiḻai makaḷirkku matukaṇām eṉpatu peruṅkatai (1. 36 : 189). ( 180 )
   ------------
   2558. muralvāya cūṟcaṅka muṭamuṭ
               ṭāḻai mukaivim muṅ
       karaivāya muttīṉṟu kāṉaṉ
               mēyuṅ kaṭaṟcērppa
       ṉuraivāy nakarparavap pōki
               yoṇpo ṉeyiḻcūḻnta
       viraivāy pūmpiṇṭi vēntaṉ
               kōyiṟ keḻuntāṉē.

   poruḷ : muṭamuḷ tāḻai mukai vimmum karaivāy kāṉal - vaḷainta
   muḷḷaiyuṭaiya tāḻaiyiṉ arumpu malarkiṉṟa karaiyai iṭattē uṭaiya
   kāṉalilē; muralvāy cūl caṅkam muttuīṉṟu mēyum kaṭal cērppaṉ - olikkum
   vāyaiyuṭaiya, cūlkoṇṭa caṅku muttukkaḷai yīṉṟu, (varuttam iṉṟit tāṉē
   pōy) mēykiṉṟa; kaṭal cērppaṉ - kaṭalaiyuṭaiya cērppaṉ; uraivāya nakar
   parava - pukaḻiṭattatākiya nakar vāḻtta; pōki - valamākap pōki; oṇ poṉ
   eyila cūḻnta - ciṟanta poṉ matil cūḻnta; viraivāy pūmpiṇṭi vēntaṉ
   kōyiṟku eḻuntāṉ - maṇam māṟātu poruntiya malarppiṇṭi vēntaṉākiya arukaṉ
   kōyilukku eḻuntāṉ.
   viḷakkam : caṅku muttai yīṉṟu varuttam iṉṟit tāṉē mēyum eṉavē, taṉ
   piḷḷaikkuc ceviliyāyt tāḻai mukai vaḷarkkumeṉṟu karutiṟṟeṉat
   tōṉṟalkāṇka; caṅku tāḻaiyiṉ mukaikku uvamai. uraiyiṭattaṉavākiya nakar;
   nilanāviṉ tiritarūum eṉṟāṟ pōla. teyvattāl acōku viraimāṟāmal niṟkum. (
   181 )
   ------------
   2559. aruku mayilkava vaṉṉa
               mēṅkak kuyilkūvak
       kuruku poṟaiyuyirkkuṅ koṭumuṭ
               ṭāḻai veṇṭōṭṭu
       muruku poṟaiyuyirkku moypūṅ
               kāviṟ paṭainīkkit
       tiruku kaṉaikaḻalāṉ cempoṟ
               kōyil cērntāṉē.

   poruḷ : aruku mayil akava - arukē niṉṟu mayil akavavum; aṉṉam ēṅka -
   aṉṉam ēṅkavum; kuyil kūva - kuyil kūvavum; kuruku poṟai uyirkkum -
   nārai muṭṭai yiṭukiṉṟa; koṭumuḷ tāḻai veṇ tōṭṭu muruku poṟai uyirkkum
   moypūṅkāvil - koṭiya muḷḷaiyuṭaiya tāḻai taṉ veḷḷiya itaḻilē
   cumantirunta tēṉākiya cumaiyaic coriyum malar niṟainta poḻililē;
   paṭainīkki - paṭaiyai niṟuttiviṭṭu; cempoṉ kōyil tiruku kaṉaikaḻalāṉ
   cērntāṉ - arukaṉ kōyilait tirukiya, olikkuṅ kaḻalaṇinta cīvakaṉ
   aṭaintāṉ.
   viḷakkam : mayilum aṉṉamum kuyilum kūvak kuruku poṟai uyirkkuṅkā
   veṉavē, kurukiṉvaruttattiṟku avaikaḷum varuntiṉa eṉpatu tōṉṟiṟṟu. ( 182
   )
   ------------
   2560. tiṟanta maṇikkatavan ticaika
               ḷellā maṇantēkki
       maṟainta vakiṟpukaiyāṉ maṉṉar
               maṉṉaṉ valañceytu
       piṟantē ṉiṉippiṟavēṉ piṟavā
               tāyaip peṟṟēṉeṉ
       ṟiṟaiñci muṭituḷakki yēttik
               kaiyāṟ ṟoḻutāṉē.

   poruḷ : maṇik katavam tiṟanta - (appōtu) maṇikaḷ iḻaitta katavukaḷ
   tiṟantaṉa; ticaikaḷ ellām akiṟ pukaiyāṉ maṇam tēkki maṟainta - ellāt
   ticaikaḷum akiṟ pukaiyiṉ maṇam niṟaintu maṟaintaṉa; maṉṉar maṉṉaṉ valam
   ceytu - (avvaḷavil) aracarkkaracaṉ valam vantu; piṟavā tāyaip peṟṟēṉ -
   piṟavāta niṉṉaip pukalaṭaintēṉ ātalāl; piṟantēṉ iṉip piṟavēṉ eṉṟu -
   itukāṟum eṇṇiṟanta piṟavikaḷilēyum piṟantuḻaṉṟēṉ, iṉip piṟavēṉ
   eṉṟuraittu; muṭituḷakki iṟaiñci ēttik kaiyāl toḻutāṉ - muṭiyait tāḻtti
   vaṇaṅki ēttiyavāṟu kaiyāl toḻutāṉ.
   viḷakkam : ētti : nikaḻkālamuṇarttiyatu. aracaṉ varuṅkālattuppiṟar
   pukutāmaṟ katavaṭaittu avaṉukkut tiṟattal iyalpu. akiṟpukai maṇattiṉōṭu
   niṟaitaliṉālē ticaikaḷ maṟaintaṉa. ( 183 )
   ------------
   vēṟu
       2561. tirumaṟu mārpiṉai tilakamuk kuṭaiyiṉai
       yarumaṟai tāṅkiya vantaṇar tātaiyai
       yarumaṟai tāṅkiya vantaṇar tātainiṉ
       ṉeripurai maraimala riṇaiyaṭi toḻutum.

   poruḷ : tirumaṟumārpiṉai - tirumakaḷākiya maṟuvaiyuṭaiya
   mārpiṉaiyuṭaiyāy; tilakamuk kuṭaiyiṉai - mēlāṉa mukkuṭaiyuṭaiyāy;
   arumaṟai tāṅkiya antaṇar tātaiyai - mutaṉmaiyāṉa ariya maṟaiyai muṟṟak
   kaṟṟa antaṇarkkut tātaiyiyalpuṭaiyāy; arumaṟai tāṅkiya antaṇar tātainiṉ
   - attakaiya niṉṉuṭaiya; eripurai maraimalar iṇaiyaṭi toḻutum -
   niṉṉuṭaiya, aḻalokkum tāmarai malar pōṉṟa iṇaiyaṭikaḷait toḻukiṉṟōm.
   viḷakkam : toḻutum eṉum uḷappāṭu maṟṟaiya makkaḷaiyum karutiṟṟu. ummoṭu
   varūum kaṭataṟa (tol. viṉai. 5) nikaḻkāla muṇarttal kālamayakku.
   eripuraimalaraṭi eṉṟār piṟaviyaiccuṭutaliṉ, aṉṟi malariṉ niṟattiṟ
   kākkalumām. ( 184 )
   ------------
   2562. ulakuṇar kaṭavuḷai yurukeḻu tiṟaliṉai
       nilaviri katiraṇi nikaraṟu neṟiyiṉai
       nilaviri katiraṇi nikaraṟu neṟiyainiṉ
       ṉalarkeḻu maraimala raṭiyiṇai toḻutum.

   poruḷ : ulaku uṇar kaṭavuḷai - ulakaṟiyuṅ kaṭavuḷiyal puṭaiyāy; urukeḻu
   tiṟaliṉai - accuṟuttum varampilāṟṟal uṭaiyāy; nilaviri katir aṇi nikar
   aṟu neṟiyiṉai - nilaviṉ katir pōṉṟa tūya oppaṟṟa neṟiyaiyuṭaiya;
   nilaviri katir aṇi nikaraṟu neṟiyai niṉ - attakaiya niṉṉuṭaiya;
   alarkeḻu maraimalar aṭiyiṇai toḻutum - malartal poruntiya tāmarai malar
   pōṉṟa iṇaiyaṭikaḷai vaṇaṅkukiṉṟōm.
   viḷakkam : aṇi : uvamaurupu. nilaviṉ katir pōṉṟa neṟi : cukkilat
   tiyāṉam. ( 185 )
   ------------
   2563. maṟuvaṟa vuṇarntaṉai malamaṟu tikiriyai
       poṟivaram pākiya puṇṇiya mutalvaṉai
       poṟivaram pākiya puṇṇiya mutalvaniṉ
       ṉaṟaiviri maraimalar nakumaṭi toḻutum.

   poruḷ : maṟuaṟa uṇarntaṉai - kuṟṟamaṟa uṇartaluṭaiyāy; malam aṟu
   tikiriyai - kuṟṟamaṟṟa āḻiyaiyuṭaiyāy; poṟi varampu ākiya puṇṇiya
   mutalvaṉai - poṟikaṭku ellaiyākiya puṇṇiyattiṟkuk kāraṇamākiya
   taṉmaiyai uṭaiyāy; poṟi varampu ākiya puṇṇiya mutalva! niṉ - attakaiya
   niṉṉuṭaiya; naṟaiviri maraimalar nakum aṭi toḻutum - tēṉ viriyum
   tāmarai malar pōṉṟa aṭikaḷait toḻukiṉṟaṉam.
   viḷakkam : ivai mūṉṟum tāḻampaṭṭa ōcaiyum muṭukiyalumāy oru poruḷmēl
   mūṉṟaṭukkik kantaruva mārkkattāṉ iṭaimaṭakkiya tēvapāṇit tāḻicaik
   koccaka orupōku. tikiri - aṟavāḻi. poṟiyuṇar vaṭaṅkiya viṭattē uṇarap
   paṭupavaṉ ākaliṉ poṟi varampākiya puṇṇiya mutalvaṉai eṉṟār.
   intiriyaṅkaṭku varampākiya mutalvaṉ eṉṟatu, avaṟṟiṟku avvaruku
   paṭṭirukkiṉṟa mutalvaṉ eṉṟavāṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 186 )
   ------------
   2564. nantā viḷakkup puṟamākeṉa nāṉku kōṭi
       nontārk kaṭantāṉ koṭuttāṉ piṉṉai nūṟu mūtūr
       kantār kaṭātta kaḷiṟuṅkoṭit tērka ṇūṟuñ
       centā maraimē ṉaṭantāṉaṭi cērtti ṉāṉē.

   poruḷ : nontārk kaṭantāṉ - pakaivarai veṉṟa ammaṉṉaṉ; nantā viḷakkup
   puṟam āka eṉa nāṉku kōṭi koṭuttāṉ - (iṟaivaṟkut) tūṇṭāviḷakkup poruḷāka
   eṉṟu nāṉku kōṭi koṭuttāṉ; piṉṉai - mēlum, nūṟu mūtūr - nūṟu
   paḻampatikaḷaiyum; kantuār kaṭātta (nūṟu) kaḷiṟum - tūṇiṟ kaṭṭutal
   poruntiya nūṟu kaḷiṟukaḷaiyum; koṭit tērkaḷ nūṟum - koṭiyaiyuṭaiya
   tērkaḷ nuṟṟaiyum; centāmaraimēl naṭantāṉ aṭicērttiṉāṉ - malarmēl
   naṭanta arukaṉaṭikku vaḻipāṭṭiṟkuk koṭuttāṉ.
   viḷakkam : nontār - pakaivar. nontārk kaṭantāṉ eṉṟatu cīvakaṉai.
   viḷakkuppuṟam - tiruviḷakkerittaṟ poruṭṭuk koṭukkuṅ koṭaip poruḷ. kantu
   - tūṇ. centāmaraimēṉaṭantāṉ; arukak kaṭavuḷ. ( 187 )
   ------------
   2565. vāṭāta mālai maṇimālaipoṉ mālai mutta
       nīṭāra mālai niḻaṉmāṇṭa pavaḻa mālai
       māṭārn tiḻiyu maruvimmalar poṟpa vēṟṟik
       kūṭārk kaṭantāṉ valaṅkoṇṭiṭañ ceṉṟu pukkāṉ.

   poruḷ : vāṭāta mālai - vāṭāta mālaikaḷākiya; maṇi mālai poṉmālai muttam
   nīṭuāra mālai - maṇimālaiyum poṉ mālaiyum nīṇṭa muttu mālaiyum; niḻal
   māṇṭa pavaḻa mālai - oḷiviṭum pavaḻa mālaiyum; māṭu ārntu iḻiyum aruvi
   malar - pakkattilē niṟaintu iṟaṅkum aruvi nīrum malarum; poṟpa ēṟṟi -
   aḻakuṟat tiruvaṭiyiṟ cērttu; kūṭārak kaṭantāṉ - pakaivarai veṉṟa am
   maṉṉaṉ; iṭam ceṉṟu pukkāṉ - taṉ irukkaiyaip pōyc cērntāṉ.
   viḷakkam : vāṭāta mālaikaḷākiya eṉka. niḻalmāṇṭa - oḷiyāl
   māṭcimaippaṭṭa. māṭu - pakkam. aruvimmalar : makaram vaṇṇa nōkki
   virintatu. poṟpa - polivuṟa. kūṭār - pakaivar. iṭam - taṉṉiṭamākiya
   araṇmaṉai. ( 188 )
   ------------
   vēṟu
       2566. ulamaru neñci ṉoṭṭā maṉṉava rūrnta yāṉai
       valamarup pīrntu ceyta maṇikiḷar kaṭṭi lēṟi
       nilamakaḷ kaṇavaṉ vēntar kuḻāttiṭai nivanti runtāṉ
       pulamakaḷ pukaḻap poytīr pūmakaṭ puṇarntu mātō.

   poruḷ : nilamakaḷ kaṇavaṉ - ulaka maṉṉavaṉ; ulamaru neñciṉ oṭṭā
   maṉṉavar ūrnta yāṉai - kalaṅkum maṉamuṭaiya pakaivēntarkaḷ ēṟivanta
   yāṉaiyiṉ; valam maruppu īrntu ceyta maṇikiḷar kaṭṭil ēṟi -
   veṉṟiyaiyuṭaiya kompiṉai aṟuttuc ceyta maṇikaḷ iḻaitta kaṭṭilil
   amarntu; pulamakaḷ pukaḻap poytīr pūmakaḷ puṇarntu? nāmakaḷ pukaḻak
   kuṟṟam aṟṟa tirumakaḷaip puṇarntu; vēntar kuḻāttiṭai nivantu iruntāṉ -
   maṉṉar tiraḷiṉiṭaiyē mēmpaṭa iruntāṉ.
   viḷakkam : nivantu eṉṟār aracaril tāṉ mēlāka iruttaliṉ. ( 189 )
   ------------
   2567. ettuṇait tavañcey tāṉko
               leṉṟeḻun tulaka mētta
       vittiya pukaḻi ṉāṟku
               viruntara ciyaṟṟi nāṭu
       mottaṉa ṉalkit taṉṉai
               yuḻantaṉaḷ vaḷartta tāykkuc
       cittirat tēvip paṭṭan
               tirumaka ṉalki ṉāṉē.

   poruḷ : ettuṇait tavam ceytāṉ kol eṉṟu eḻuntu ulakam ētta - ivaṉ
   evvaḷavu tavam purintāṉō eṉṟu eṭuttu ulakam pukaḻa; vittiya pukaḻiṉāṟku
   - naṭṭa pukaḻaiyuṭaiya kantukkaṭaṉukku; viruntu ottaṉaṉ aracu iyaṟṟi -
   putiya aracurimaiyai maṉam virumpi nalki; nāṭum nalki - nāṭṭaiyum
   koṭuttu; taṉṉai uḻantaṉaḷa vaḷartta tāykku - taṉṉai varunti vaḷartta
   cunantaikku; cittirat tēvippaṭṭam - naṉṟākiya tēvi eṉṉum paṭṭattaiyum;
   tirumakaṉ nalkiṉāṉ - cīvakaṉ koṭuttaṉaṉ.
   viḷakkam : antaṇā ḷarkku aracuvaraiviṉṟē (tol. marapu. 82); eṉpataṉāl,
   īṇṭu aḷittatu kuṟunila maṉṉarkkuriya aracāyiṟṟu ; muṭiyuṭai
   vēntaṉāntaṉmai vaṇikaṉukkillaiyātaliṉ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 190 )
   ------------
   2568. iṉakkaḷi yāṉai maṉṉa
               riḷavuṭai yāṉeṉ ṟēttat
       taṉakkiḷai yāṉai nāṭṭit
               tāṉṟaṉak keṉṟu kūṟic
       ciṉakkaḷi yāṉai maṉṉar
               makaḷiraic cērtti nampaṉ
       maṉakkiṉi tuṟaika veṉṟu
               vaḷaṅkeḻu nāṭu mīntāṉ.

   poruḷ : taṉakku iḷaiyāṉai - taṉakkut tampiyākiya nantaṭṭaṉai; iḷa
   uṭaiyāṉ eṉṟu - iḷavaracaṉ eṉṟu; iṉakkaḷi yāṉai maṉṉar ētta - tiraḷākiya
   kaḷiṟukaḷaiyuṭaiya maṉṉar pukaḻ; nāṭṭi - nilainiṟutti; tāṉ taṉakku eṉṟu
   kūṟi - irappaṟiyāta avaṉ taṉakkuc ceyya vēṇṭum eṉṟu irantu kūṟi;
   ciṉakkiḷi yāṉai maṉṉar makaḷiraic cērtti - cīṟṟamuṭaiya
   matakaḷiṟukaḷaiyuṭaiya maṉṉariṉ makaḷirai maṇam purivittu; nampaṉ
   maṉakku iṉitu uṟaika eṉṟu - nantaṭṭaṉ maṉamakiḻntu vāḻka eṉa vāḻtti;
   vaḷamkeḻu nāṭum īntāṉ vaḷam poruntiya nāṭukaḷaiyum nalkiṉāṉ.
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar, maṉṉar makaḷirai maṇam puṇarttiyataiyum
   nāṭukaḷai nalkiyataiyum napula vipularkkuc ceytāṉ eṉpar. ceyyuḷiṟ
   ciṟitum ataṟku iṭamillai. maṉṉar makaḷirai eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiyuḷḷārē
   eṉiṉ, oruvaṉ pala peṇkaḷai maṇattal akkāla iyalpeṉka. pōril vipulaṉ
   paṭṭāṉ eṉṟum nampaṉ eṉṟatu napulaṉai yeṉṟum avaṉukku makaḷiraic
   cērttiṉāṉ eṉṟum nacciṉārkkiṉiyarkku muṉṉiruntōr kūṟuvatākat terikiṟatu.
   itaṉai, aṉṟi, vipulaṉ paṭṭāṉ eṉṟu kūṟuvār nampaṉeṉṟataṉai,
   napulaṉukkākki avaṉukku makaḷiraic cērtti eṉpa eṉṟu kūṟuvatāṟ kāṇka. (
   191 )
   ------------
   2569. āḻkaṭal vaiyat tillā
               varuniti yaracu nalla
       cūḻmaṇi yāḻi cempoṟ
               cūṭṭoṭu kaṇṇi kātaṟ
       ṟōḻarkaṭ karuḷit tollai
               yuḻantavar tammait tōṉṟa
       vāḻkeṉa nitiyu nāṭu
               maṉṉavaṉ koṭuppit tāṉē.

   poruḷ : maṉṉavaṉ kātal tōḻarkaṭku - cīvaka maṉṉaṉ taṉ aṉpuṭait
   tōḻarkaḷukku; āḻkaṭal vaiyattu illā aruniti aracum - āḻnta kaṭal cūḻnta
   ulakil piṟarkku illāta ariya celvamākiya aracaiyum; nalla cūḻmaṇi āḻi -
   nalla maṇiyiḻaitta ēṉāti mōtirattaiyum; cempoṉ cūṭṭoṭu kaṇṇi -
   cempoṉṉāṟ ceyta paṭṭattaiyum kaṇṇiyaiyum; aruḷi - koṭuttu; tollai
   uḻantavar tammai - mutalil taṉakkākat tuṉpam uṟṟavarkaḷai; tōṉṟa vāḻka
   eṉa - viḷaṅka vāḻka eṉṟu; nitiyum nāṭum koṭuppittāṉ - celvamum nāṭum
   amaiccaraik koṇṭu koṭuppittāṉ.
   viḷakkam : arunitiyum aracum eṉiṉumām. maṇiyāḻi eṉṟatu aracaṉāṟ
   koṭukkappaṭum paṭṭattiṟku aṟikuṟiyākiya ēṉāti mōtirattai. tōḻar -
   patumukaṉ mutaliyōr. ( 192 )
   ------------
   2570. vaḷarttakait tāyar tammai
               varukeṉa varuḷit taṅkaḷ
       kiḷaikkelāñ ciṟappuc ceytu
               kēṭṭavar maruḷa vaintūr
       viḷaittuḷa keṭāta vaika
               lāyira miṟupput taṇṭak
       koḷakkoṭut tayā vuyirttāṉ
               koṟṟava ṉeṉpa vaṉṟē.

   poruḷ : vaḷartta kait tāyar tammai - taṉṉai vaḷartta cevilittāyarkaḷai;
   varuka eṉa aruḷi - varuka eṉṟu aḻaittu; taṅkaḷ kiḷaikku elām ciṟappuc
   ceytu - avarkaḷuṭaiya uṟaviṉarkkellām ciṟappu nalki; kēṭṭavar maruḷa -
   kēṭṭōr mayaṅkumpaṭi; aintu ūr - aintūrkaḷai; viḷaittu uḷa keṭāta vaikal
   āyiram iṟupput taṇṭak koḷakkoṭuttu - ulakil viḷaitaṟkuḷḷaṉavaṟṟai
   yellām viḷai vittuk keṭāta, nāṭōṟum āyiram poṉ iṟupputtaṇṭat takkavākak
   koḷḷumpaṭi koṭuttu; koṟṟavaṉ ayāvuyirt tāṉ - aracaṉ iḷaippāṟiṉāṉ.
   viḷakkam : eṉpa : aṉṟu ē : acaikaḷ. kaittāyar - cevilittāyar. taṅkaḷ
   eṉṟatu avarkaḷ eṉṉum cuṭṭupporuṭṭāy niṉṟatu. uḷa viḷaittuvaikal āyiram
   iṟupput taṇṭak keṭāta ūr aintu koṭuttu eṉa iyaikka. koṟṟavaṉ :
   cīvakaṉ.(193)
   ------------
   2571. kaittala manti koṇṭa
               kaimakap pōṉṟu taṉkaṭ
       pattimai viṭātu mēṉāṭ
               paṭaikkala naviṉṟa poṟṟēr
       maittuṉa maṉṉark kellām
               vaḷaniti maṇicey māṉṟēr
       tattunīr micaicceṉ māvun
               tavaḻmatak kaḷiṟu mīntāṉ.

   poruḷ : manti kaittalam koṇṭa - mantiyaik kaiyālē taḻuvik koṇṭa;
   kaimakap pōṉṟu - oḻukkattai yuṭaiya makavaippōla; taṉ kaṇ pattimai
   viṭātu - taṉṉiṭam pattiyai viṭāmal; mēl nāḷ paṭaikkalam naviṉṟa -
   muṟkālattē paṭaikkalam payiṉṟa; poṉtēr maittuṉa maṉṉarkku ellām -
   poṟṟēraiyuṭaiya maittuṉa vēntar kaṭkellām; maṇicey māṉatēr maṇikaḷ
   iḻaitta kutiraipūṭṭiya tēraiyum; tattum nīrmicaic celmāvum -
   alaiyuṭaiya nīriṉmēṟ cellum kutiraiyaiyum; tavaḻmatak kaḷiṟum īntāṉ -
   tavaḻum matamuṭaiya kaḷiṟṟaiṅ koṭuttāṉ.
   viḷakkam : makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppum - avaiyum aṉṉa appā lāṉa,
   (tol. marapu. 14) - eṉṟārātaliṉ makavu eṉṟār. māṉ tērum eṉa ummai
   virikka. maittuṉa maṉṉar! ulōkapālaṉ vicayaṉ mutalōr. ( 194 )
   ------------
   2572. kōmakaṉ kōla māṉṟērk
               kōvinta ṉeṉṉuṅ koytār
       māmaṟku maṭaṅka lāṟṟaṟ
               kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṟa
       tīmaka ṉuṭaiya vellān
               tērntaṉaṉ koṭuttuc celva
       ṉōvalil kaṟavai yottā
               ṉulōkapā laṟku mātō.

   poruḷ : kōmakaṉ kōla māṉtērk kōvintaṉ eṉṉum koytār māmaṟku -
   kōmakaṉākiya aḻakiya kutirai pūṭṭiya tēraiyuṭaiya kōvintaṉ eṉṉum
   māmaṉukku; maṭaṅkal āṟṟal kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉṟa tīmakaṉuṭaiya ellām
   tērntaṉaṉ koṭuttu - kaṭṭiyaṅkāraṉeṉṉum tīyavaṉuṭaiya vaṟṟaiyellām
   ārāyntu koṭuttu; celvaṉa ulōkapālaṟku ōvalil kaṟavai ottāṉ -
   celvaṉākiya cīvakaṉ ulōkapālaṉ eṉṉum vēntaṉukku oḻiviṉṟi nalkum
   kaṟavaiyaip pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : kōmakaṉ ākiya kōvintaṉ eṉka. maṭaṅkal - ciṅkam. tīmakaṉ -
   tīyavaṉ. tērntaṉaṉ : muṟṟeccam. celvaṉ : eḻuvāy; cīvakaṉ. ōval -
   oḻital. kaṟavai - kaṟakkum āḷ. mātu, ō : acaikaḷ. ( 195 )
   ------------
   2573. pēriṭar taṉka ṇīkkip
               yāya tōḻaṟ
       kōriṭañ ceytu poṉṉā
               lavaṉuru viyaṟṟi yūrum
       pāriṭam parava nāṭṭi
               yavaṉatu caritai yellān
       tāruṭai mārpaṉ kūttut
               tāṉceytu naṭāyi ṉāṉē.

   poruḷ : taṉkaṇ pēriṭar nīkkip perumpuṇai āya tōḻaṟku - taṉṉiṭam
   pēriṭarai nīkkip periya puṇaiyāka irunta tōḻaṉākiya cutañcaṇaṉukku; ōr
   iṭam ceytu - oru kōyilaik kaṭṭi; avaṉ uru poṉṉāl iyaṟṟi - avaṉ
   uruvattaip poṉṉāṟ ceytu; pāriṭam parava ūrum nāṭṭi - ulakam vāḻtta ūrum
   koṭuttu; avaṉatu caritai ellām kūttut tāṉ ceytu - avaṉuṭaiya varalāṟṟai
   yellām kūttākat tāṉ amaittu; tār uṭai mārpaṉ naṭāyiṉāṉ - mālaiyaṇinta
   mārpaṉākiya cīvakaṉ naṭattiṉāṉ.
   viḷakkam : pēriṭar eṉṟatu. kaṭṭiyaṅkāraṉāl kolaiyuṇṇalai. taṉatu
   tuṉpakkaṭalukkut teppamākiya eṉka. tōḻaṉ : cutañcaṇaṉ. iṭam - īṇṭuk
   kōyil. pāriṭam : ākupeyar. caritai - varalāṟu. ( 196 )
   ------------
   2574. ūṉviḷai yāṭum vaivē luṟuvali cintit tēṟpat
       tāṉviḷai yāṭi mēṉā ḷiruntatōr takainal lālait
       tēṉviḷai yāṭu mālai yaṇintupoṟ pīṭañ cērtti
       yāṉviḷai yāṭu maintū rataṉpuṟa mākki ṉāṉē.

   poruḷ : ūṉ viḷaiyāṭum vaivēl uṟuvali cintittu - ūṉ paḻakum kūriya
   vēlēntiya mikuvaliyuṭaiya cīvakaṉ mēlum ārāyntu; mēlnāḷ tāṉ viḷaiyāṭi
   iruntatu. ōr takai nal ālai - muṟkālattil tāṉ viḷaiyāṭiyiruntatākiya
   oru takutiyuṭaiya ālamarattai; tēṉ viḷaiyāṭum mālai ēṟpa aṇintu -
   vaṇṭukaḷ paḻakum mālaiyaip porunta aṇintu; poṉ pīṭam cērtti - poṉṉāṟ
   pīṭam amaittu; āṉ viḷaiyāṭum aintu ūrataṉpuṟam ākkiṉāṉ - ākkaḷ
   viḷaiyāṭum aintu ūrkaḷai ataṟku iṟaiyili yākkiṉāṉ.
   viḷakkam : ataṉ niḻalilē āṉirai taṅkutalum pāl coritalum aṟamāmeṉpa. (
   197 )
   ------------
   vēṟu
       2575. koṭṭa mēkama ḻuṅkuḷir tāmarai
       moṭṭiṉ vīṅkiya vemmulai moykuḻa
       laṭṭun tēṉaḻi yummatu mālaiyār
       paṭṭa meṇmarum pārtoḻa veytiṉār.

   poruḷ : koṭṭamē kamaḻum - maṇamē kamaḻkiṉṟa; kuḷir tāmarai moṭṭiṉ
   vīṅkiya vemmulai - kuḷirnta tāmarai moṭṭaip pōlap parutta
   vemmulaikaḷaiyum; moy kuḻal - neruṅkiya kūntalaiyum; aṭṭum tēṉ aḻiyum
   matu mālaiyār - coriyum tēṉ aḻiyum mālaiyaṇinta maṅkaiyar; eṇmarum
   paṭṭam pārtoḻa eytiṉār - eṇmarum pārtoḻumāṟu paṭṭam peṟṟaṉar.
   viḷakkam : koṭṭam - maṇam. moṭṭu - arumpu. moykuḻal : viṉaittokai.
   matumālai eṉpuḻi - matu, aṭaimoḻi māttiraiyāy niṉṟatu. pārtoḻa eṇmarum
   paṭṭam eytiṉār eṉka. ( 198 )
   ------------
   2576. pañci cūḻalkuṟ palvaḷai vīṅkutōḷ
       vañci nuṇṇiṭai vampaṇi vemmulai
       viñcai yaṉmakaḷ cīṟaṭi vīḻntaṉa
       rañci lōtiya rumpaviḻ kōtaiyār.

   poruḷ : am cil ōti arumpu aviḻ kōtaiyār - aḻakiya cilavākiya
   kūntalaiyum arumpu malaruṅ kōtaiyiṉaiyum uṭaiya kuṇamālai mutaliya
   eḻuvarum; pañci cūḻ alkul - āṭaiyaṇinta alkulaiyum; palvaḷai vīṅku tōḷ
   - pala vaḷaiyalkaḷai aṇinta parutta tōḷaiyum; vañci nuṇ iṭai -
   vañcikkoṭi pōṉṟa nuṇṇiya iṭaiyaiyum; vampu aṇivemmulai - kaccaṇinta
   vemmulaiyaiyum uṭaiya; viñcaiyaṉ makaḷ cīṟaṭi vīḻntaṉar - tantaiyiṉ
   ciṟṟaṭikaḷilē viḻuntu vaṇaṅkiṉar.
   viḷakkam : pañci - īṇṭu āṭai. vañci - koṭi. vampu - kaccu. viñcaiyaṉ
   makaḷ : kāntaruvatattai. kōtaiyār eṉṟatu ēṉaiya maṉaivimār eḻuvaraiyum.
   ( 199 )
   ------------
   2577. vīṭi laintaraik kōṭi viruttimē
       ṉāṭi yāyira nāṭoṟu naṅkaimārk
       kāṭu cāntaṭi ciṟpuṟa mākkiṉāṉ
       kōṭu vāloḷik kuṅkumak kuṉṟaṉāṉ.

   poruḷ : naṅkaimārkku - am maṅkaiyarkku; vīṭu il aintaraik kōṭi virutti
   - keṭāta aintaraik kōṭi poṉ vāḻkkaip poruḷum; mēl nāṭi āṭu cāntu aṭicil
   - mēlum avarkku aṇṇitāka vēṇṭum eṉṟu cāntukkum uṇavukkum; nāṭoṟum
   āyiram - nāḷoṉṟukku āyiram poṉṉukkuriyatāmpaṭi; kōṭu vāl oḷik kuṅkumak
   kuṉṟaṉāṉ nuṭaṅkum aḻakiya oḷiyuṭaiya, kuṅkumak kuṉṟu pōṉṟavaṉ; puṟam
   ākkiṉāṉ - iṟaiyili nilamāka nalkiṉāṉ.
   viḷakkam : vīṭu - viṭutalumām. virutti - (vāḻkkaikku vēṇṭiya poruḷ)
   cīvitam. āṭu - aṭuttiruppatu. āṭu - āṭutalumām. aṭicil - uṇavu. puṟam -
   iṟaiyili. kuṉṟaṉāṉ : cīvakaṉ. ( 200 )
   ------------
   2578. āṉai mummata māṭiya kāṭelā
       māṉai nōkkiyar vāymatu vāṭiṉa
       vēṉaṉ malkiveṇ ṭērceṉṟa vennilam
       pāṉaṉ malkiveṇ pālaṉṉam pāyntavē.

   poruḷ : āṉai mummatam āṭiya kāṭu elām - yāṉaiyiṉ mummatam āṭiya kāṭukaḷ
   ellām; māṉ nai nōkkiyar vāy matu āṭiṉa - māṉ varuntum pārvaiyuṭaiya
   makaḷiriṉ vāyiliruntu koppaḷitta tēṉ āṭiṉa; vēṉal malki veṇtēr ceṉṟa
   vem nilam - kōṭai niṟaintu pēyttēr ceṉṟa veppam mikka nilam; pāṉal
   malki veṇpāl aṉṉam pāynta - kuvaḷai niṟaintu veṇmaiyāṉa pāl pōṉṟa
   niṟamuṭaiya aṉṉap paṟavaikaḷ paraviṉa.
   viḷakkam : kāṭu keṭuttu nāṭākkiṉāṉ eṉka. puṟavē, oḷḷiḻai makaḷiroṭu
   maḷḷarmēṉa (patiṟ. 13) eṉṟār piṟarum. mummata yāṉaiyāṭiya kāṭu
   eṉiṉumām. māṉ nai nōkkiyar eṉak kaṇṇaḻittuk koḷka. nainōkkiyar :
   viṉaittokai. vēṉal - vēṉil, veṇṭēr - pēyttēr. pāṉal - kuvaḷai. ( 201 )
   ------------
   2579. māri malki vaḷaṅkeḻu maṇmakaḷ
       vāri malki varampila ḷāyiṉā
       ḷāri yāvaṭi ciṟṟaḷi yāṉeyvārn
       tēri yāyiṉa veṅkaṇu meṉpavē

   poruḷ : māri malki - maḻai niṟaiyap peytu; vaḷam keḻu maṇmakaḷ vāri
   malki varampu ilaḷ āyiṉāḷ - vaḷam poruntiya nilamakaḷ viḷaivu niṟaintu
   ellaiyaik kaṭantāḷ; āriyā - ataṟku mēlāka; aṭicil taḷi āṉ ney vārntu -
   maṭaip paḷḷiyiṉiṉṟum āviṉ ney oḻukutalāl; eṅkaṇum ēri āyiṉa eṉpa -
   evviṭamum ērikaḷāyiṉa eṉpar.
   viḷakkam : māri - maḻai. maṇmakaḷ - nilam. vāri - varuvāy. āri - mēl.
   āka, īṟu keṭṭu ā eṉa niṉṟatu. aṭiciṟṟaḷi - maṭaip paḷḷi. āṉey - pacuviṉ
   ney. āṉey vārntu ēriyāyiṉa eṉṟataṉāl pacukkaḷ mikkup pāl curantaṉa
   eṉpatu peṟṟām. ( 202 )
   ------------
   2580. ēka veṇkuṭai yiṉṉiḻaṟ ṟaṇṇaḷi
       māka māykkaṭa lellai niḻaṟṟalāṟ
       pōka pūmiyum poṉkiḷar pūmiyu
       nākar nākamu nāṇi yoḻittavē.

   poruḷ : ēka veṇ kuṭai mākamāyk kaṭal ellai taṇ aḷi iṉ niḻal niḻaṟṟalāl
   - taṉiyākavē veṇkoṟṟak kuṭai vāṉākap paravi ulakiṭait taṇṇiya aruḷākiya
   iṉiya niḻalai niḻaṟṟutalāl; pōka pūmiyum poṉkiḷar pūmiyum nākar nākamum
   - uttara kuruvum poṉ kiḷarum vāṉavarulakum nākaruṭaiya nākalōkamum;
   nāṇi oḻitta - nāṇuṟṟut tam perumaiyai viṭṭaṉa.
   viḷakkam : ēkaveṇkuṭai - oṟṟaikkuṭai. pōkapūmi - uttara kuru. poṉkiḷar
   pūmi - vāṉavar ulakam. nākar nākam - nākarkaḷ uṟaiyum nākalōkam. tam
   perumaiyai oḻitta eṉka. ( 203 )
   ------------
   2581. vaṇṭu mēyntu varimural pūñcikaik
       keṇṭai veṉṟakaṇ ṇārkaḷuṅ kēḷvaru
       muṇṭu mūttiṭai yūṟilar cēṟalāṟ
       paṇṭai yūḻiyiṟ pārmali vuṟṟatē.

   poruḷ : vaṇṭu mēyntu vari mural - vaṇṭukaḷ tēṉaip paruki icai
   pāṭukiṉṟa; pūñcikaik keṇṭai veṉṟa kaṇṇārkaḷum - pūvaṇinta
   kūntalaiyuṭaiya keṇṭaiyai veṉṟa kaṇṇiyarum; kēḷvarum - avartam
   kātalarum; uṇṭu mūttu iṭaiyūṟu ilar cēṟalāl - nukarcci peṟṟu muṟaiyē
   mutirntu (makkaḷāyuḷil) iṭaiyūṟillāmaṟ cellutalālē; paṇṭai ūḻiyiṉ pār
   malivuṟṟatu - nilavulaku mutalūḻi pōla niṟaivu peṟṟatu.
   viḷakkam : vari - icaippāṭal. muralutaṟkiṭamāṉa pūñcikai eṉka. kēḷvar -
   avartam kaṇavaṉmār. paṇṭaiyūḻi - mukalūḻi; atu kirutayukam. pār ulakam
   mutalūḻiyil māntar niṟaivāḻ nāḷuṭaṉ kuṟaivoṉṟumiṉṟi vāḻntaṉareṉpa. (
   204 )
   ------------
   vēṟu
       2582. cerunāṭu ceñcuṭarvēṟ
               ṟirukucempoṟ kaṉaikaḻaṟkāṟ
       ṟirunāṭu tēmpaintārc
               celvaṉcevvi peṟātoḻintu
       perunāṭ ṭaruṅkalaṅkaḷ
               cumantupēru miṭampeṟāa
       torunāṭ ṭaracuṇaṅka
               vuravōṉkoṟṟa muyarntatē.

   poruḷ : ceru nāṭu cañcuṭar vēl - pōriṉait tēṭum cevvoḷi tavaḻum
   vēlaiyuma; cempoṉ kaṉaikaḻal kāl - poṉṉālāṉa olikkuṅ kaḻalaṇinta
   kālaiyum, tirunāṭu tēṉ paintārc celvaṉ - tirumakaḷ nāṭum tēṉ tuḷikkum
   paintāraiyum uṭaiya cīvakaṉatu; cevvi peṟātu oḻintu - camayam
   peṟāmaiyāṟ kāṭci oḻintu; perunāṭṭu aruṅkalaṅkaḷ cumantu - tam periya
   nāṭṭiṉ ariya kalaṉkaḷaic cumantavāṟu; pērum iṭam peṟātu - acaiyum iṭaṅ
   kiṭṭāmal; oru nāṭṭu aracu uṇaṅka - oru nāṭṭiṟku vēṇṭum aracarkaḷ
   varunti niṟkumpaṭi; uravōṉ koṟṟam uyarntatu - cīvakaṉ veṟṟi mēmpaṭṭatu.
   viḷakkam : nāṭṭu : nilai yeṉiṉum ām. ceru pōr. cerunāṭutaṟkuk
   kāraṇamāṉa vēl eṉka. tiru : tirumakaḷ. veṟṟittiru veṉka. uṇaṅka
   varunta. uravōṉ - cīvakaṉ. koṟṟam - veṟṟi; aracurimaiyumām. ( 205 )
   ------------
   vēṟu
       2583. valaiyavar muṉṟiṟ poṅki vāḷeṉa vāḷai pāyac
       cilaiyavar kurampai yaṅkaṇ māṉiṉañceṉṟu cēppa
       nilaitirin tūḻi nīṅki yuttara kuruvu mākik
       kolaikaṭin tivaṟa viṉṟik kōttoḻi ṉaṭattu maṉṟē.

   poruḷ : valaiyavar muṉṟil poṅki vāḷ eṉa vāḷai pāya - valaiyavariṉ
   vāyililē kiḷarntu vāḷ pōla vāḷaituḷḷa; cilaiyavar kurampai aṅkaṇ
   māṉiṉam ceṉṟu cēppa - vēṭar kuṭicaiyilē māṉiṉam ceṉṟu taṅka; kolai
   kaṭintu - kolai nīkki; nilai tirintu ūḻi uttara kuruvum āki - ulakam
   taṉ nilai tirintu ivvūḻiyilē vēṟupaṭṭu uttara kuruvum āki, ivaṟal iṉṟi
   - pērācaiyum illāmal; kōttoḻil naṭattum - araciyalaic cīvakaṉ
   naṭattuvāṉāṉāṉ.
   viḷakkam : vāḷai muṉṟiliṟ pāyiṉum valaiyar paṟṟārāy, māṉiṉam tam
   kurampaiyilē taṅkiṉum vēṭar kollārāyk kolai kaṭintāṉ. ataṉālē ivvūḻiyiṉ
   nilai tirintatu. icceyyuḷōṭu,
   kiḷai kalittup pakaipēṇātu
       valaiñar muṉṟil mīṉpiṟaḻavum
       vilaiñar kurampai māvīṇṭavum
       kolaikaṭintum“,(196 - 99)

   eṉavarum paṭṭiṉappālai oppunōkkaṟpālatu. ( 206 )
   ------------
   vēṟu
       2584. kataṅkaṉal yāṉai neṟṟik
               kaṭṭiya paṭṭa mēpōṉ
       mataṅkamaḻ kōtai yalkuṉ
               maṉākkiṭan timaittuk kāmap
       patampala pārkkuñ cāyaṟ
               pāvaimaṟ ṟanaṅka mālai
       vitampaṭak karuti mātar
               viḷaittatu viḷampa luṟṟēṉ.

   poruḷ : katam kaṉal yāṉai neṟṟi kaṭṭiya paṭṭamē pōl - cīṟṟattiṉāl
   aḻalum yāṉaiyiṉ neṟṟiyilē kaṭṭiya paṭṭattaip pōla; alkul maṉāk kiṭantu
   imaittu - alkulilē maṇi kiṭantu imaikkappaṭṭu; kāmap patam pala pārkkum
   - kāmattai yuṇṭākkum cevvi palavaṟṟaiyum pārkkiṉṟa; matam kamaḻ kōtai -
   mikutiyāṉa maṇam kamaḻum malar mālaiyaiyum; cāyal - meṉmaiyiṉaiyum
   uṭaiya; pāvai maṟṟu anaṅka mālai - tēcikap pāvai anta anaṅkamālaiyiṉ;
   vitampaṭak karuti kūṟṟilē tāṉpaṭak karuti; mātar viḷaittatu viḷampal
   uṟṟēṉ - avaḷ nikaḻttiyataik kūṟaluṟṟēṉ.
   viḷakkam : eṉpatu, patumaiyāruṭaṉ kūṭa aḻaittuk koḷḷal muṟai yaṉmaiyiṉ,
   piṉpu aḻaikkak karutiyirunta tēcikappāvai, cīvakaṉ taṉṉiṭattē
   aṉpiṉmaiyiṉ, taṉṉai maṟantāṉeṉak karutit tāṉē vantavaḷ, cīvakaṉ
   karuttaṟiyāmal, avaṉ anaṅka mālaiyai niṉaittuk koṇṭirukkiṟāṉeṉak
   karuti, avaḷ tōḻiyaip pōl ōlai koṇṭu vantāḷāka naṭittatoru ceytiyaik
   kūṟukiṉṟār. tāṉuṭaiya mullai yellām tātu ukap parittiṭṭāṉē (cīvaka.
   686) eṉavē, avaḷaik kaṭṭiyaṅkāraṉ kūṭiyatu peṟṟām. ataṉāṟ cīvakaṉ
   avaḷaip puṇarntāṉeṉak kūṟutal āciriyarkkuk karuttaṉṟeṉka. ( 207 )
   ------------
   vēṟu
       2585. īrntaṇ kōtai yiḷaiyārkuḻāttiṭai
               yāḷeṅkōṉaṭi cērvaleṉ
       ṟārnta centā maraimukattiṉā
               ḷaṭikaḷvantīṅ kakaṉkaṭai yuḷāḷ
       cārnta cāyaṟ ṟaṭamāmulait
               taiyalvallē varukeṉ ṟāṉ
       cērntu maṉṉar muṭivairaviṟ
               ṟiḷaikkuñ cempoṟ ceṟikaḻaliṉāṉ.

   poruḷ : aṭikaḷ! - aṭikaḷē!; ārnta centāmarai mukattiṉāḷ - niṟainta
   centāmarai pōlum mukattiṉaiyuṭaiya; īrntaṇ kōtai - cālavun taṇmai
   poruntiya kōtaiyā ḷorutti; iḷaiyār kuḻāttiṭaiyāḷ vantu - tōḻikaḷiṉ
   tiraḷiṭattaḷāy vantu; eṅkōṉ aṭicērval eṉṟu - em maracaṉ aṭikaḷaik
   kāṇpēṉ eṉṟu; iṅku akaṉ kaṭaiyuḷāḷ - ik kōyiliṉ periya vāyilil niṟkiṟāḷ
   (eṉṟu vāyilōṉ kūṟa); cērnta maṉṉar muṭi vairavil tiḷaikkum - vaṇaṅkum
   maṉṉar muṭi cērtalālē vairattiṉ oḷi payilukiṉṟa; cempoṉ ceṟi kaḻaliṉāṉ
   - poṉṉāṟ ceṟivuṟṟa kaḻalaṇinta cīvakaṉ; cārnta cāyal taṭamāmulait
   taiyal vallē varuka eṉṟāṉ - (avvāṟu) vanta cāyalaiyum periya
   mulaiyaiyum uṭaiya avaḷ viraiya varuvāḷāka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : nām aḻaippataṟku muṉṉē tēcikap pāvai vantāḷ eṉṟu uṇartaliṉ,
   vallē varuka eṉṟāṉ. aṉṟi, anaṅkamālaiyai vallē varuka eṉṟāṉāyiṉ, avaḷ
   ekkālattu varuvāḷ eṉṟu avaḷ varavai virumpiyiruntāṉām. ākavē, avaḷait
   tīṇṭi oppaṉai ceytaliṉ, taṉakku nikaḻnta vēṭkaiyaik kaṭṭiyaṅkāraṟkañcik
   karantiruntu, avaṉ avaḷai valitiṟ koṇṭu pōtaṟkum poṟuttiruntāṉām.
   avvāṟāyiṉ, avaḷ vīrattiṟkiḻukkām. ( 208 )
   ------------
   2586. aruvilai naṉkalañ ceypōrvai
               yaṉṉanāṇa vaṭiyotuṅkicceṉ
       ṟuruva movvā tociyunucup
               polkikkōmā ṉaṭitoḻutapiṉ
       maruviṉ cāyaṉ maṇimelviral
               kūppiyōlai marapiṉīṭṭa
       viravi yeṉṉa viḷaṅkumoḷi
               yiṟaivaṉ koṇṭāṅ katunōkkumē.

   poruḷ : aruvilai naṉkalam ceypōrvai - ariya vilaipeṟṟa nalla
   kalaṉkaḷaip puṟattē kāṭṭum melliya pōrvaiyuṭaṉ; aṉṉam nāṇa aṭi otuṅkic
   ceṉṟu - aṉṉamum veḷka aṭiyiṭṭu otuṅki naṭantu; uruvam ovvātu ociyum
   nucuppu olki - taṉ paḻaiya uruvam pulappaṭāmal, oṭiyum iṭai nuṭaṅka;
   kōmāṉ aṭi toḻutapiṉ - aracaṉ aṭiyai vaṇaṅkiṉa piṟaku; maruvu iṉcāyal -
   poruntiya iṉiya cāyalāḷ; maṇi melviral kūppi ōlainīṭṭa - aḻakiya
   melliya viralaik kūppi ōlaiyai nīṭṭa; iravi eṉṉa viḷaṅkum oḷi iṟaivaṉ -
   ñāyiṟupōla viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya iṟaivaṉ; koṇṭu āṅku atu nōkkum -
   kaiyiṟ koṇṭu aṅkē ataṉaip paṭikkaluṟṟāṉ.
   viḷakkam : nōkkum eṉpataṉaip peyareccamākki, nōkkum iṟaivaṉ eṉak
   kuḷakam ākkuvar nacciṉārkkiṉiyar. aruvilaip pōrvai, naṉkalam cey pōrvai
   eṉa iyaikka. naṉkalattaip puṟattē kāṭṭum nuṇpōrvai eṉṟavāṟu. aṉṉamum
   eṉal vēṇṭiya ummai vikārattāl tokkatu. olki - olka. kōmāṉ - cīvakaṉ;
   maruviṉcāyal eṉṟatu tēcikappāvaiyai. iravi - ñāyiṟu iṟaivaṉ : cīvakaṉ.
   atu avvōlaiyai.( 209 )
   ------------
   2587. aṭikaḷ kaṇṭāṅ kuvantaruḷuka
               vanaṅkamālai yaṭivīḻccimuṉ
       koṭiya vēlāṉ kotittaraṅki
               ṉīkkikkōyiṟ ciṟaivaittapiṉ
       kaṭicey paintārk kamaḻmālaivēṟ
               kantu kaṟkuc ciṟuvayāṉip
       paṭiya ṉalkāy pacumaṇikaḷvēyn
               tōṅkumpaimpoṟ ceṟikaḻaliṉāy.

   poruḷ : anaṅkamālai aṭivīḻcci aṭikaḷ kaṇṭu āṅku uvantaruḷuka -
   anaṅkamālai aṭiyilē vīḻntu vaṇaṅku vatai aṭikaḷ kaṇṭu makiḻntaruḷuka;
   muṉ koṭiya vēlāṉ kotittu - muṉṉark koṭiyavaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ maṉaṅ
   kotittu; araṅkiṉ nīkkik kōyil ciṟai vaittapiṉ - araṅkiṉiṉṟum nīkkik
   kōyililē ciṟaippaṭuttiya piṟaku; kaṭicey paintārk kamaḻmālai vēl
   kantukaṟkuc ciṟuva! - maṇam poruntiya tāriṉaiyum maṇaṅkamaḻum
   mālaiyaṇinta vēliṉaiyum uṭaiya kantukaṉ makaṉē!; aṉalvāy pacu maṇikaḷ
   vēyntu ōṅkum paimpoṉ ceṟikaḻaliṉāy! - aṉalaik kāynta maṇiyum putiya
   maṇiyum vēyntu mēmpaṭum poṉṉāṟ ceṟinta kaḻluṭaiyāy!; yāṉ ippaṭi - eṉṟu
   yāṉ ivvāṟu.
   viḷakkam : ippāṭṭuk kuḷakam. mālai vēliṟku aṭai. aṭikaḷ : viḷi. āṅku :
   acai. vēlāṉ : kaṭṭiyaṅkāraṉ. araṅku - kūttāṭu kaḷam. kaṭi - maṇam.
   ciṟuva eṉṟu eṉa varuvittukkoḷka. ( 210 )
   ------------
   2588. eṉṉa nāḷu maraṟṟappoṟāṉ
               viṭuppappōki yiṉamaḻaikaṇmoyt
       taṉṉan tuñcu maṭikkuṭiliṉuḷ
               ḷaṉṟiyāṉ koṇṭa nāṭakattiṉait
       tuṉṉi nampi yuruvutīṭṭit
               toṅkalvēyntu toḻutāṟṟanī
       maṉṉar maṉṉa matitōykuṭaiyāy
               makaḷirkāma maṟaittoḻi tiyō.

   poruḷ : eṉṉa nāḷum araṟṟap poṟāṉ viṭuppap pōki - ellā nāḷiṉum pulampap
   poṟāṉāki eṉṉai avaṉ viṭuvippa, yāṉ ceṉṟu; iṉa maḻaikaḷ moyttu aṉṉam
   tuñcum aṭikkuṭiliṉuḷ aṉṟi - tiraḷāṉa mukilkaḷ moyttu aṉṉam tuyilum aṭic
   cēriyilē iruntataṉṟi; yāṉ koṇṭa nāṭakattiṉait tuṉṉi - yāṉ āṭiṉa
   nāṭakattait tāṉ poruntip pārttāypōla; nampi uruvu tīṭṭi - nampiyākiya
   niṉ vaṭivai eḻuti; toṅkal vēyntu toḻutu āṟṟa - mālaiyaṇintu vaṇaṅkic
   cellavum; maṉṉar maṉṉa! - aracarkkaracaṉē!; matitōy kuṭaiyāy! -
   tiṅkaḷaṉaiya kuṭaiyāy!; nī makaḷir kāmam maṟaittu oḻitiyō? - nī
   mātarkaḷiṭattiṟ kāmattiṟ pulappaṭāmal oḷittu ataṉait tavir kiṉṟāyō?
   viḷakkam : ip pāṭṭum aṭutta paṭṭuṭaṉ toṭarum. oḻitiyō eṉṟu toḻutu āṟṟa
   eṉap piṟkūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.
   poṟāṉāki viṭuppa eṉka. aṭikkuṭil - aṭiccēri. tuṉṉi - tuṉṉa. nampi :
   muṉṉilaippaṭarkkai. toṅkal - mālai. kuṭaiyāy nī eṉa iyaittukkoḷka. āṟṟa
   eṉpataṟku oruvāṟu yāṉ āṟṟiyiruppavum eṉiṉumām. ( 211 )
   ------------
   2589. kaṇka ṭuñcā katirmuttamē
               kāluṅkaiyār vaḷaikaḻalumāṟ
       paṇkoḷ collār māmainīṅkip
               paimpoṉ pōrtta paṭāmulaikaḷu
       maṇkoḷ vēṉmaṉṉar naṇpiṉmaiyai
               vaiyakkellā muṭaṉaṟaiyavō
       peṇka ḷāvi viṭuttatoḻipavō
               periyōrnaṇpaṭain tārpeyarpavō.

   poruḷ : kaṇkaḷ tuñcā katirmuttamē kālum - kaṇkaḷ tuñcātaṉavāki oḷirum
   muttukkaḷaiyē umiḻum; kaiār vaḷai kaḻalum - kaiyil niṟainta vaḷaikaḷ
   kaḻalum; paṇkoḷ collār māmai nīṅki - paṇkoṇṭa collārukkuriya poṉṉiṟam
   nīṅki; paṭāmulaikaḷum paimpoṉ pōrtta - cāyāta mulaikaḷum putiya pacalai
   pōrttaṉa; maṇkoḷ vēl maṉṉar naṇpuiṉmaiyai - nilaṅkoṇṭa vēlēntiya
   vēntariṉ naṭpiṉmaiyai; vaiyakku ellām uṭaṉ aṟaiyavō! - ulakukkellām
   uṭaṉē paṟaiyaṟaiyavō?; peṇkaḷ āvi viṭuttu oḻipavō? - makaḷir uyir
   avaraik kaiviṭṭup pōka amaiyumō? ; periyōr naṇpu aṭaintār peyarpavō? -
   periyōruṭaiya naṭpaip peṟṟavar viṭṭu nīṅka amaiyumō?
   viḷakkam : tuñcātaṉavāki muttam kālum eṉka. muttam - kaṇṇīrttuḷi āl -
   acai, māmai - poṉṉiṟam. poṉpōrtta - pacalaipūttaṉa. vaiyakku -
   vaiyattiṟku. naṇpiṉmai - naṭpuppaṇ piṉmaiyai. ( 212 )
   ------------
   2590. aṟaṉiḻalā yulakaḷikku niṉṉāra
               mālaiyaṇi veṇkuṭaip
       puṟaṉiḻali ṉayalēṉō yāṉpullā
               maṉṉarniṇam poḻiyumvēṉ
       maṟaṉiḻaṉ matayāṉaiyāy vantaveṉ
               ṟōḻi vāmalēkai
       tiṟaṉaḻi yāmaiyiṉṉē viṭuttaruḷuka
               tērvēntar vēntaṉē.

   poruḷ : pullā maṉṉar niṇam poḻiyum vēl - pakai maṉṉariṉ niṇattaip
   peyyum vēlaiyum; maṟaṉ niḻal mata yāṉaiyāy! - vīrattiṉ oḷiyaiyuṭaiya
   matakaḷiṟṟiṉaiyum uṭaiyāy!; tērvēntar vēntaṉē! - tēraiyuṭaiya
   vēntarukku vēntaṉē!; ataṉ niḻalāy ulaku aḷikkum - aṟattiṉ oḷiyāka
   ulakaik kākkiṉṟa; niṉ āra mālai aṇi veṇkuṭaip puṟaṉniḻaliṉ ayalēṉō yāṉ?
   - niṉ muttamālai aṇinta veṇkuṭaiyiṭattuḷḷa niḻalukkupa puṟattēṉō yāṉ?;
   vanta eṉ tōḻi vāmalēkai - (immuṭaṅkalaik koṇṭu) aṅku vanta eṉ tōḻi
   vāmalēkai yeṉpāḷiṉ; tiṟaṉ aḻiyāmai iṉṉē viṭuttaruḷuka - takuti keṭāmal
   ippōtē viṭuttaruḷuka.
   viḷakkam : aṭikaḷ eṉṟu toṭaṅkum (2587) ceyyuḷ mutal ituvaraiyuḷḷa
   poruḷkaḷ tēcikappāvai koṇarnta muṭaṅkalil uḷḷavai. ivaṉ anaṅkamālaiyai
   uṭkoṇṭiruppāṉākak karuti, ivaṟku avaḷ eḻutiṉa ōlaikoṇṭu vantāḷoru
   tōḻiyāt tēcikap pāvai naṭittāḷ. itaṉāl taṉ vēṭkaiyai aṟivittāḷāyiṉāḷ (
   213 )
   ------------
   2591. puḷḷumyāḻuṅ kuḻalumēṅkap
               puṉaintuvallā ṉiṉaintiyaṟṟiya
       paḷḷiccempoṟ paṭaiyamaḷimēṉ
               maḻalaimaṇiyāḻ tāṉveḷavik
       koḷḷun tīñco lalaṅkārappūṅ
               koṭiyaippulli maṇikkuvaṭṭiṉai
       yeḷḷivīṅkit tiraṇṭatōṇmēṟ
               kuḻaivilvīca viruntāṉē.

   poruḷ : puḷḷum yāḻum kuḻalum ēṅka - (tēcikap pāvaiyiṉ kaiyil uḷḷa)
   vaḷaiyum yāḻum kuḻalum olikka icaiyai nukarntu; vallāṉ niṉaintu
   puṉaintu iyaṟṟiya - vallāṉoruvaṉ cintittu aṇintu iyaṟṟiya; paḷḷi -
   paḷḷiyilē; cempoṉ paṭai amaḷimēl - cempoṉṉāṟ paṭutta aṇaiyiṉ mēlē;
   maḻalai maṇiyāḻ tāṉ veḷavik koḷḷum tīñcol alaṅkārap pūṅkoṭiyai -
   maḻalai poruntiyatum, aḻakiya yāḻtāṉ karutikkoḷḷum takaiyatu m āṉa
   iṉiya moḻiyaiyuṭaiya, oppaṉai ceyyappaṭṭa malarkkoṭi pōl vāḷai; maṇik
   kuvaṭṭiṉai eḷḷi vīṅkit tiraṇṭa tōḷmēl pulli - maṇikaḷiḻaitta malaiyai
   ikaḻntu paruttut tiraṇṭa tōḷilē taḻuvi; iruntāṉ - amarntiruntāṉ.
   viḷakkam : puḷ - vaḷai. puṭkai pōkiya puḷtalai makār (malaipaṭu 253)
   eṉṟār. tāḷattai oṟṟutaliṉ vaḷaiyolittaṉa.(214)
   ------------
   2592. aṅkaicēppak kurukiraṅka
               valaṅkalampūṅ kuḻaṟuyalvara
       maṅkainallār pavaḻavammi
               yaraittacānta malarpeymālai
       poṅkutūmak koḻumeṉpukai
               purintapañca mukavācamun
       taṅkutāma mārpiṉāṟkun
               taiyalāṭkuṅ koṇṭēntiṉārē.

   poruḷ : aṅkai cēppa - uḷḷaṅkai civappa; kuruku iraṅka - vaḷai olikka;
   alaṅkal am pūṅkuḻal tuyalvara - mālaiyaṇinta aḻakiya malarkkuḻal
   acaiya; maṅkai nallār - peṇkaḷ; pavaḻa ammi araitta cāntam - pavaḻa
   ammiyiṉ mēl araitta cāntiṉaiyum; malarpey mālai - malar mālaiyaiyum
   tūmam poṅku koḻumeṉ pukai - tūmamūṭṭiyilē poṅkukiṉṟa uyarnta melliya
   pukaiyaiyum; purinta pañcamuka vācamum - virumpiya aintu
   mukavācaṅkaḷaiyum; tāmam tāṅkum mārpiṉāṟkum taiyalāṭkum koṇṭu ēntiṉār -
   mālai taṅkiya mārpiṉāṉukkum tēcikap pāvaikkum eṭuttu ēntiṉār
   (maṅkaiyar).
   viḷakkam : aṅkai - akaṅkai; uḷḷaṅkai. cēppa - civappa; kuruku -
   vaḷaiyal. araitta - araikkappaṭṭa. tūmam - tūmamūṭṭi; ākupeyar.
   mārpiṉāṉ : cīvakaṉ. taiyalāḷ : tēcikappāvai. ( 215 )
   ------------
   2593. aruḷumāṟeṉṉai yanaṅkamālai
               yaṭittitōḻi yaṉṟōveṉat
       teruḷalāṉcelvak kaḷimayakkiṉāṟ
               ṟicaikkumeṉṉaṟi vaḷakkiyakaruti
       maruḷiṟcoṉṉāy maṟappēṉōyā
               ṉiṉṉaiyeṉṉa makiḻaiṅkaṇai
       yuruḷumuttār mukiḻmulaiyiṉā
               ḷuḷḷattuvakai tōṟṟiṉāḷē.

   poruḷ : aruḷum āṟu eṉṉai - nī eṉṉai aruḷuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?;
   anaṅkamālai aṭitti tōḻi aṉṟō eṉa - (yāṉ) anaṅkamālaiyākiya aṭittiyiṉ
   tōḻi aṉṟō eṉṟu (nakaimoḻi) navila; celvak kaḷimayakkiṉ teruḷalāṉ -
   celvak kaḷippiṉ mayakkattālē eṉṉait teḷiyāṉ (eṉṟu); nāl ticaikkum eṉ
   aṟivu aḷakkiya karuti - nāṟṟicaikkum eṉ aṟivai aḷantu kāṭṭa eṇṇi;
   maruḷiṉ coṉṉāy - pētaimaiyāṟ kūṟiṉai; yāṉ niṉṉai maṟappaṉō eṉṉa - yāṉ
   uṉṉai maṟappēṉō eṉṉa?; makiḻ jaṅkaṇai - makiḻum jaṅkaṇaiyaiyum
   taṉṉiṭattē koṇṭa; uruḷum muttuār mukiḻ mulaiyiṉāḷ uḷḷattu uvakai.
   tōṟṟiṉāḷ - uruḷkiṉṟa muttukkaḷ poruntiya arumpu mulaiyiṉāḷ maṉattilē
   makiḻvu kāṭṭiṉāḷ.
   viḷakkam : mayakkiṉ : iṉ : ētup poruṭṭu; aṟivai aḷantu kāṭṭa eṉavē,
   kuṟippāṉ aṟiviṉmaiyaiyē īṇṭuk kāṭṭiṟṟu. iṉi, āṟṟicaikkum eṉṟu pāṭam
   ōti, mayakkiṉāl teruḷalāṉ eṉṟu karuti, naṉṉeṟiyilē icaikkum eṉṉaṟivai
   aḷakkiya eṉṟumām. tikaikkum eṉṟu pāṭamāyiṉa,. mayakkiṉāl tikaikkum
   teruḷalāṉ eṉka. yāṉ niṉṉai maṟappēṉō eṉavē tēcikap pāvaiyē yāyiṉāḷ.
   kāmaṉ jaṅkaṇaiyait taṉṉiṭattē uṭaiya tēcikap pāvai yeṉavē vēṭkaiyait
   tāṉ nikaḻttuvāḷāyiṟṟu. tōṟṟiṉāḷ eṉac ciṉaiviṉai mutaloṭu muṭintatu. (
   216 )
   ------------
   2594. muṟuvaṟṟiṅkaṇ mukavaraṅkiṉmēṉ
               murintunīṇṭa puruvakkaika
       ṇeṟiyiṉvaṭṭittu nīṇṭavuṇkaṇ
               ceṉṟumvantum piṟaḻntumāṭap
       poṟikoḷpūñ cilampumēkalaikaḷum
               puṇarntaviṉṉiyaṅka ḷārppavēnta
       ṉaṟiyunāṭakaṅ kaṇṭāṉpaintā
               ralarntumātar nalaṅkuḻaintatē.

   poruḷ : poṟikoḷ pūñcilampum mēkalaikaḷum puṇarnta iṉ iyaṅkaḷ ārppa -
   pūvēlai poṟitta cilampum mēkalaikaḷum kūṭiya iṉiya iyaṅkaḷ ārppavum;
   muṟuval tiṅkaḷmuka araṅkiṉ mēl - muṟuvalaiyuṭayatoru tiṅkaḷākiya muka
   araṅkiṉ micai; murintu nīṇṭa puruvak kaikaḷ neṟiyiṉ vaṭṭittu - ocintu
   nīṇṭa puruvamākiya kaikaḷai muṟaippaṭi cuḻaṟṟi; nīṇṭa uṇkaṇ ceṉṟum
   vantum piṟaḻntum āṭa - nīṇṭa, maitīṭṭiya kaṇkaḷ ceṉṟum vantum māṟiyum
   āṭa ;vēntaṉ aṟiyum nāṭakam kaṇṭāṉ - cīvakaṉ muṉṉar avaḷiṭattē kaṇṭa
   nāṭakattai (mīṭṭum) kaṇṭāṉ; paintār alarntu mātar nalam kuḻaintatu -
   (appōtu) avaṉuṭaiya paintār alarntu, avaḷuṭaiya nalam nekiḻntatu.
   viḷakkam : neṟiyiṉ - puṇarccik kālattu nikaḻum muṟaiyāṉē. avaṉ toḻilāṟ
   cilampum, avaḷ toḻilāl mēkalaiyum ārttaṉa. aṟiyum nāṭakam eṉavē, muṉ
   puṇarnta tēcikap pāvaiyē āyiṟṟu. ( 217 )
   ------------
   2595. nāṉmaruppiṉ matayāṉai
               naṟiyapaintā maraimaṭantaiyait
       tēṉmatartta tiḷaittāṅkavaṉ
               ṟiruviṉcāya ṉalaṅkavarntapi
       ṉūṉmatartta voḷivēṟkaṇ
               ṇārparavavivvā ṟoḻukumaṉṟē
       vāṉakattu nilattumillā
               vaṇṇamikka maṇippūṇiṉāṉ.

   poruḷ : nāṉ maruppiṉ matayāṉai - nāṉku maruppukkaḷaiyuṭaiya
   jarāvatattiṉ mēlē; naṟiya paintāmarai maṭantaiyai - (uḷḷa poykaiyilē)
   maṇamuṭaiya paintāmaraiyil uḷḷa tirumakaḷai; tēṉ matarppat tiḷaittāṅku
   - vaṇṭukaḷ makiḻat tiḷaittāṟpōla; avaḷ tiru iṉ cāyal nalam kavarntapiṉ
   - avaḷuṭaiya aḻakiya iṉiya cāyalākiya nalattai nukarnta piṟaku;
   vāṉakattum nilattum illā vaṇṇam mikka maṇippūṇiṉāṉ - vāṉilum nilattilum
   illāta, aḻaku mikka maṇikkalattāṉ; ūṉ matartta oḷi vēl kaṇṇār parava -
   (tammai nōkkiṉār) uṭampu matarttaṟkuk kāraṇamāṉa, oḷiyaiyuṭaiya
   vēlpōluṅ kaṇṇār pukaḻa; ivvāṟu oḻukum - mēlum ivvāṟu naṭappāṉāyiṉāṉ.
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar, nāṉ maruppiṉ matayāṉaiyeṉpatu, yāṉai
   yiraṇṭiṉai yuṇarttiṟṟu eṉṟu viḷakkaṅ kūṟi, iraṇṭāṉai pakkattē niṉṟu
   nīraic coriya naṭuvē tāmaraip pūvilēyirunta tirumakaḷ eṉṟu poruḷ
   kūṟuvar: varinutal eḻil vēḻam pūnīrmēṟ coritarap - purinekiḻ tāmarai
   malaraṅkaṇ vīṟeytit - tirunayantiruntaṉṉa (kali. 44) eṉṟār piṟarum eṉa
   mēṟkōḷ kāṭṭuvar. avar, mēlum, iṉi, airāvatattiṉ mēlē poykaiyāyatil
   tāmaraiyilē yirukkum tiru eṉpārumuḷar eṉpār, airāvatattiṉmēṟ poykaiyil
   malarnta tāmaraiyil tirumakaḷ iruppatāka srī purāṇaṅ kūṟum eṉpar. polam
   pūṅkāvum puṉal yāṟṟup parappum - ilaṅku nīrt turuttiyum iḷamarakkāvum -
   araṅkum paḷḷiyum oruṅkuṭaṉ parappi - orunūṟṟu nāṟpatu yōcaṉai virinta -
   perumāl kaḷiṟṟu (cilap. 25 : 12 - 19) arumpatavurai. vāṉilum nilattilum
   illātavaṉ eṉṟār piṟaṉ tāram virumpāta paṇpuṭaimaiyiṉ. ( 118 )
   ------------
   vēṟu
       2596. narampumī tiṟattal cellā
               nallicai muḻavum yāḻu
       miraṅkutīṅ kuḻalu mēṅkak
               kiṇkiṇi cilampo ṭārppapa
       parantavā ṇeṭuṅkaṭ cevvāyt
               tēcikap pāvai kōla
       varaṅkiṉmē lāṭal kāṭṭi
               yaracaṉai makiḻvit tāḷē.

   poruḷ : paranta vāḷ neṭuṅkaṇ cevvāyt tēcikap pāvai - paraviya
   oḷiyuṭaiya nīṇṭa kaṇkaḷaiyum cevvāyaiyum uṭaiya tēcikap pāvai; narampu
   mītu iṟattal cellā - narampiṉ ōcaiyait tappāta; nallicai muḻavum yāḻum
   iraṅku tīṅkuḻalum ēṅka - iṉṉicai tarum muḻavum yāḻum olikkum iṉiya
   kuḻalum iyampa; kiṇkiṇi cilampoṭu ārppa - kiṇkiṇiyum cilampum olikka;
   araṅkiṉmēl āṭal kāṭṭi - kūttaraṅkilē taṉ āṭalaik kāṇpittu; aracaṉai
   makiḻvittāḷ - vēntaṉaik kaḷippūṭṭiṉāḷ.
   viḷakkam : iṭakkaṇ iḷiyā valakkaṇ kuralā - naṭappatu tōliyaṟ karuvi
   ākum eṉṟār. ( 219 )
   ------------
   2597. kaṭaṟpaṭai maṉṉar tammaik
               kātaliṉ viṭuttuk kāmaṉ
       ṟoṭuttakōṉ mārpiṟ ṟaṅkat
               tūmalark kompa ṉāḷai
       vaṭittaviṉ ṉamirti ṉārap
               parukaliṉ maḻaikkaṭcevvāy
       tuṭittuvaṇ ṭuṇṇattūṅkuñ
               centaḷi rottataṉṟē.

   poruḷ : kaṭalpaṭai maṉṉar tammaik kātaliṉ viṭuttu - kaṭal pōṉṟa
   paṭaiyaiyuṭaiya vēntarkaḷai aṉpuṭaiṉ viṭutta piṟaku; kāmaṉ toṭutta
   kōlmārpil taṅka - kāmaṉ viṭutta kaṇai mārpilē muḻukutaliṉ; tūmalark
   kompu aṉāḷai - tūya malarkkompu pōṉṟa tēcikap pāvaiyai; vaṭitta iṉ
   amirtiṉa ārapparukaliṉ - teḷivitta iṉiya amirtattaip parukutalpōla uḷam
   niṟaiya nukarnta tāl; maḻaikkaṇ cevvāy tuṭittu - maḻaikkaṇṇāḷiṉ cevvāy
   tuṭittu; vaṇṭu uṇṇat tūṅkum centaḷir ottatu - vaṇṭukaḷ uṇṇat tūṅkum
   civanta taḷiraip pōṉṟatu.
   viḷakkam : vaṇṭu atarattil vaṭuviṟku uvamai; ilporuḷuvamai. icaiyum
   kūttum kāmattai vaḷarkkum karuvikaḷātaliṟ piṉṉarp puṇarcci kūṟiṉār. (
   220 )
   ------------
   2598. iḷamaiyaṅ kaḻaṉic cāya
               lēruḻu teripoṉvēli
       vaḷaimuyaṅ kuruva meṉṟōḷ
               varampupōy vaṉappuvittik
       kiḷainarampicaiyuṅ kūttuṅ
               kēḻtteḻun tīṉṟakāma
       viḷaipaya ṉiṉitiṟ ṟuyttu
               vīṇaivēn tuṟaiyumātō.

   poruḷ : eripoṉ vēli - oḷirum pūṇākiya vēli cūḻnta; iḷaimai am kaḻaṉi
   iḷamaiyākiya kaḻaṉiyilē; cāyal ēr uḻutu - taṉ cāyalākiya ērālē uḻutu;
   vaḷai muyaṅku uruvam meṉtōḷ varampupōy - vaḷai poruntiya aḻakiya
   meṉtōḷākiya varampu cūḻpōkac ceytu; vaṉappu vitti - taṉ vaṉappai
   vitaittalāl; kiḷai narampu icaiyum kūttum kēḻttatu eḻuntu īṉṟa - kiḷai
   narampukaḷai yāḻicaiyum kūttumāka niṟaṅkoṇṭeḻuntu īṉṟa; kāma viḷaipayaṉ
   - piṉpu īṉṟa kāmamākiya viṉaiviṉ payaṉai; vīṇai vēntu uṟaiyum - yāḻ
   vāllōṉoḻukiṉāṉ.
   viḷakkam : taṉatu cāyalāl viḷainta aḻakaik kaṇṭa aḷavil kāmavēṭkai
   viḷaivittaṟkuk kūttaiyum pāṭṭaiyum naṭattutaliṉ piṟantatu kāmam eṉka. (
   221 )
   ilakkaṇaiyār ilampakam muṟṟiṟṟu.
   -------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 July 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
