                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            kāviyamum ōviyamum
                             (kaṭṭuraikaḷ)
                           ki. vā. jakannātaṉ

                    kAviyamum Oviyamum (literary essays)
                             ki. vA. jekannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Ms. Deeptha Thattai of Chennai, IN for the
       preparation
       and proof-reading of this literary work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2010.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  kāviyamum ōviyamum (kaṭṭuraikaḷ)
                           ki. vā. jakannātaṉ

   Source:
       kāviyamum ōviyamum (kaṭṭuraikaḷ)
       ki. vā. jakannātaṉ
       patippurimai kalaimakaḷ kāriyālayam
       mayilāppūr : : ceṉṉai
       ṭisampar, 1944 rū. 2/8-
       PRINTED AT
       THE MADRAS LAW JOURNAL BRANCH PRESS
       AT THIRUBHUVANAM, TIRUVADAMARUDUR POST.
       --------------------------
       camarppaṇam
       peṟṟā ṉillai aṉṉaiyeṉa,
             piṟantēṉ illai makaveṉṉa!
       maṟṟō aṉpiṉ vakaiellām
             māṇak kāṭṭit tamiḻpayiṟṟik
       kaṟṟōr avaikkaṇ eṉainiṟuvum
             karuṇai yāḷaṉ; amaranilai
       uṟṟāṉ, cāmi nātaṉaṭi
             malarkkīḻ innūl oḷirukavē!
                        _________________________________

                                uḷḷuṟai

                                               pakkam
                        camarppaṇam            iii
                        1. 'tāṉē kaḷvaṉ'       1
                        2. 'kāmamō peritē'     8
                        3. mālaiyiṉ akkiramam  13
                        4. kiḻaviyiṉ pirayāṇam 18
                        5. āccariyam           23
                        6. iṉpa vāḻvu          28
                        7. māṉ uṇṭu eñciya nīr 31
                        8. moḷaṉa nāṭakam      35
                        9. ciṟu kuḻalōcai      39
                        10. tēyum uyir         44
                        11. māṉ ceyta tantiram 47
                        12. neñcamum aṟivum    52
                        13. avar pōṉa vaḻi     56
                        14. alamarum kaṇ       60
                        15. avaḷ nilai         64
                        16. peruntaku nilai    70
                        17. āṇ ciṅkam          74
                        18. atē yāṉai          78
                        arumpatak kuṟippu      83
                        _________________________________

       muṉṉurai
       cītāpirāṭṭiyai rāmapirāṉ mutalmutal kāṇum poḻutu appirāṭṭiyai
       varuṇikkap pukunta kampaṉ anta aḻakup piḻampikku uvamaiyāka eṉṉa
       eṉṉa poruḷkaḷaiyō collip pārkkiṟāṉ. poṉṉiṉ cōtiyaiyum pūviṉatu
       naṟumaṇattaiyum tēṉiṉatu cuvaiyaiyum colkiṟāṉ. tirupti
       uṇṭākavillai. muṭinta muṭipāka uyarnta poruḷ oṉṟaic coṉṉāl tāṉ
       avaṉuṭaiya pāṭṭu, poruḷuṭaiyatākumeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. kaṭaiciyil
       oṉṟaic colliyē viṭṭāṉ: "ceñcoṟ kavi iṉpam!" eṉkiṟāṉ.
       pulaṉkaḷāl nukarum iṉpattai utavum ēṉaiya poruḷkaḷaik kāṭṭilum nērē
       uḷḷattāl nukarntu iṉpuṟum kavitai, pōkap poruḷkaḷilellām talai
       ciṟantatu. matukalacattaiyum peṇṇaṇaṅkaiyum iṉpa vāḻkkaikku
       uṟutuṇaiyāka vēṇṭum umar kaiyāmum, kāṇi nilamum pattup paṉṉiraṇṭu
       teṉṉamaramum pattiṉip peṇṇum vēṇṭukiṉṟa pāratiyum avviṉpap
       poruḷkaḷai iṉpamuṭaiyaṉavāka ākkak kavitaiyaiyum vēṇṭukiṉṟārkaḷ.
       kavitaitāṉ iṉpa vāḻkkaikku uyir. makkaḷ taṅkaḷukku enta entap
       poruḷkaḷāl iṉpam kiṭaikkum eṉṟu eṇṇip perumuyaṟci ceyki ṟārkaḷō
       antap poruḷkaḷ cila camayaṅkaḷil teviṭṭi viṭum. matukalacattai
       virumpāta camayamum uṇṭu; maṅkai yiṉpam calikkum poḻutum uṇṭu. iṉpa
       vāḻkkaiyiṉiṭaiyē intac calippu oru kaṇam iruntālum iṭaiyaṟavupaṭṭu
       viṭum. piṟaku atu iṉpa vāḻkkai ākātu. ātalāl iṭaiyaṟavupaṭāta
       iṉpattai uṇṭākka oru poruḷ vēṇṭum. atutāṉ kavitai.
       matunukarcciyāl varum iṉpam uḷḷa poḻutilum anta iṉpattai mikuvikkak
       kavitai utavukiṉṟatu. peṇṇiṉimaiyai uṇarum cevviyilum kavitai
       avviṉimaiyai oṉṟu pattākap perukkukiṉṟatu. ellā iṉpaṅkaḷum
       calittuppōṉa nilaiyil eyppilvaip pākat tāṉē.
       anta iṉpattukkuc calippu illaiyā?--illai. 'eṉṟum pularātu yāṇarnāḷ
       cellukiṉum niṉṟu alarntu tēṉ piliṟṟum nīrmai' kavitaikku uṇṭu. āyun
       toṟum iṉpam taruvatu kavitai; maṉita vāḻvil ava ṉuṭaiya kuṟaikaḷai
       yellām maṟakkavaippatu kavitai; ulakattup poruḷiṉ kuṟaikaḷaiyellām
       aḻakupaṭuttik kāṭṭuvatu kavitai. tuṉpa nikaḻccikaḷiluḷḷa tuṉpattai
       māṟṟi rasānupāvattukku uriya poruḷāka avaṟṟai ākkiviṭuvatu kāviyam.
       ulakil uḷḷa pālaivaṉam cuṭukiṟatu; 'uḷḷiṉ uḷḷam vēku'meṉṟu
       maṉitarkaḷ añcukiṟārkaḷ. āṉāl anta pālaivaṉattaik kaviñaṉ taṉ
       kāviyattil varuṇikkiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya ciruṣṭiyākiya pālai nilattil
       nām palakāl cella eṇṇukiṟōm; atōṭu nillāmal ceṉṟu ceṉṟu
       iṉpuṟukiṟōm! ulakattil īcuvara ciruṣṭiyiluḷḷa pālaivaṉattiṉ
       vemmaiyaip pōkki ataṟku iṉimaiyai uṇṭākkiviṭukiṟatu kaviñaṉatu
       ciruṣṭi. itaṟkāka avaṉ putiyatāka oṉṟaiyum ceytu viṭavillai.
       uḷḷatai uḷḷapaṭiyētāṉ colkiṟāṉ. pālaivaṉattiṉ vemmaiyaittāṉ taṉ
       kāviyattilē kāṭṭukiṟāṉ. kāṉalai nīreṉṟu karutum māṉ uyir tēya
       ōṭukiṟatu. malaipōṉṟa uṭal paṭaitta yāṉai ōyntu pōy moṭṭai marattiṉ
       niḻalaip peritāka eṇṇi ataṉ kīḻē niṟkiṟatu. āṇ paruntu mēlē paṟakka
       ataṉ niḻalilē peṇ paruntu paṟantu celkiṉṟatu. iyaṟkaiyilē koṭumai
       niṟainta pālaiyil āṟalai kaḷvar koṭuñ ceykaikaḷaip purkiṉṟaṉar.
       vaḻippōkkaruṭaiya uyiraiyum poruḷaiyum oruṅkē vāṅkukiṉ ṟaṉar.
       'koḷḷum poruḷ ilar āyiṉum' muṇṭaṅkaḷ tuṭippataip pārppatilē
       avarkaḷukku iṉpam. ataṟkāka neñcil īrattait tuṭaittuviṭṭu
       vaḻippōkkar talaiyait taṟikkiṟārkaḷ. eṉṉa koṭumai! kaviñaṉuṭaiya
       pālaivaṉattil anta nila iyalpukaḷ ellām appaṭiyappaṭiyē uḷḷaṉa.
       avaṟṟaip paṭikkaiyil namakku irakkam uṇṭākiṟatu. āṉāl atu pōli
       irakkam. uṇmaiyil anta irakkattiṉ aṭiyilē iṉpa uṇarccitāṉ
       irukkiṟatu. ulakattup pālaivaṉam kaviñaṉatu nāvilē pukuntu
       varumpōtu iṉimaiyaip peṟṟuviṭukiṟatu.
       maṟṟōr utāraṇattaip pārkkalām. oru maṭamaṅkai taṉ nāyakaṉai iḻantu
       aḻukiṟāḷ. ulakil attakaiya turppakkiyavatikaḷaik kāṇumpoḻutu nam
       uḷḷam karaikiṟatu. avaḷatu aḻukai nammuṭaiya kaṇṇilum nīr curakkac
       ceykiṟatu. avaḷ tukkattai nāmum paṅkiṭṭuk koḷkiṟōm. iṟantu pōṉavaṉ
       evvaḷavu koṭiyavaṉāka irunta pōtilum anta melliyalāḷukku uṇṭāṉa
       peruntuyarattilē nām āḻntu pōkiṟōm.
       kampaṉ ciruṣṭiceyta kāviya ulakattilē pukuntu pārkkalām. rāvaṇaṉ
       rāmaṉ kai ampukku uyir koṭuttu māṇṭu kiṭakkiṟāṉ. vipīṣaṇaṉ pārttuk
       kataṟukiṟāṉ:

   uṇṇātē uyiruṇṇā torunañcu caṉakieṉum perunañ cuṉṉaik
       kaṇṇālē nōkkavē pōkkiyatē uyirnīyum cuḷappaṭ ṭāyē!
       eṇṇātēṉ eṇṇiyacol iṉṟiṉitā eṇṇutiyē eṇṇil āṟṟal
       aṇṇāvō aṇṇāvō acurarkaḷtam piraḷayamē! amarar kūṟṟē!

   kaviyaip paṭikkiṟapoḻutē vipīṣaṇaṉ kataṟuvatu nam kātil kēṭkiṟatu.
   'aṇṇāvō! aṇṇāvō!' eṉṟu collip pulampum pulampal kālattaik kaṭantu
   iṭattaik kaṭantu iṉṟu nam uḷḷattiṉ kātukkuk kēṭkiṟatu. āhā!
   'acurarkaḷtam piraḷayamē!' eṉṟa toṭaril vipīṣaṇaṉ uḷḷattiṉ vētaṉaiyaik
   koṭṭi viṭukiṟāṉē!
   maṇṭōtari varukiṟāḷ. uṭampellām callaṭaik kaṇṇākat tuḷaikkappaṭṭuk
   kiṭakkum rāvaṇaṉaip pārkkiṟāḷ.
   veḷḷerukkañ caṭaimuṭiyāṉ veṟpeṭutta tirumēṉi mēlum kīḻum
       eḷirukkum iṭaṉiṉṟi uyir irukkum iṭaṉnāṭi iḻaitta vāṟō!
       kaḷirukkum malarkkūntaṟ cāṉakiyai maṉacciṟaiyiṟ karanta kātal
       uḷirukkum eṉakkaruti uṭalpukuntu taṭaviyatō oruvaṉ vāḷi!

   maraṅkaḷum malaikaḷum uruka vāytiṟantu araṟṟum maṇṭōtariyiṉ pulampal
   nam uḷḷattukkuḷḷē ceṉṟu urukkukiṉṟatu, kaṇṇīrkūṭat tuḷikkiṟatu. ām;
   nāmum aḻukiṟōm.
   muṉṉē coṉṉa uṇmaiyāṉa aḻukaiyai nām kēṭkiṟapōtu namakku vanta aḻukaiyum
   uṇmaiyāṉatu. iṅkē maṇṭōtariyiṉ pulampalai vācikkumpōtu varum aḻukai
   pōli. inta aḻukaikku aṭiyil iṉpam irukkiṟatu. meyyāṉa aḻukaiyai nām
   mīṭṭum kēṭka virumpuvatillai. atu tuṉpattai uṇṭākkuvatu. kāviyattil
   uḷḷa aḻukai mēlum mēlum nammaik kavarkiṟatu. pala pala taṭavai anta
   aḻukaiyai aṇuki nām aḻukiṟōm; calippillāta aḻukai atu. aḻukaiyai
   virumpuvatu māyamantira vittai allavā? kāviyam ataittāṉ ceykiṟatu.
   maṇṭōtariyiṉ aḻukai kāviyamāka māṟṟap paṭumpōtu ataṉ uruvam
   māṟuvatillai. āṉāl ataṉ uyir māṟiviṭukiṟatu; payaṉ nēr etirāka
   amaikiṉṟatu. kacappāṉa cuvaiyuṭaiya pākaṟ kāyaik kuḻantai
   virumpuvatillai. carkkaraiyiṉāl pākaṟkāypōla niṟam ūṭṭi oru miṭṭāy
   paṇṇiṉāl ataik kuḻantai mēlum mēlum virumpukiṟatu. maṉita ulakattu
   aḻukaikkum kāviya ulakattu aḻukaikkum uḷḷa vēṟupāṭu itaip pōṉṟatē.
   kaviñaṉuṭaiya ciruṣṭiyilē palapala mūlapporuḷkaḷ illai. ulaka
   ciruṣṭikku ātāramāka 92 mūlap poruḷkaḷ uṇṭeṉṟu viññāṉikaḷ colkiṟārkaḷ.
   ellām pañcapūtattiṉ viḷaiveṉṟu tattuvanūl colkiṉṟatu. kāviya ulakattil
   mūlapporuḷ iraṇṭē: col, poruḷ. avaṟṟait taṉit taṉiyē pirittuc
   colvatukūṭap piḻai. col eṉṟālē poruḷum uḷḷaṭaṅkittāṉ irukkiṟatu.
   civamum caktiyum apētamāka niṟpatupōlac collum poruḷum oṉṟu paṭṭu
   niṟkiṉṟaṉa. col iṉṟik kavip pirapañcattil poruḷ illai; poruḷ iṉṟic col
   illai. inta iraṇṭaik koṇṭum kaviñaṉ amaraṉaic ciruṣṭi ceykiṟāṉ;
   acuraṉaiyum kāṭṭukiṟāṉ. aḻukai varukiṟatu; ataṉpiṉ iṉpamum irukkiṟatu.
   nākarikap paṇpu mika mika maṉitaṉ nirantaramāṉa payaṉuṭaiya ceyalkaḷil
   īṭupaṭukiṟāṉ. aṟivu kūrāka āka avaṉukku nittiyattuvam vēṇṭumeṉṟa ācai
   piṟakkiṟatu. uṭal māṇṭu pōyum māḷātu niṟkum pukaḻukkākap pōrāṭukiṟāṉ.
   ellāvaṟṟaiyum maṟantu orumaippāṭṭiṉ vaḻiyē iṉpantuykkak kāraṇamāṉa
   kavitaiyai nāṭukiṟāṉ. ataṟkumēlum pōyk kaṭavuḷatu aruḷāṭciyilē pukuntu
   iṟavāta peruvāḻvu vāḻa virumpukiṟāṉ. mukti iṉpattait tēṭi alaikiṟāṉ.
   ivaṟṟuḷ mukti iṉpattait tēṭi sarva caṅka parittiyākam ceyvateṉpatu
   ellōrukkum eḷitāṉa kāriyamalla. ataṟku aṭuttapaṭiyākak kavitaiyiṉ
   mūlamāka maṉa orumaip pāṭṭaiyum iṉpattaiyum aṭaiyum vaḻi ōraḷavu
   makkaḷukku eḷitil kiṭṭumpaṭi amaintirukkiṟatu. kaviñarkaḷ eṉṟum māṟāta
   naṇparkaḷāka nam arukilēyē niṟkiṉṟaṉar. maṉam iruntāl kampaṉōṭu
   aḷavaḷāvalām; tiruvaḷḷuvaratu aṟavuraiyaik kēṭkalām;
   iḷaṅkōvaṭikaḷuṭaiya cilam poliyai nukaralām.
   intak kavitai iṉpattai muttiyiṉpattai virumpiya periyōrkaḷum ciṟappākap
   pārāṭṭiyiruk kiṟārkaḷ. appar cuvāmikaḷ kavitai iṉpattilē maṉattaic
   cellaviṭṭu yōkattuyil koḷḷavēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. anta vaḻakkam
   uṭaiyavarkaḷatu neñcil iruḷ nīṅki oḷi pāyumām; civaperumāṉ tiruvaruḷ
   poliyumām. itai etirmaṟai mukattāl avar colkiṟār:
   "coṟpāvum poruḷ terintu tūymai nōkkit
           tūṅkātār maṉattiruḷai vāṅkātāṉai"

   eṉpatu avar tiruvākku. maṉattu iruḷai vāṅkuvataṟku ēṟṟa oruvakai yōkam
   itu. collilē paravik kiṭakkum poruḷai nukarntu ataṉkaṇṇē oṉṟupaṭṭut
   tūṅkavēṇṭumām. intak kavitāyōkam rājayōkam, haṭayōkam
   mutaliyavaṟṟaiviṭa eḷiyatutāṉē?
   ulakam muḻuvatum kavitai iṉpattai uṇarkiṉṟatu. pāṣaiyiṉ vaḷappattukku
   ēṟṟapaṭi kavitaiyiṉ vaḷappamum perukiyum curuṅkiyum amaintirukkiṉṟatu.
   oru moḻiyāṉatu palakālam vaḻaṅkivantiruntāl ammoḻiyil kaṇakkiṟanta
   kāviyaṅkaḷ uṇṭāvatum kaviñarkaḷ palar uṇṭāvatum iyalpē. kaṉṉittamiḻ
   eṉṟu pārāṭṭum tamiḻmoḻiyiṉ carittirattiṟku, ātiyum illai; antamum
   illai. "toṉṟu nikaḻnta taṉaittu muṇarntiṭum cūḻkalai vāṇarkaḷum - ivaḷ
   - eṉṟu piṟantavaḷ eṉṟuṇarāta iyalpiṉaḷām eṅkaḷ tāy" eṉṟu pāratiyār
   pāratatēvikkuk kūṟum ilakkaṇattait tamiḻt tāykkum collivaṭalām.
   civaperumāṉaippōla immoḻiyum 'muṉṉaip paḻam poruṭkum muṉṉaip
   paḻamporuḷāyp piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟi'yai uṭaiyatāy
   viḷaṅkukiṉṟatu. kāviya iṉpattai nukarntum nukarac ceytum ulakil
   viḷaṅkiya pala peruṅkaviñarkaḷāl, vaḷampeṟṟa moḻi itu. teyvaṅkaḷaiyē
   taṉ tiruttoṇṭarkaḷākap peṟṟa perumaiyuṭaiyateṉṟu kataikaḷ
   vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kālaveḷḷattil amiḻntu aḻintu pōkāmal niṟpatu oṉṟaik
   koṇṭē itu teyvat tamiḻ eṉṟu colliviṭalām.
   kaṇṇālē kaṇṭum piṟa pulaṉkaḷālē nukarntum maṉitaṉ uṇarum poruḷkaḷiṉ
   iyalpukaḷaic collālē cittarikkum pulavarkaḷ aṉṟu mutal iṉṟu varaiyil
   tamiḻnāṭṭil iruntuvarukiṟārkaḷ. uḷḷattil mūḻkik kiṭakkum uruvillāta
   iyalpukaḷukku urukkoṭuttu uyirōviyamākkik kāviya ciruṣṭi ceyyum
   pulavarkaḷ palar iṉṉum pukaḻuṭampōṭu tamiḻnāṭṭil nilavukiṉṟaṉar.
   akattiyar mutal pārati varaiyil vanta kaviñar paramparai ettaṉai
   ettaṉaiyō ariya kāviyaṅkaḷait tamiḻarkaḷuṭaiya peruntaṉamākak koṭuttu
   utaviyirukkiṟatu.
   nammuṭaiya kaikkuk kiṭaikkum arunitikaḷuḷ mikap paḻamaiyāṉavai
   kaṭaiccaṅka kālattu nūlkaḷ. avaṟṟaic caṅkanūlkaḷ eṉṟu ippōtu vaḻaṅki
   varukiṟōm. pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṟu mūṉṟu
   pirivāka anta nūlkaḷaip pirittirukkiṟārkaḷ. tirumurukāṟṟuppaṭai,
   porunar āṟṟup paṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai,
   mullaippāṭṭu, maturaik kāñci, neṭunal vāṭai, kuṟiñcippāṭṭu,
   paṭṭiṉappālai, malaipaṭukaṭām eṉṟu pattu nīṇṭa pāṭalkaḷum pattuppāṭṭu
   eṉṟa tokutiyil irukkiṉṟaṉa. eṭṭut tokai eṉṟa varicaiyil eṭṭu nūlkaḷ
   aṭaṅkiyuḷḷaṉa. anta eṭṭu nūlkaḷil ovvoṉṟum pala pulavarkaḷ pāṭiya
   pāṭalkaḷiṉ tokuppu. naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟu nūṟu, patiṟṟup pattu,
   paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟa peyaruṭaiyavai avai.
   kīḻkkaṇakku eṉpataṟku aṭippaṭaiyāṉa nūl eṉpatu poruḷ. avai patiṉeṭṭu
   ākaiyāl patiṉeṇ kīḻk kaṇakku eṉṟu colvārkaḷ. inta varicai muṉṉē coṉṉa
   iraṇṭu varicai nūlkaḷukkum piṟpaṭṭatu eṉṟu ārāycciyāḷar colvārkaḷ.
   maṟṟa nūlkaḷai nōkka ivai paḻamaiyuṭaiyaṉavē.
   ulakam pōṟṟum tirukkuṟaḷ intap patiṉeṭṭu nūlkaḷukkuḷ oṉṟāka
   vaikkappaṭṭuḷḷatu. inta varicaiyil perumpālāṉa nūlkaḷ nīti nūlkaḷākavē
   irukkiṉṟaṉa. nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, iṉiyavai nāṟpatu, iṉṉā
   nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai aimpatu, aintiṇai
   eḻupatu, tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ,
   tirikaṭukam, ācārak kōvai, paḻamoḻi, ciṟupañca mūlam, mutumoḻikkāñci,
   ēlāti, kainnilai eṉṟa nūlkaḷē patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṟa varicaiyāka
   vaḻaṅkap peṟum.
   caṅkakālattu nūlkaḷukkum piṟkāla nūlkaḷukkum pala vēṟupāṭukaḷ uṇṭu.
   uḷḷatai uḷḷavāṟē colluvatai anta nūlkaḷilē kāṇalām. iyaṟkaiyiṉ eḻilai
   naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭuvatu caṅka kālattuk kavitai. 'akkālattup
   pulavarkaḷiṉ kavitai iyaṟkait tāyiṉ maṭiyil tavaḻntu, teyvikak
   kātalilum aṟantiṟampā vīrattilum viḷaiyāṭi, camarasa nilaiyil
   vīṟṟirukkiṉṟatu. kaviñarkaḷuṭaiya ciruṣṭikaḷil, aruvikaḷ iṭaiyaṟātu
   caṅkītattōṭu vīḻvatum, atil makaḷir tuḷaintu viḷaiyāṭi iṉpuṟṟu
   malarkaḷaip paṟittup pāṟaiyilē kuvittu aḻaku pārppatum, nāyakaṉ oruvaṉ
   vēṭṭaiyāṭikkoṇṭu varuvatum, avaṉ ammakaḷir kūṭṭattil uḷḷa nāyaki
   oruttiyaik kāṇpatum, iruvar kaṇkaḷākiya maṭaivaḻiyākap pāynta aṉpu
   veḷḷattil iruvar uḷḷamum kalantu karaivatumākiya nikaḻccikaḷaip
   pārkkiṟōm. ēḻai iṭaiyaṉ vīṭṭil pantaṟkālil kaṭṭiyirukkum taḻaiyai
   āṭṭukkuṭṭi uṇpatum, kaṭaṟ karaiyiluḷḷa valaiyar terukkaḷil muttukkaḷaik
   kiḷiñcilukkuḷ iṭṭuk kuraṅkukaḷ kuḻantaikaḷōṭu kilukiluppai
   viḷaiyāṭuvatum, iṭaiyaṉ mālaikkālattil taṉṉuṭaiya pullāṅkuḻaṟ
   kītattiṉāl pacukkaḷai yellām oṉṟukūṭṭi vīṭṭukku varukaiyil vaḻiyilē
   malarntuḷḷa mullaip pūkkaḷaik kottōṭu paṟittut talaiyiṟ cerukik
   kaḷippatumākiya kāṭcikaḷaik kāṇkiṟōm. aracarkaḷ vittuvāṉkaḷōṭu kūṭip
   poḻutu pōkkuvatum, kāla
   varaiyaṟaippaṭi araciyaṟ kāriyaṅkaḷaic ceyvatum, kuṭikaḷuṭaiya vaḻakkai
   naṭunilaimai piṟaḻātu tīrppatum, viḻāk koṇṭāṭuvatum ākiya kāṭcikaḷaiyum
   pārk kiṟōm.
   'neṭunāṭkaḷākat tīmūṭṭap paṭāmaiyāl kāḷāṉ muḷaitta aṭuppum ōṭṭaik
   kūraiyum uḷḷa vaṟumai nilaiyam oru pakkam cittarikkappaṭukiṉṟatu; pala
   paṇṭaṅkaḷai viṟkum iṭaṅkaḷil, pakaliṟ koṭikaḷālum iravil viḷakkukaḷālum
   pāṣai aṟiyātavarkaḷum aṟintu koḷḷumpaṭi iṉṉa iṉṉa paṇṭaṅkaḷ viṟkappaṭum
   eṉpataik kuṟippikkum kaṭaivītikaḷilum, araṇmaṉaikaḷilum tirumakaḷ
   naṭaṉam puriyum kōlam oru puṟam cittarikkappaṭukiṉṟatu. vīram, kātal,
   cōkam mutaliya rasapāvaṅkaḷ aṅkaṅkē amaintu viḷaṅkukiṉṟaṉa' eṉṟu caṅkat
   tamiḻai ikkālat tamiḻulakattukku aṟivuṟuttiya tamiḻ vaḷḷalākiya
   aiyaravarkaḷ collukiṟārkaḷ.
   tamiḻaṉukkuk kātalaiyum vīrattaiyum pāṭuvatil ārvam atikam. tamiḻk
   kavitaikkup poruḷāka uḷḷavaṟṟai akam eṉṟum puṟam eṉṟum iraṇṭākap
   pakuttirukkiṟārkaḷ. akam eṉpatu kātal vāḻvaip paṟṟiyatu. oru kātalaṉum
   kātaliyum tām aṉpiṉāl oṉṟupaṭṭu iṉpuṟṟatai iṉṉateṉṟu maṟṟavarkaḷukkup
   pulappaṭutta muṭiyāta poruḷāki akattukkuḷḷē uṇarcci yuruvamāka niṟpatāl
   iṉpap poruḷai akam eṉṟu coṉṉārkaḷ. maṟṟavaṟṟaiyellām puṟameṉṟu
   vakuttārkaḷ. maṟṟavai palavāṉālum avaṟṟuḷ talaimai vakippatu vīramē.
   iṉṉateṉṟu iṉpam nukarntōr colla muṭiyātataik kaviñaṉ colliviṭukiṟāṉ.
   kātalaik kataiyākki, iṉpattai nukarvataṟku muṉ kātalaṉum kātaliyum
   cantippataiyum, avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ kaṭal pōlak kontaḷippataiyum, aiyamum
   mayakkamum teḷivum uṇṭāvataiyum kaviñaṉ tamiḻk kavitaiyilē kōlam
   ceykiṟāṉ. kātalar oṉṟupaṭṭapiṟaku pirivataiyum pirivilē avvuḷḷam
   iraṇṭum kumuṟik kumaivataiyum colkiṟāṉ. intak katai muṭiviṉṟi
   vaḷarkiṟatu. avarkaḷuṭaiya uḷḷa uṇarccikaḷ uraiyāka varukiṉṟaṉa. kātali
   iṉpattilum tuṉpattilum taṉ uḷḷattaik
   kātalaṉōṭum tōḻiyōṭum veḷip paṭuttukiṟāḷ. kātalaṉum kātalikkum tōḻikkum
   tōḻaṉukkum taṉ uṇarcciyai uraiyākkic colkiṟāṉ. caṅkanūlkaḷil intak
   kātal katai - akapporuḷ - nāṭakak kaviyaip pōlap pāttiraṅkaḷiṉ
   kūṟṟukkaḷākavē amaintirukkiṟatu. kaviñaṉ antap pāttiraṅkaḷāka iruntu
   naṭikkiṟāṉ. taṉṉait taṉiyē kāṭṭik koḷvatillai.
   kātal uṇarcciyiṉ palavēṟu uruvaṅkaḷaiyum nilaikaḷaiyum alukkāmal
   calikkāmal āyirakkaṇakkāṉa pāṭalkaḷiṉāl pāṭik kuvittārkaḷ caṅka
   kālattup pulavarkaḷ. intak kātal kataiyaic cila cila aḻakāṉa varampukku
   uḷḷākki avvarampukkuḷḷē kavitai veḷḷattaip pāyac ceytirukkiṟārkaḷ
   tamiḻarkaḷ. ataṉāl akapporuḷait tamiḻar tamakkē uriya taṉic cottākap
   perumitattōṭu collik koḷvārkaḷ.
   kātal nāṭakam paṭarvataṟku nilaikkaḷamāka iyaṟkaiyai vaittirukkiṟārkaḷ.
   iyaṟkai eḻilum paruva kālaṅkaḷum kātalaṉum kātaliyum koḷḷum uṇarc cikku
   utaviyākiṉṟaṉa. itaṟkāka intak kātalai aintu pirivākap
   pirittirukkiṟārkaḷ. kātalaṉum kātaliyum taṉimaiyilē cantittu iṉpam
   aṭaivatu oru pakuti. itaik kuṟiñci eṉṟa tiṇaiyāka vakuttārkaḷ. kātalaṉ
   taṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭik kātaliyaip pirintu celkiṟāṉ. intap
   pirivaippaṟṟic collum pakutiyaip pālai eṉṟu pirittārkaḷ. kātalaṉ
   piriyavē talaivi taṉ pirivut tuṉpattai āṟṟikkoṇṭu talaivaṉ varuvāṉ eṉṟu
   aṟam tiṟampāmal irukkiṟāḷ. itu mullaiyākum. taṉ kātaliyuṭaṉ vāḻum
   talaivaṉ kāmam mītūrntamaiyāl parattaiyarai naccic cellat talaivi
   ūṭalai aṭaikiṟāḷ. itu marutattiṉpāṟ paṭum. pirivut tuṉpam tāṅkāmal
   talaivi varuntukiṟāḷ. itu neytaleṉṟa pakutiyil aṭaṅkum. inta aintukkum
   taṉittaṉiyē nilaṅkaḷ vakuttirukkiṟārkaḷ.
   malaiyum malaiyaic cārnta iṭamum kuṟiñci nilam. kātalaṉum kātaliyum
   iṉpuṟuvataṟku ēṟṟatu atu. nilamakaḷiṉ paruva eḻilukku aṭaiyāḷampōla
   vāṉattait toṭṭu nimirntu niṟkum malaiccāralil iṉṉoliyāṭu tāvum aruviyum
   pūmpoḻilum uḷḷa parappil taṉimai nilaiyil kātalar oṉṟu paṭuvatu
   poruttamāṉatu eṉṟu kaṇṭu annilattaip puṇarccikku uriyatāka vaittārkaḷ.
   pālai nilam pirivukku uriya nilaikkaḷam. pirivu tuṉpa uṇarcciyai
   viḷaivippatu. ataic collum kaviñaṉukku avvuṇarccikku utavi ceyvatāka
   oru nilaikkaḷam (Back Ground) amaintāl evvaḷavu aḻakāka irukkum!
   uyiraṟṟa poṭṭalāka maram karintu puṉal vaṟantu māṉ kalaṅka yāṉai
   mayaṅkum pālainilam vemmaikku iruppiṭam. anta vemmai parappilē pirivut
   tī piṉṉum vem maiyai aṭaikiṟatu. ātaliṉ pirivaip pālai nilattilē
   vaittup pāṭiṉārkaḷ kaviñarkaḷ. ippaṭiyē ēṉaiyavaiyum amaintaṉa.
   ciṟanta ōviyaṉ oruvaṉ tāṉ eḻutum cittirattiṉ talaimaip poruḷukku ēṟṟa
   nilaikkaḷattai amaittuk koḷvatu pōlavum, icaivāṇaṉ tāṉ pāṭum pāṭṭukku
   ēṟṟa curutiyai amaittukkoḷvatu pōlavum inta nilaṅkaḷum kālaṅkaḷum
   utavukiṉṟaṉa.
   ippaṭip palakālamāka iyaṟkai yeḻilai nilaikkaḷamākavum kātalaṉ
   kātaliyarai mukkiya pāttiramākavum avarkaḷ uḷḷattūṭē eḻuntu puraḷum
   uṇarcci alaikaḷaik kavikku uriya poruḷākavum vaittup pāṭiya pāṭalkaḷ
   kāviya ulakattilē ekkālattum vāṭāmal pacceṉṟu iruppavai. tamiḻaṉukku
   ittakaiya cottu oṉṟu iruppatait tamiḻulakamē cilakālam maṟantiruntatu.
   eṉṉuṭaiya āciriyap peruntakaiyākiya ṭākṭar u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ
   caṅka nūlkaḷai veḷik koṇarntu tupput tulakki merukiṭṭut tamiḻarkaḷukku
   utaviṉārkaḷ. iṉṟu tamiḻnāṭṭil paṇṭait tamiḻar caritamum, paṇṭaik
   kavitaiyiṉpamum tamiḻar uḷḷattilē viḷaiyāṭuvataṟku avarkaḷuṭaiya
   muyaṟciyē vitaiyākum.
   apperiyāruṭaiya tiruvaṭikkīḻp pala varuṣaṅkaḷ paṇi purintu tamiḻ kaṟkum
   pēṟu peṟṟamaiyāl caṅkakālak kavitaiyiṉpattiṉ cila tuḷikaḷai eṉ
   ciṟumatiyāl aṟintu iṉpuṟum vāyppu uṇṭāyiṟṟu. caṅkanūlai nērē payiṉṟu
   iṉpuṟum takuti yāvarukkum irātu. āyiṉum caṅkanūṟ poruḷai uṇarntāl
   iṉpuṟuvataṟku ovvoru tamiḻaṉukkum takuti uṇṭu. ākavē caṅkanūlil uḷḷa
   cila ceyyuṭkaḷaip putu muṟaiyil tamiḻaṉparkaḷukku aṟimukappaṭuttalām
   eṉṟa eṇṇattiṉāl 'kāviyamum ōviyamum' eṉṟa peyarōṭu oru kaṭṭurai
   varicaiyaik kalaimakaḷil toṭarntu eḻutivaralāṉēṉ.
   kāviyam collōviyam. ataip paṭikkum poḻutē uḷḷattil ōviyak kāṭci tāṉē
   amaikiṉṟatu. uruvam illāta poruḷkaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum uḷḷam
   uṇarumpaṭi ceytuviṭukiṉṟatu. kāviyattukku uḷḷa pala iyalpukaḷ
   ōviyattukkum uṇṭu. ulakiṟ kāṇum poruḷkaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷaip pōkki ataṟku
   ōr aḻakai ūṭṭi nittiyattuvattait taruvatil kāviyamum ōviyamum orē
   nilaiyil iruppavai. iraṇṭum veṟum uruvattai māttiram kāṭṭuvatōṭu
   nillāmal uṇarcci kaḷaiyum kāṭṭumpōtu ciṟappai aṭaikiṉṟaṉa.
   caṅkakālak kāviya ulakattiṉ kāṭci ovvoṉṟum ovvoru cittiram. kalaittiṟam
   kaivanta ōviyarkaḷukkuc caṅkanūl oru periya kaḷañciyam. vaṇṇa
   ōviyaṅkaḷum, puṉaiyā ōviyaṅkaḷum varaivataṟkup poruḷ eṅkē eṅkē eṉṟu
   tēṭavēṇṭām. caṅkanūlkaḷilē pukuntāl pallāṇṭukaḷ ōviyam paṭaikkap paṇṭam
   iruppataik kāṇalām.
   inta niṉaiviṉāl kāviyac ciṟappai ōviyattālum veḷippaṭutta vēṇṭumeṉṟa
   muyaṟci eḻuntatu. ataṟku uṟutuṇaiyāka ōviyar srī rājam eṅkaḷukkuk
   kiṭaittār. intiya ōviyakkalaiyil tērccipeṟṟa avar kāviyattiṉ karuttai
   maṉattilē patittup piṟaku ataṉaic cittiramāka māṟṟiyirukkiṟār.
   kāviyattukku ōviyam vēṇṭumāṉāl innāṭṭu ōviyaṅkaḷē poruttamāka irukkum.
   nammuṭaiya kāviyaṅkaḷil kuṟippiṉāl poruḷaip pulappaṭuttum muṟaiyai mika
   uyarvākak koṇṭāṭuvārkaḷ. 'kaṭaliṉum periya kaṇkaḷ' eṉṟu kavitaiyilē
   collum pōtu cītāpirāṭṭiyiṉ uḷḷattiṉ āḻattaip pulap paṭuttum vāyilākak
   kaṇkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟē karuta vēṇṭum. 'kātaḷavu nīṇṭa kaṇ' eṉṟāl
   nāṭāvai vaittu aḷantu pārttu, 'kātukkum kaṇṇukkum iraṇṭaṅkulam iṭaiveḷi
   irukkiṟatē!' eṉṟu kuṟai kūṟalāmā? "kaṇ nīṇṭatu, mika nīṇṭatu" eṉṟutāṉ
   namakkuc collat teriyum. kaviñaṉ atait taṉṉuṭaiya kavitai aḷavaik koṇṭu
   'kātaḷavu nīṇṭa kaṇ' eṉṟu colkiṟāṉ.
   kavitaiyilē taḷirpōl melinta viralkaḷaiyum, koṭipōl nuṭaṅkiya
   iṭaiyaiyum kaṇṭu avaṟṟiṉ meṉmaiyai uṇarntukoḷkiṟōm. āṉāl ōviyattil
   viralkaḷaic caṟṟu nīḷamākavum tuvaṇṭaṉavākavum kaṇṭāl, 'itu iyaṟkaikku
   māṟāṉatu!' eṉṟu colkiṟōm. kaviñaṉ 'taḷirpōṉṟa viral' eṉṟu colvataiyē
   ōviyap pulavaṉ cittirattilē kāṭṭukiṟāṉ eṉpatai nām caṟṟu ūṉṟik
   kavaṉittu uṇarntāl ataiyum aṉupavikka muṭiyum. kāviya ulakam inta
   iyaṟkai ulakattukkup puṟampāṉatāka iruntālum, palakālum kēṭṭup kēṭṭup
   paḻakkamāki viṭṭamaiyāl 'itu kavitai' eṉṟum, 'itaip pārkkum kaṇṇē vēṟu'
   eṉṟum terintu koṇṭirukkiṟōm. 'kaviñaṉai nammuṭaiya ulakattup puḻutiyilē
   iḻuttu vantu kāṇa muṭiyātu. kaviñaṉatu ulakattilē nām pukuntu pārttu
   iṉpuṟavēṇṭum' eṉṟē aṟiñarkaḷ colkiṟārkaḷ. intiya ōviyakkalaiyum
   kāviyattaip pōlat taṉakkeṉa oru taṉi ulakattai uṭaiyatu. kaṇṇiṉālē
   kāṇappaṭum poruḷai uḷḷatu uḷḷapaṭiyē 'pōṭṭōp paṭamākak' kāṭṭuvataiviṭa
   uṇarcciyaiyum karuttaiyum pulappaṭuttum cila vakaik kuṟippiṉālē
   kāṭṭavēṇṭum eṉpatu ōviyap pulavaṉatu neṟi. nām nam nāṭṭuk kalaiyai
   maṟantuviṭṭōm. ataṉāl atu putitākavum iyaṟkaikku māṟākavum paṭukiṟatu.
   cappaḷam kūṭṭi uṭkārum kirāmattuk kuḻantaikaḷaik kāṇumpōtu muḻu uṟai
   pōṭum paṭṭaṇattu uttiyōkastaṉ, 'aiyō! intak kuḻantaikaḷai ippaṭi
   uṭkāravaittuc cittiravatai ceykiṟārkaḷē!' eṉṟu eṇṇukiṟāṉ. anta
   iḷaṅkuḻantaikaḷaik kēṭṭāl 'pūmakaḷākiya aṉṉaiyiṉ maṭiyil ippaṭi
   uṭkāruvatutāṉ eṅkaḷukku iṉpattait tarum' eṉṟu colluvārkaḷ.
   intiya ōviyam uḷḷuṟai poruḷōṭu niṟpatu. atutāṉ ataṟku uyir. inta nāṭṭuc
   ciṟpamum ōviyamum, kōlamum kūttum, kāviyamum purāṇamum intak kuṟippup
   poruḷai uṭaiyaṉavāka iruppataṉāltāṉ piṟa nāṭṭiṉarukku viḷaṅkāta
   putirkaḷāka uḷḷaṉa. avar kaḷukku viḷaṅkātatu tavaṟalla. namakkē
   viḷaṅkavillai eṉṟāl nām tiruntavēṇṭuvatai viṭṭu avaṟṟai ikaḻvatu
   niyāyamākumā?
   tamiḻk kāviyattukku ēṟṟa tamiḻ ōviyattai aṉpar rājam varaintu tantār.
   avar eḻutiya ōviyaṅkaḷiṉ aḻakaip pōkiṟa pōkkil viḷamparap
   paṭaṅkaḷaipōlak kaṇṭu nukaramuṭiyātu. kāviyattilē āḻa āḻa iṉpam
   perukuvatupōla, inta ōviyaṅkaḷilē āḻntu niṉṟāl ivaṟṟiṉ ciṟappup
   pulappaṭum.
   itil uḷḷa patiṉeṭṭuk kaṭṭuraikaḷil patiṉāṟu kātaṟ cittiraṅkaḷ. piṉ
   iraṇṭum vīrac ciṟappaip pulappaṭuttuvaṉa. eṭṭut tokaiyiliruntu nāṉkum,
   patiṉeṇ kīḻk kaṇakkiliruntu mūṉṟum āka ēḻu nūl kaḷiliruntu eṭutta
   pāṭalkaḷ itil uḷḷaṉa. ivaṟṟaip pōla nūṟṟuk kaṇakkāṉa pāṭalkaḷ uṇṭu.
   kūṭiyavaraiyil kaṭṭuraikaḷai vevvēṟu tōraṇaiyil eḻuta muyaṉṟirukkiṟēṉ.
   pāṭalkaḷil uḷḷa coṟkaḷ kaṭṭuraiyiṉūṭē varumpaṭiyāka varuṇaṉaikaḷaiyum
   kūṟṟuk kaḷaiyum poruttiyirukkiṉṟēṉ.
   kalaimakaḷil ikkaṭṭuraikaḷ veḷiyāṉapōtu pala aṉparkaḷ ivaṟṟaip
   pārāṭṭiṉārkaḷ. antap pārāṭṭē ivaṟṟait tokuttup puttaka uruvattil
   veḷiyiṭat tūṇṭiyatu. ātaliṉ avarkaḷukku eṉ naṉṟi uriyatu.
   kāviyattukku ēṟṟa ōviyaṅkaḷai varaintu utaviya srī rājattukku veṟum
   naṉṟiyurai coṉṉāl maṭṭum pōtātu. tamiḻ nāṭṭār intiya ōviyattiṉ ciṟappai
   naṉku uṇarum kālam varum. appōtu rājattiṉ ōviyaṅkaḷ vāṭāmalarāka iruntu
   maṇam vīcum eṉpatil cantēkam illai. iṉi varum tamiḻulakattiṉar nāṉ
   ippōtu avarpāṟ kāṭṭum naṉṟiyuṇarvaik kāṭṭilum pala maṭaṅku virinta
   naṉṟiyaik kāṭṭuvārkaḷ. antp pukaḻ avaruṭaiya muyaṟcikku ēṟṟa payaṉāka
   irukkumeṉṟa nampikkaiyiṉāl avarai nāṉ vāḻttukiṟēṉ.
   iṅṅaṉam
       ki. vā. jakannātaṉ.

   -
                     ___________________________________

                         1. ' tāṉē kaḷvaṉ '

   cala calaveṉṟu ōṭum nīr. ataṉ karaiyilē avaṉum avaḷum kātal pūṇṭārkaḷ.
   aṅkē oru varum illāta taṉimaiyilē avviruvarum iruntaṉar. āyiṉum
   avaḷukku ellām nirampi yiruntatu pōlat tōṉṟiyatu. iṉṟō, avaḷ taṉ vīṭṭil
   taṉ tāy tantaiyarum cuṟṟattārum tōḻiyarum cūḻa irukkiṉṟāḷ. āṉāl
   avaḷukku ellām cūṉyamāka irukkiṉṟatu.
   avaṉ avaḷaip pirintāṉ. 'cilanāḷē intap pirivu; viraivil vantu uṉṉai
   maṇappēṉ. atu varaiyilum poruttiru' eṉṟu avaṉ uṟuti moḻi kūṟip
   pirintāṉ. avaḷ avaṉai nampiṉāḷ. uḷamaṟiyak kātal purintavaṉ mīṇṭuvantu
   ulakaṟiya maṇam purivāṉeṉṟu ārvattōṭu kāttiruntāḷ.
   kātaliṉpa niṉaivilum kātalaṉai etirpārkkum ārvattilum kālattaik
   kaḻittukkoṇṭiruntāḷ. oru kaṇam pōvatu oru yukamākat tōṟṟiyatu. pirivut
   tuṉpattaip poṟuttiruntāḷ. antat tuṉpa muṭivilē iṇaiyaṟṟa iṉpam
   irukkiṟateṉṟa niṉaivu ataṉaip poṟukkum maṉa valiyait tantatu.
   avaṉ varavillai. avaḷ uḷḷattē ciṟitu payam muḷaikkat toṭaṅkiyatu.
   āṉālum aṉpu atai maṟaittatu. avaḷuṭaiya uyirttōḻi avaḷait tiṉamum
   āyiram kēḷvikaḷ kēṭkiṟāḷ. avaḷ mēṉiyilē vāṭṭam tōṟṟukiṉṟatu. tōḻi atu
   kaṇṭu, "ēṉ ippaṭi vāṭukiṟāy?" eṉṟu viṉavu kiṟāḷ. taṉ uḷḷampōlap paḻakum
   attōḻikku antak kātali taṉakku oru kātalaṉ vāyttataic collukiṟāḷ.
   avaṉ taṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatum, iṉṉurai pēcit talaiyaḷi ceytatum,
   aḷa vaḷāviyatum, 'piriyēṉ, pirintāl uyir viṭuvēṉ' eṉṟu colliyatum,
   pirintu varuvēṉeṉṟu uṟuti moḻi kūṟiyatum - ellām colkiṟāḷ.
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭa piṟaku tōḻi kātalikku accattai uṇṭākkukiṟāḷ.
   tōḻi: nī kātal purinta katai naṉṟāyirukkiṟatu! avar cūḷuṟavu kūṟi
   uṉṉaiyē maṇappatākac coṉṉār eṉṟāy. ataṟkuc cāṭciyāka yār iruntārkaḷ?
   kātali niṉaittup pārkkiṟāḷ. itaṟku muṉpu paḻaiya niṉaivu varumpōtellām
   antak kātalaṉum avaṉ pēciya pēccum iṉpamum vantu maṉattil nirampum.
   ippoḻutu avaṉai vilakki anta iṭattai niṉaintu pārkkiṟāḷ. avaṉait tavira
   aṅkē yār iruntārkaḷ? taṉimaitāṉ. antat taṉimai aṉṟu iṉittatu. iṉṟō atai
   niṉaikkaiyilēyē uḷḷam naṭuṅkukiṟatu. tōḻikku viṭai colkiṟāḷ.
   kātali: yārum illai.
   tōḻi: appaṭiyā? oruvarum illaiyā? naṉṟāka yōcittup pār. palar
   muṉṉilaiyil nāyakaṉaik kaip piṭippatallavā tirumaṇam? nī kātal maṇam
   ceytu koṇṭa appoḻutu oruvarum illaiyā?
   kātali cintaṉālōkattilē irukkiṟāḷ. aṅkē tēṭit tēṭip pārkkiṟāḷ. oru
   pūtarum illai. uṇmaiyil illaiyā? avaṉ iruntāṉ. avaṉ oruvaṉē iruntāṉ.
   kātali: tāṉē.
   tōḻi: avar oruvartām iruntārā? yārum illāta iṭattil uṉ nalattai
   veḷaviya avarai nampiyā nī urukukiṟāy? oruvarum kāṇāmal oru poruḷai
   veḷavupavaṉ kaḷvaṉ allavā?
   inta vārttai kātaliyiṉ uḷḷatē taikkiṟatu. avaṉ taṉ uḷḷam kavar kaḷvaṉ
   eṉpatai avaḷ naṉṟāka uṇarntirukkiṟāḷ. tōḻi colvatilum uṇmai irukkiṟatu.
   perumūccu viṭukiṟāḷ; anta mūccōṭu varukiṟatu anta vārttai.
   kātali: kaḷvaṉ!
   tōḻi: maṟaiviṭattilē kātal purinta kaḷvaṉ vārttaiyilē nampikkai
   vaikkalāmā? avar atu kūṟiṉār, itu kūṟiṉāreṉṟu avaṟṟai uṇmaiyākak
   koḷḷalāmā? avar anta vārttaikaḷaip poyyākki viṭṭāl nī eṉṉa ceyvāy?
   intak kēḷviyai ituvaraiyil kātali eṇ ṇip pārkkavillai. avar poy
   kūṟuvāreṉṟu eṇṇumaḷavu avaḷ maṉam mācupaṭavillai. ip poḻutō tōḻiyiṉ
   vārttaikaḷ avaḷ neñ caik kalakkukiṉṟaṉa. avar tām kūṟiya vārttai
   poyttāl avaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? avaḷ taṉ neñcaiyē kēṭṭuk koḷkiṟāḷ:
   kātali: tāṉ atu poyppiṉ yāṉ evaṉ ceykō! (kātalar anta uṟuti
   moḻiyiṉiṉṟum tappiṉāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ!)
   tiruppit tiruppi intak kēḷviyai avaḷ kēṭṭuk koḷkiṟāḷ. avaṉ moḻi tavaṟāṉ
   karuttilē niṉṟatu avaḷ vāḻviṉ iṉpa māḷikai. appōtu ciṟitum cantēka
   eṇṇamē illāmal vētavākkāka nampiṉavalatu uḷḷattil ippōtu aiyavuṇarcci
   pukuntu nekiḻac ceykiṉṟatu.
   tōḻi: aiyō! paittiyamē! oruvarum illāta taṉimaiyilē yārō oruvar kūṟiya
   vārttaikaḷai uṇmaiyeṉṟu nampiviṭṭāyē. naṉṟāka yōcittup pār: avar uṉṉōṭu
   kātal purintapoḻutu cāṭci oruvarum illaiyā?
   kātali eṉṉa ceyvāḷ! ellāvaṟṟaiyum maṟantu avaṉ pēccilē ceyalilē
   oṉṟippōṉa akkālattil maṟṟavaṟṟaip pārkka avaḷukkuk kaṇ ētu? tōḻi, mēlum
   mēlum kēṭkum kēḷvikaḷāl antap pētaip peṇ taṉ uḷḷattilē paḻaiya kāṭciyai
   niṟuttip pārkkiṟāḷ. nilaikkaḷamē illāta cittirampōla avaṉ uruvam oṉṟē
   avaḷukkut tōṉṟukiṟatu. avaṉai maṟakkap pārkkiṟāḷ; cāṭciyai uḷḷak kaṇṇāl
   tēṭip pārkkiṟāḷ. cōrvu uṇṭākiṉṟatēyaṉṟip payaṉ illai.
   itō, miṉṉalpōla oru niṉaivu varukiṟatu. "oru cāṭci uṇṭu" eṉṟu
   tuḷḷukiṟāḷ.
   tōḻi: yōcittuc col.
   avaḷ kaṇṇukku, antat taṉimaiyilē aruvi yōrattilē niṉṟa nārai kāṭci
   aḷikkiṟatu.
   kātali: kurukum uṇṭu tāṉ maṇanta ñāṉṟē. (avar kātalpurinta kālattil oru
   nārai yum iruntatuṇṭu.)
   tōḻi cirikkiṟāḷ. nāraiyaip periya cāṭciyākac colla vantuviṭṭāḷē eṉṟa
   niṉaivu ava ḷukku. taṉimai tavaḻ mōṉavulakattilē anta nārai oṉṟāvatu
   akappaṭṭatu evvaḷavu periya kāriyameṉpatu kātaliyiṉ eṇṇam.
   tōḻi: nāraiyā? naṉṟāka yōcittuc col. uṇmaiyilē nārai iruntatā?
   akkiṉi ōr iṭattaip paṟṟikkoṇṭāl ataṉai muṟṟum kavarntukoḷvatu pōla,
   cāṭciyait tēṭit tirinta kātaliyiṉ uḷḷam nāraiyaip paṟṟikkoṇṭatu. atai
   viṭāmal paṟṟikkoḷ kiṟāḷ. avaḷatu cintaṉai yaraṅkilē ituvaraiyil kātalaṉ
   niṉṟāṉ. ippoḻutu nārai vantu niṟkiṟatu. kātalaṉ maṟaikiṟāṉ.
   anta nāraiyai aṭimutal muṭivaraiyil pārkkiṟāḷ. atu taṉ oṟṟaik kālilē
   niṟkiṟatu. antak kālum ataṉ pātamum avaḷukkut tiṉaiyiṉ tāḷai
   niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa. pūmikku mēlē puṭaittut tōṉṟum nāṉkaintu paccai
   vērum avaṟṟiṉmēlē niṟkum tiṉaippayiriṉ taṇṭum nāraiyiṉ oṟṟaikkālōṭu
   cērntu niṉaivukku varukiṉṟaṉa. mēlē uḷḷa nāraiyiṉ uṭampaip pārkkāmal
   ataṉ kālai māttiram pārttāl niccaya mākat tiṉaittāḷeṉṟu niṉaikkumpaṭi
   nērum.
   avaḷ cintaṉai, nāraiyaip pātātikēcamāka aḷantukoṇṭirukkaiyil tōḻi
   maṟupaṭiyum kēṭpatu kātiṟ paṭukiṟatu.
   tōḻi: atu nāraitāṉā?
   'atil eṉṉa cantēkam? tiṉait taṇṭupōla irukkum pacuṅkālaiyuṭaiya atai
   nāṉ maṟappēṉā' eṉṟu eṇṇiṉāḷ kātali. avaḷ collukiṟāḷ:
   kātali: tiṉaittāḷ aṉṉa ciṟu pacuṅkāla kuruku (tiṉaiyiṉ taṇṭupōṉṟa
   ciṟiya paciya kālai yuṭaiya nāraitāṉ.)
   tōḻi viṭṭapāṭillai.
   tōḻi: nāraiyā cāṭci? mikavum vēṭikkai tāṉ! atu eṉṉa ceytukoṇṭiruntatu?
   maṟantupōṉatai niṉaivukkuk koṇṭuvaruvatu evvaḷavu ciramam? niṉaivil
   iruppatai maṟappatu piṉṉum evvaḷavu kaṣṭam? kātalaṉai maṟantu nāraiyai
   niṉaittāḷ. 'atu eppaṭi iruntatu? eṉṉa ceytatu?' eṉṟellām kēḷvi kēṭṭut
   tiṇṭu miṇṭāṭac ceykiṟāḷ tōḻi. antap pētai naṅkai maṟupaṭiyum nārait
   tiyāṉattilē āḻkiṟāḷ.
   nārai oṟṟaik kālilē niṉṟukoṇṭiruk kiṟatu. tavampuriyum yōkiyaippōla orē
   nōkkat tōṭu, ōṭukiṉṟa aruviyiṉ karaiyilē niṟkiṟatu. atu etaṟkāka
   niṟkiṟatu? 'aruviyilē āral mīṉ varumā?' eṉṟa orē niṉaivilē inta
   ulakattaiyē maṟantu niṟkiṟatu. ataṉ uruvam, ippōtu naṉṟākak kāṭci
   aḷikkiṟatu.
   kātali: oḻuku nīr āral pārkkum kuruku (ōṭu kiṉṟa nīril āral mīṉaip
   pārttuk koṇṭirukkum nārai atu.)
   nāraiyiṉ kālaiyum kaṇṇaiyum ōr imaippilē avaḷ kaṇṭiruntāḷ. atu maṉattil
   ētō oru mūlaiyilē patuṅkikkiṭantatu. tūṇṭit turuvik kēṭkum tōḻiyiṉ
   kēḷvikaḷāl anta nāraiyai akakkaṇmuṉ koṇṭuvantu niṟuttiṉāḷ. iṉi, tōḻi
   eṉṉa colvāḷō eṉṟu etirpārk kiṟāḷ. avaḷukku ippōtu ulaka muḻuvatum
   tōḻiyiṉiṭam aṭaṅkiyirukkiṟatu.
   tōḻi caṟṟum irakkam illātavaḷ! anta nāraiyaic cāṭciyāka ēṟṟukkoḷḷak
   kūṭātō avaḷ? maṟupaṭiyum kātaliyait taṉ cirippiṉāl puṇpaṭuttukiṟāḷ.
   tōḻi: aṭi pētaiyē! ulakamaṟiyāta kuḻantaiyā nī? mīṉaiyē pārttuk koṇṭu
   niṟkum nārai uṅkaḷai eppaṭik kavaṉikkap pōkiṟatu? oṟṟaik kālil niṉṟu
   orē pārvaiyāka āral mīṉ varavai nōkki niṟkum atuvum uṉṉaip pōl
   ellāvaṟṟaiyum maṟantu niṟpatu tāṉē? atu oru cāṭciyākumā? atu iruntum
   illātatu pōṉṟatē. avar kaḷvaṉaip pōlac cāṭci yaṟṟa taṉiyiṭattilē kātal
   purintār. avarukku avarē cāṭci.
   kātaliyiṉ uḷḷattē valiyap piṭittu iḻuttu niṟuttiya nārai ippōtu
   maṟaintu viṭṭatu. maṟupaṭiyum kātalaṉ vantu niṟkiṟāṉ. antat taṉimaiyum
   avaṉum avaḷ uḷḷattē iṉpattaiyum tuṉpattaiyum kalanta mayakkattai
   uṇṭākkukiṉṟaṉar. oruvarum illāta taṉimai; avaṉ māttiram irukkiṟāṉ;
   uḷḷattaik kavarntu koḷkiṟāṉ.
   "yārum illai; tāṉē kaḷvaṉ" eṉṟu avaḷ vāy muṇumuṇukkiṉṟatu. antap
   pallaviyilē avaḷ uḷḷam kaṉintu iṉpam kāṇukiṟatu.
   kaḷvaṉ varavaik kātali etirpārttu niṟkiṟāḷ.
   * * * *
   intak kātaṟkāṭciyaic cittarippatu piṉ varum pāṭṭu.
         talaivi kūṟṟu
       yārum illai; tāṉē kaḷvaṉ;
       tāṉatu poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō!
       tiṉaittāḷ aṉṉa ciṟupacuṅ kāla,
       oḻukunīr āral pārkkum
       kurukum uṇṭu, tāṉ maṇanta ñāṉṟē.
             - kuṟuntokai - kapilar pāṭṭu.

   [poyppiṉ-tappiṉāl. evaṉ ceykō-eṉṉa ceyyaṭṭum. tiṉaittāḷ-tiṉaiyiṉ taṇṭu.
   oḻukunīr-ōṭukiṉṟa nīrilē cellukiṉṟa. āral-āraleṉṉum mīṉ. kuruku-iṅkē,
   nārai.]
   ------------------
                     ___________________________________

                           2. ' kāmamō peritē!'

   malaiccāraliṉ mōkaṉak kāṭciyilē cintaiyaip paṟikoṭuttu niṉṟu nālu
   tikkaiyum kaṇkaḷāl aḷakkum avaṉ oru vīraṉākattāṉ irukka vēṇṭum. 'ulam
   paṭu tōḷ' eṉṟu kavikaḷ varṇikkiṟārkaḷē, antat tōḷkaḷai avaṉ
   koṇṭirukkiṟāṉ.
   avaṉ anta iyaṟkai eḻilaip pārtṭuc cokki niṟkiṟāṉeṉṟu colvatu tavaṟō?
   ām; avaṉ vēṟu etaiyō etirpārttu niṟkiṟāṉ. maraṅkaḷiṉūṭē talaiyai aṅkum
   iṅkum tiruppiyum tāḻttiyum pārkkiṟāṉ. yārō varuvataittāṉ etirnōkki
   niṟkavēṇṭum.
   atō varukiṟāḷ orutti; avaḷuṭaiya ullāsa cōpaiyilē malaip
   pirāntiyaṅkaḷiṉ maṇam tavaḻkiṟatu. avaḷaik kaṇṭavuṭaṉ avaṉukku mukattil
   ōr oḷi ēṟukiṟatu. āṉāl avaṉ avaḷaik kaṇṭavaḷavil tirupti aṭaiyavillai.
   piṉṉum taṉ pārvaiyai ōṭṭukiṟāṉ. avaḷait toṭarntu yārāvatu varukiṟārkaḷō
   eṉṟu āvalōṭu kavaṉikkiṟāṉ. ciṟitu ēmāṟṟak kuṟippu avaṉatu mukattilē
   paṭarkiṟatu.
   avaḷ vantuviṭṭāḷ. vantu avaṉ muṉ niṉṟāḷ.
   "uṉ yajamāṉi varavillaiyā?" eṉṟu avaḷai avaṉ kēṭkiṟāṉ.
   "uṉ yajamāṉitāṉē?" eṉṟu antak kēḷviyai maṭakkik kēṭṭup puṉṉakai
   pūkkiṟāḷ antap peṇṇaṇaṅku.
   "cantēkameṉṉa? eṉṉuṭaiya yajamāṉitāṉ; eṉ āruyirttalaivi!"
   "atu kiṭakkaṭṭum; iraṇṭu nāṭkaḷāka ēṉ varavillai?"
   avaṉ eṉṉavō yōcaṉai ceytu niṟkiṟāṉ.
   * * * *
   avaṉuṭaiya kātaliyiṉ uyrttōḻi antap peṇmaṇi. kātalaṉum kātaliyum
   antaraṅkamākap paḻaki varukiṟārkaḷ. iṉṉum tirumaṇam naṭai peṟavillai.
   kātalaṉukkuḷḷa kaṭamaikaḷ cila nāṭkaḷ avaṉai varavoṭṭāmal taṭukkiṉṟaṉa.
   inta rakaciya vāḻkkai evvaḷavu kālam naṭai peṟuvatu? kātali mikavum
   tuyaram aṭaikiṟāḷ. ataip pōkki avarkaḷ kātal nilaipeṟac ceyyavēṇṭiyatu
   tōḻiyiṉ kaṭamai. ulakaṟiya maṇam ceytu koḷḷumpaṭi kātalaṉai vaṟpuṟutta
   vēṇṭum. nērē antac ceytiyaic colvatai viṭat talaiviyiṉ nilaiyaic colli,
   ataṉāl avaṉē anta viṣayattai uṇarntu koḷḷumpaṭi ceyyavēṇṭumeṉṟa
   uṟutiyōṭu iṉṟu vantirukkiṟāḷ tōḻi.
   * * * *
   "cāralaiyuṭaiya malai nāṭṭukkut talaiva, nī coḷakkiyamāka
   irukkavēṇṭum!"
   inta ārampam ētō oṉṟac collap pōkiṟāḷeṉpataip pulappaṭuttiyatu. 'ippōtu
   eṉakku eṉṉa coḷakkiyak kuṟaivu vantuviṭṭatu? ivaḷ etaiyō piramātamākac
   collap pōkiṟāḷ' eṉṟu avaṉ ūkittuk koḷkiṟāṉ.
   "āmām; uṉṉuṭaiya malaiccāraliṉ aḻakē alātiyāṉatu. antac cāraliluḷḷa
   palāppaḻaṅ kaḷukku ettaṉai pātukāppu? iyalpākavē vaḷarntu ōṅki niṟkum
   mūṅkilkaḷē nerukkamāka niṉṟu vēliyaippōla uḷḷaṉa. anta ellaik kuḷḷē
   palāmaraṅkaḷ kuluṅkak kuluṅkak kaṉintu niṟkiṉṟaṉa. antap palāmaramō
   vērppalā; paḻaṅkaḷellām vērilē kāykkiṉṟaṉa. pūmiyiliruntu veṭittup
   puṟappaṭukiṉṟaṉa. nilamē avaṟṟiṟku ātāramāka irukkiṟatu. ivvaḷavu
   pātukāppāka avai vaḷarumpōtu avaṟṟiṟku eṉṉa kuṟai?" eṉkiṟāḷ avaḷ.
   'intak kuṟatti eṉṉavō collap pōkiṟāḷ. ataṟkākat talaiyaic cuṟṟi mūkkait
   toṭukiṟāḷ' eṉṟu eṇṇiya kātalaṉ, "antap palāppaḻa vicāram ippōtu
   etaṟku?" eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
   "etaṟkā? anta viṣayam yārukkut teriyap pōkiṟatu!"
   "enta viṣayam?"
   "eṅkaḷ cāralilē viḷaiyum palāppaḻattiṉ nilaiyai aṟivatu eḷitallavē!
   atuvum, vērilē paḻuttu, nilattāl tāṅkappeṟṟu, mūṅkilvēliyiṉ
   kāvalukkuḷḷē uḷḷa paḻattaiyuṭaiya uṅkaḷ malaicāralai māttiram
   aṟintavarkaḷukku eṅkaḷ ūr viṣayam eppaṭit teriyap pōkiṟatu?"
   "uṅkaḷ cāralil maṭṭum eṉṉa taṉic ciṟappu irukkiṟatu?"
   "ataittāṉ colla varukiṟēṉ. atō pār anta palā marattai. atil evvaḷavu
   periya paḻam toṅkukiṟatu, pār!"
   "aṭē appā! uṇmaiyilē periya paḻantāṉ."
   "ataṉ kāmpaip pārttāyā? atu evvaḷavu ciṟiyatu pārttāyā? atait tāṅkum
   kompu evvaḷavu ciṟitāka uḷḷatu? avvaḷavu ciṟiya kompilē paḻuttu
   mutirnta antap periya paḻam evvaḷavu kālam ippaṭiyē toṅkum?"
   "pārttāl āccariyamākattāṉ irukkiṟatu. entac camayattil mutirntu
   viḻuntuviṭumō eṉṟa kavalaikūṭa uṇṭākiṟatu."
   itu coṉṉatutāṉ tāmatam; tōḻi, "ā! atutāṉ colkiṟēṉ" eṉṟu uṇarcciyōṭu
   kūviṉāḷ. talaivaṉ avaḷai uṟṟu kavaṉittāṉ.
   "nī ivvaḷavu kālamāka uṉ kātaliyiṉ taṉmaiyai aṟintiruntāl, avaḷum intap
   palāp paḻam pōla iruppatai uṇarntirukkalāmē. avaḷ uṉṉiṭattil evvaḷavu
   kātalāka irukkiṟāḷ teriyumā? avaḷukkuḷḷa kātal evvaḷavu peritu eṉpatai
   aṟivāyā?"
   talaivaṉ perumūccu viṭukiṟāṉ.
   "intac ciṟiya kompilē periya paḻam toṅkuvataip pōla uṉ kātaliyiṉ uyir
   mikac ciṟitu; avaḷ koṇṭirukkum kātalō peritu. avaḷ uyirukkum kātalukkum
   uḷḷa piṇaippu aṟāmal irukkavēṇṭum. ataṟku vaḻi uṉṉiṭantāṉ irukkiṟatu."
   tōḻiyiṉ mantiram palittuviṭṭatu. avaṉ maṟupaṭiyum antac ciṟukōṭṭup
   perum paḻattaip pārkkiṟāṉ. 'antap paḻam viḻuntuviṭṭāl yārukkup
   pirayōcaṉam? ataṉai nukarvataṟku uriyavaṉ paṟittup payaṉpaṭutta vēṇṭum.
   illā viṭṭāl vīṇāki viṭum. nam kātaliyai nāmum takka paruvattil maṇantu
   pātukākkavēṇṭum' eṉṟa caṅkaṟpam avaṉ uḷḷattē utayamākiṟatu. viṭaipeṟṟuc
   celkiṟāṉ.
   "ivaḷ uyir tavac ciṟitu; kāmamō peritē" eṉṟu tōḻi kūṟiya vārttaikaḷ
   avaṉukkuḷ rīṅkāram ceykiṉṟaṉa.
   tōḻi kūṟṟu
       vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
       cāral nāṭa, cevviyai ākumati;
       yāraḵ taṟintici ṉōrē? cāraṟ
       ciṟukōṭṭup perumpaḻam tūṅki yāṅkivaḷ
       uyirtavac ciṟitu; kāmamō peritē!
             - kuṟuntokai - kapilar pāṭṭu.

   [vēral - mūṅkil. vērkkōṭ palavu - vērilē paḻakkulaiyaiyuṭaiya
   palāmaram. cāral - malaiccarivu. cevviyai ākumati - coḷakkiyamāka
   iruppāyāka. aṟinticiṉōr - aṟintavarkaḷ. ciṟu kōṭṭu - ciṟiya kompil.
   tūṅkiyāṅku - toṅkiṉāṟpōla. tava - mikavum.]
   -----------------------------
                     ___________________________________

                         3. 'mālaiyiṉ akkiramam'

   avaḷ piṟarpārvaikkuk kaṉṉitāṉ āṉālum avaḷuṭaiya uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa
   oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaḷatu kātal iṉpattai nukarntavaṉ avaṉ.
   eḻilum uruvum tiruvum poruntiya anta maṭamaṅkaiyiṉ uḷḷattilē
   vīṟṟirukkum avaṉ avaḷukku ēṟṟa aḻakuṭaiyavaṉ; vīramuṭaiyavaṉ; celvamum
   uṭaiyavaṉ. avaṉ oru nāṭṭukkē talaivaṉ; ciṟṟaracaṉ. vīram ceṟinta aracar
   vaḻi vantavaṉ.
   avaṉuṭaiya nāṭṭil iyaṟkaiyiṉ muḻu vaḷamum kuluṅkukiṟatu. malaikaḷ
   nirampiya kuṟiñci nilam vēṇṭumā? avaṉ nāṭṭil irukkiṟatu. pala pala
   aruvikaḷ kutittōṭum malaiccāralkaḷilē aṭarntu vaḷarnta kāṭukaḷaik kaṇṭa
   pulavarkaḷ avaṉai, "kaṇaṅkoḷ aruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ" (tokutiyaik koṇṭa
   aruvikaḷum kāṭukaḷum poruntiya malaināṭṭai uṭaiyavaṉ) eṉṟu
   pārāṭṭukiṟārkaḷ.
   kāṉāṟum, māṭu mēykkum āyarkaḷ vāḻum kāṭum nirampiya mullai
   nilaccelvamum avaṉukku uṇṭu. ataṉāl avaṉai, "kuṟumpoṟai nāṭaṉ" (ciṟiya
   kaṟkaḷaiyuṭaiya nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ) eṉṟu pukaḻkiṟārkaḷ.
   avaṉuṭaiya celvattukkut taṉiyaṭaiyāḷamākac ciṟantu niṟpatu avaṉukku
   uriya maruta nilac celvam. nellum karumpum kāṭupōla aṭarntu viḷaintu
   pala nāṭukaḷukku uṇavu aruttum nalla vayalkaḷ anta nilattu ūrkaḷil
   uḷḷaṉa. ellām avaṉukkuc contam. "nalvaya lūraṉ" eṉṟa ciṟappukku avaṉ
   evvakaiyilum takutiyuṭaiyavaṉ.
   ivai maṭṭumā? muttum pavaḻamum piṟakkum peruṅkaṭaṟkaraiyaḷavum avaṉ
   nāṭu parantirukkiṟatu. kaṭaṟkaraiyai aṭuttuḷḷa neytal nilap parappaiyum
   avaṉ peṟṟiruppatāl, "taṇkaṭaṟ cērppaṉ" (taṇṇiya kaṭal tuṟaiyai
   uṭaiyavaṉ) eṉṟa peyarāl cila camayaṅkaḷil aṟiñarkaḷ avaṉap
   pukaḻvatuṇṭu.
   ippaṭik kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum nālvakai nilattukkum
   talaivaṉākiya avaṉukku ippōtu kātaṟ payir viḷaikkum avaḷ kiṭaittāḷ. iṉi
   avaṉukku eṉṉa kuṟai?
   iruvarum oruvarukku oruvar ēṟṟavarkaḷē. kaṭavuḷ tiruvaruḷāl kaṇṭārkaḷ;
   kātal koṇṭārkaḷ; aḷavaḷāviṉārkaḷ. ippōtu avaṉ pirintu pōyirukkiṟāṉ.
   maṟaivākak kātal puriyum oḻukkattai avarkaḷ virumpavillai. ulakaṟiya
   maṇam purintukoḷḷavē virumpiṉar. ataṟku vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaic ceyya
   avaṉ pirintu ceṉṟāṉ.
   * * * *
   ivvaḷavu vayacu ākum varaiyil avaṉaip pirintiruntāḷē; ippōtu oru
   kaṇamēṉum pirintirukka muṭiyavillai. avaṉai aṟiyāmal irunta kālam
   evvaḷavu nīṇṭatāka iruntālum avaḷait tuṉpuṟuttavillai. avaṉ varavukkāka
   avaḷ kāttiruntāḷ. avaḷ aḻaku kāttiruntatu; avaḷ uṇarvu kāttiruntatu;
   uyirē kāttiruntatu. iṉṉum avaṉaik kāṇāmal iruntiruntāl inta ulakam
   aḻiyum varaiyil avaḷ avaṉukkākak kāttiruppāḷ. appoḻutellām avaḷ kaṉṉi.
   ippōtu avaḷ kātali. oru nāḷ pōvatu oru yukamāka irukkiṟatu. taṉimai
   avaḷai varuttukiṟatu. taṉiyiṭattē ceṉṟu avaṉaiyē niṉaintu pulampukiṟāḷ.
   ōṭakkaraiyilum, cuṉaik karaiyilum, kaḻik karaiyilum ceṉṟu taṉ pārvaiyai
   nīrmēl nimirntu niṟkum malark kūṭṭattil celuttukiṟāḷ.
   pakal nērattil ceṉṟu avaṉuṭaiya niṉaivilē taṉṉai maṟantu vīṟṟirukkiṟāḷ.
   avaḷ kaṇ muṉṉē cila nikaḻccikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. atai avaḷ uṇaravillai;
   avaḷ uḷḷam kaṇpārvai yōṭu kalakkavillai.
   tiṭīreṉṟu anta āccariya nikaḻcci kaṇṇil paṭukiṟatu. avaḷ aṅkē vantu
   amarntapoḻutu tāmarai malarkaḷ malarntiruntaṉa; nīla malarkaḷ
   kuvintiruntaṉa. ippōtō tāmaraikaḷ kuviyat toṭaṅkiṉa; nīla malarkaḷ itaḻ
   virintaṉa.
   "aṭa! mālaik kālam vantuviṭṭatupōl irukkiṟatē!" eṉṟu tirumpip
   pārkkiṟāḷ. cūriyaṉ rattattaik kakkikkoṇṭu malai vāyil viḻuntu
   koṇṭirukkiṟāṉ. pārttavuṭaṉ pakīreṉkiṟatu avaḷukku.
   mālaik kālattaik kaṇṭāl avaḷukku yamaṉaik kaṇṭatupōl irukkum. ūrellām
   kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅka, tāṉ maṭṭum taṉit tirukkum iravuk kālattai
   aṟivuṟuttuvatallavā antap pāḻum mālai! ataṟku eppaṭit tappuvatu?
   "iteṉṉa! nāṉ ippoḻututāṉē van tēṉ! ataṟkuḷ eppaṭi mālaikkālam vantatu?
   periya akkiramamāka irukkiṟatē!"
   avaḷ aṅkiruntu ōṭi uppaṅkaḻiyiṉ pakkattilē ceṉṟu pārkkiṟāḷ. aṅkuḷḷa
   neytal malarkaḷ avaḷuṭaiya uḷḷattaip pōlak kūmpiyirukkiṉṟaṉa. kālattai
   uṇarttum iyaṟkaik kaṭikāram avai.
   "cantēkamē illai. mālaitāṉ vantuviṭṭatu. ataṟku ippōtutāṉ
   varavēṇṭumeṉṟa niyati illaiyō! intap paṭṭap pakalilē mālai varum
   akkiramattaik kēṭpavarkaḷ oruvarum illaiyā!" mālai, iravu, naḷḷiravu,
   ivaṟṟāl varum tāpaṅkaḷ ellām avaḷ uḷḷak kaṇṇilē oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vantu
   payamuṟuttukiṉṟaṉa.
   "caritāṉ! kēṭpāraṟṟa ūrilē yār etaic ceytāltāṉ eṉṉa? eṉṉuṭaiya uyirk
   kātalar eṉṉaip pirintirukkiṟār. intac camayam pārttu ippaṭiyellām
   akkiramam naṭakkiṟatu. eṉṉaṭā āccariyam! inta mālaik kālantāṉ
   tavaṟutalāka vantu viṭṭateṉṟu niṉaittāl itaṉ kūṭṭāḷi kaḷumā ippaṭic
   ceyyavēṇṭum? cūriyaṉ ivvaḷavu cīkkiram astamittuviṭṭāṉ! neytal
   malarkaḷum ivvaḷavu cīkkiram kuvintuviṭṭaṉa! ellām vāstavamāka
   muṉpellām naṭakkiṟa mātiriyē irukkiṉṟaṉa. āṉāl, poy! poy! itu nalla
   kaṭumpakal. intak kaṭumpakaliltāṉ vañcakamāka mālai vantirukkiṟatu."
   perumūccu viṭukiṟāḷ; kaṇṇai veṟittup pārkkiṟāḷ. mālai ētō oru uruvattai
   eṭuttuk koṇṭu avaḷ muṉpu niṟkiṟatā eṉṉa? avaḷ atōṭu pēcukiṟāḷē!
   "eṉ ceyalellām aḻiyumpaṭi vanta mālaiyē!"
   mālaikkālam vantāl avaḷ cetta piṇam pōlattāṉ ākiviṭuvāḷ. virakaventī
   mālaik kālattiltāṉ koḻuntōṭip paṭarum. avaḷ ataṉāltāṉ ataik kaṇṭu
   tuṭituṭikkiṟāḷ.
   "mālaippōtē! eṉ talaivar pirintār. ituvē camayameṉṟu, nī muṉpellām
   varuvatu pōlavē varukiṟāyeṉṟu ellōrum niṉaikkumpaṭi eṉṉavō ceytu
   ēmāṟṟik kaṭum pakalilēyē vantuviṭukiṟāy. uṉṉaik kēṭpavar ār? vaḷaintu
   cellum kaḻiyil uḷḷa neytal malarkaḷ kuviyumpaṭi, kālaiyilē nī vantālum
   uṉṉai māṟṟupavarō iṅkē illai; nī vaittatutāṉ caṭṭam" eṉṟu avaḷ
   kumuṟukiṟāḷ. avaḷ nōy avaḷukkallavā teriyum?
   talaivi kūṟṟu
       kaṇaṅkoḷ aruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ
       kuṟumpoṟai nāṭaṉ nalvayal ūraṉ
       taṇkaṭaṟ cērppaṉ pirinteṉap paṇṭaiyiṟ
       kaṭumpakal varuti kaiyaṟu mālai,
       koṭuṅkaḻi neytaluṅ kūmpak
       kālai variṉum kaḷaiñarō ilarē.
             -aiṅkuṟunūṟu - ammūvaṉār pāṭṭu.

   [kaṇam - tokuti. kāṉ - kāṭu. keḻu - poruntiya. kuṟumpoṟai nāṭaṉ -
   mullai nilattavaṉatu peyar. ūraṉ - marutanilat talaivaṉ. cērppaṉ -
   neytalnilat talaivaṉ; cērppu-kaṭaṟṟurai. pirinteṉa-piriya. paṇṭai yiṉ -
   muṉpōlat tōṟṟumpaṭi. varuti-varukiṟāy. kaiyaṟu - ceyalaṟutaṟkuk
   kāraṇamāṉa. koṭuṅkaḻi - vaḷainta uppaṅkaḻi. kūmpa-kuviya.
   kaḷaiñar-vilakkupavar.]
   --------------------
                     ___________________________________

                        4. kiḻaviyiṉ pirayāṇam

   aiyō pāvam! naṭakkumpoḻutē tattit tatti naṭakiṟāḷē; kāl cōrntu
   pōkiṟatē! etaṟkāka intak kiḻavi ippaṭi puṟappaṭṭāḷ? kaiyaik
   kavittukkoṇṭu etaiyō pārkkiṟāḷ. ivaḷ vayacukku ippaṭi naṭantu tiripavar
   yār irukkiṟārkaḷ? ivaḷaiyē kēṭṭup pārkkalām.
   "pāṭṭī, ēṉ ippaṭi inta akaṉṟa pālai vaṉattilē naṭakkiṟāy? iṅkē
   alaiyumpaṭi uṉṉai viṭṭa viti pollātatāy irukkavēṇṭum."
   iteṉṉa! pāṭṭi kātil eṉ kēḷvi viḻa villai. ivaḷ kātum
   mantamākiyirukkiṟatē. inta veyilil taṅka niḻal illāta pālaivaṉattil
   aṅkan taḷarntu tirainta intap periyavaḷ naṭantu aluttuppōy niṟkiṟāḷē.
   ivaḷ etaṟkāka ippaṭik kūrntu kūrntu pārkkiṟāḷ?
   "appā, yārappā?"
   ām, pāṭṭiyiṉ kuraltāṉ, ivaḷ toṇṭaiyiluḷḷa vaṟaṭci toṉikkiṟatē.
   "ēṉ pāṭṭī!"
   "atō varukiṟārkaḷē; avarkaḷ oru peṇṇum ōr āṇuntāṉē?"
   "ām, pāṭṭi, yārō kātalaṉum kātaliyum pōlat terikiṟatu."
   "appaṭiyā!"
   kiḻaviyiṉ mukattilē oru malarcci uṇṭā kiṟatu. ciṟitu niṉṟu perumūccu
   viṭukiṟāḷ; "appāṭi!" eṉṟu colli ācuvācap paṭuttik koḷkiṟāḷ. antat
   tampatikaḷaiyē pārttuk koṇṭu niṟkiṟāḷ.
   avarkaḷō mella mellak katai pēcik koṇṭu ivaḷetirē varukiṟārkaḷ.
   kiḻaviyiṉ maṉa vēkattiṟku avarkaḷ naṭai nēr māṟāka irukkiṟatu. oru
   kaṇattil avarkaḷaic cantikka vēṇṭumeṉṟu kiḻavi eṇṇukiṟāḷ. avarkaḷ
   vēkamāka naṭantu vantāltāṉē?
   avarkaḷ vantukoṇṭirukkiṟārkaḷ. pāṭṭi kaṇṇait tuṭaittut tuṭaittup
   pārkkiṟāḷ. avarkaḷ inta mutiyavaḷai neruṅki viṭṭārkaḷ. ivaḷ taṉ kaṇṇai
   akala viḻittuk kūrntu kavaṉikkiṟāḷ.
   aṭē! iteṉṉa! ivaḷ mukam ēṉ ippaṭit tiṭīreṉṟu māṟukiṉṟatu? cūriyaṉatu
   oḷiyilē paḷa paḷatta ivaḷ mukam mēkattirai pōṭṭāṟpōlē cōkapaṭalattai
   ēṟiṭṭukkoṇṭu viṭṭatē! ēṉ? ivaḷ uḷḷattilē ētō ēmāṟṟam tōṉṟiviṭṭatu.
   pāvam! akattiṉ aḻaku mukattil terikiṟatu.
   antak kātaliraṭṭaiyar pōyviṭṭaṉar. taḷarntu patinta kālkaḷaiyum eṭuttu
   iraṇṭaṭi mēlē naṭakkiṟāḷ kiḻavi. mēlmūccu vāṅkukiṟatu. pallaik kaṭittuk
   koṇṭu iḷaiya āṇmakaṉaip pōla vīci naṭakka maṉam muntukiṟatu. kālaiyum
   vīci vaikkiṟāḷ. āṉāl aṭutta kāl atai piṉ toṭaravillai; taḷarkiṟatu.
   "aiyō!" eṉṟu viḻap pōkiṟāḷ. kaittaṭi avaḷai viḻāmal nilainiṟuttu
   kiṟatu.
   maṟupaṭiyum pārkkiṟāḷ: kaiyai neṟṟiyiṉ mēl vaittup pārkkiṟāḷ.
   pālaivaṉattil maṉitarkaḷ aṭikkaṭi pirayāṇam ceyvārkaḷā? ciṟitu nēram
   kaḻittu iraṇṭu uruvaṅkaḷ niḻalaip pōl neṭun tūrattilē terikiṉṟaṉa. anta
   niḻalai nampik kāttu niṟkiṟāḷ. anta uruvaṅkaḷiṉ aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷ
   oruvāṟu pulappaṭṭu avarkaḷ āṇum peṇṇumeṉṟu terintāl ivaḷukku nampikkai
   utayamākiṟatu. āṉāl arukil vanta pōtu maṟupaṭiyum avaḷ ēmāntu pōkiṟāḷ.
   arukil vantatum anta uruvaṅkaḷ ivaḷ uḷḷat tilē iruḷaittāṉ pukuttic
   cellukiṉṟaṉa.
   tūrattilē etu terintālum ivaḷ kūrntu kavaṉikkiṟāḷ. kālōynta yāṉai
   varukiṟatu; payantu cākiṟāḷ. vēṟu yārō āṭavarkaḷ varukiṟārkaḷ.
   avarkaḷai eṉṉavō kēṭkiṟāḷ. "nī eṅkēyammā pōkiṟāy?" eṉṟu avarkaḷ
   kēṭkiṟārkaḷ. ivaḷ viṭai kūṟavillai. ivaḷukkē eṅkē pōkiṟōmeṉṟu
   teriyavillai. ām; ivaḷuṭaiya lakṣyam ōriṭamalla; vēṟu ētō!
   "pāṭṭī, eṅkē pōkiṟāy?"
   "eṉakkē teriyātappā."
   "evvaḷavu nāḻikai ippaṭi naṭantukoṇṭē iruppāy?"
   "teriyātappā!"
   "eppoḻutu uṉ pirayāṇattukku muṭivu nērum?"
   "vāḻkkaip pirayāṇattukkā?"
   "uṉ kālil vaṉmai illaiyē?"
   "ām appā, eṉ kāl tavaṟukiṟatu; nāṉ ōr iṭattil vaittāl, atu ōriṭattil
   pōkiṟatu."
   "etaiyō mikavum āvalākap pārkkiṟāyē?"
   "pārttup pārttu eṉ kaṇṇil irukkiṟa araikkāṟ pārvaikūṭa maṅkiviṭṭatu."
   "etaip pārkkiṟāy?"
   "eṉ turatiruṣṭattaip pārkkiṟēṉ."
   "oṉṟum viḷaṅkavillaiyē pāṭṭi!"
   "nāṉ pārkkiṟēṉ; cūriyaṉum cantiraṉum illāta vāṉattilē anta iraṇṭu
   cuṭaruruvaṅ kaḷaiyum tēṭip pārkkumpōtu āyirak kaṇakkāṉa naṭcattiraṅkaḷ
   tōṉṟukiṉṟaṉa. ellām naṭcat tiraṅkaḷ; matiyillai; katiravaṉum illai!"
   "atu pōla--?"
   "nāṉ pārkkiṟēṉ. eṉṉaic cērntavarkaḷait tēṭip pārkkiṟēṉ. akaliru vāṉattu
   mīṉaik kāṭṭilum palar iṅkē pōkiṟārkaḷ; inta ulakattiluḷḷa ellōrum
   oruvar piṉ oruvarāka iṅkē varukiṟārkaḷeṉṟu tōṟṟukiṟatu. ivvaḷavu
   pērkaḷil ellōrum piṟarē. avarkaḷaik kāṇavillai."
   "avarkaḷ yār pāṭṭī?"
   "eḻil tiraṇṭa naṅkai orutti; avaḷukkup paṟṟukkōṭāka niṉṟa āṇ makaṉ
   oruvaṉ."
   "avarkaḷ iṅkē ēṉ vantārkaḷ?"
   "eṉ pāvam! eṅkaḷavar ceyta pāvam! pāva malla; eṅkaḷ aṟiviṉmai."
   "kataiyai muḻuvatum collu pāṭṭī!"
   "avaḷ eṉ makaḷ. nāṉ avaḷai vaḷartta cevili. mārmēlum tōḷmēlum vaittu
   vaḷart tēṉ. avaḷuṭaiya uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭa āṇ ciṅkam oṉṟu uṇṭeṉṟa
   uṇmaiyai uṇarum cakti eṉakku illai. avaḷ avaṉuṭaiya aṉpilē iṉpaṅ
   kaṇṭāḷ. avaḷ kuṟippaṟintu avaṉai māppiḷḷaiyāka ēṟṟuk koḷḷum pākkiyam
   eṅkaḷukku illāmaṟ pōyiṟṟu. avaḷuṭaiya kātal evvaḷavu arumaiyāṉatu
   eṉpatait terintukoḷḷavillai. avarkaḷ eṅkaḷiṭameṉṟu naṉmai uṇṭāku meṉṟu
   etirpārttārkaḷ. eṅkaḷ maṉam iḷakavillai yeṉṟu terintatu. iru paṟavaiyum
   paṟantu pōyiṉa. avaḷ pōṉa piṟakē avaḷarumai terikiṟatu. eṉṉa
   pirayōcaṉam? teyvikak kātalāl piṇikkap paṭṭa antak koṭiyum atu paṭarnta
   kompu pōṉṟa avaṉum ivvaḻiyāka varuvārkaḷeṉṟu pārkkiṟēṉ."
   kiḻavi mēlē taṉ pirayāṇattait toṭaṅkiṉāḷ. aṉpiṉ arumaiyai uṇarāmal kai
   naḻuvaviṭṭa kiḻaviyiṉ pirayāṇam vāḻkkaip pirayāṇampōla ēmāṟṟam
   niṟaintatākavē iruk kiṟatu. aṉpaṟṟa koṭiyavaratu neñcam pōlē
   aḻalerikkum antak koṭuñ curattil aṉpē vaṭivameṉṟu eṇṇattakum iraṇṭu
   uruvaṅkaḷai, 'kātal oṉṟu, ataṉaip pēṇikkākkum varam oṉṟu' eṉṟu
   collattakum iraṇṭu pērkaḷai, iṉṉum kiḻavi kaṇṭāḷō illaiyō!
   cevili kūṟṟu
       kālē paritap piṉavē; kaṇṇē
       nōkki nōkki vāḷiḻan taṉavē;
       akaliru vāṉattu mīṉiṉum
       palarē maṉṟaiv vulakattup piṟarē.
             -kuṟuntokai - veḷḷi vītiyār pāṭṭu.

   [pari tappiṉa - naṭai tavaṟiṉa. vāḷ - oḷi. akal iru vāṉattu - akaṉṟa
   periya vāṉattiluḷḷa. mīṉ - naṭcat tiram. maṉṟa - niccayamāka. piṟar -
   ayalār.]
   ----------------------
                     ___________________________________

                                5. āccariyam

   maramum ceṭiyum karintu pōṉe pālainila vemmaiyilē avarkaḷ intak
   kāṭciyaik kaṇṭu viyantu pōṉārkaḷ. ceṅkatiravaṉ irakkamiṉṟi eṟikkum
   veyya katiril anta iḷaṅ kātalarkaḷiṉ aṉpu vāṭip pōkavillai; oḷi
   viṭukiṟatu. aḻaku nirampip paruvam vanta ak kātalaṉum kātaliyum pālai
   nilattil naṭappavarkaḷākat tōṟṟavillai. malar mali cōlaikaḷum nīrmali
   vāvikaḷum uḷḷa vaḻiyilē celpavarkaḷaip pōla makiḻcciyuṭaṉ
   naṭakkiṟārkaḷ.
   etirē vanta ciṟu kūṭṭattār intak kāṭciyaik kaṇṭu viyakkāmal iruppatu
   eppaṭi?
   "evvaḷavu oṟṟumai! aḻakilum aṟivilum aṉpilum oruvarukku oruvar
   caḷaittavarākat tōṟṟavillaiyē!" eṉṟār oruvar.
   "muṟukkēṟit tiraṇṭa tōḷkaḷaiyuṭaiya intak kāḷaiyiṉ aṉpu niḻalilē
   meṉmaiyē uruvam paṭaittu vantāṟpōṉṟa intap peṇ cellum kāṭciyaik kaṇṭatu
   kaṇceyta pāk kiyam. namakkukkūṭa itu pālaivaṉameṉṟa niṉaivu
   maṟantupōkiṟatē!" eṉṟār maṟṟoruvar.
   "nīr colvatu uṇmaitāṉ. ivarkaḷaik kāṇumpōtē kaṇ kuḷirkiṟatu. nalla
   melliya malarkaḷāl ākiya iraṭṭai mālaiyaik kaṇṭatu pōla irukkiṟatu.
   kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ ettaṉai āccariyamāṉatu. kātaleṉṟa oṉṟai
   maṉitarkaḷukku aḷittut tuṉpattaiyum vemmaiyaiyum poruṭpaṭuttāta
   iṉimaiyai atil ūṭṭiyirukkiṟārē! ivarkaḷuṭaiya kātal, kāṭ ṭilum nāṭṭilum
   ciṟakkavillai; jīvaṉaṟṟuppōṉa tāvaraṅkaḷum, uyir uṭaliṉiṉṟum
   pōykkoṇṭirukkum vilaṅkukaḷum, kālōyntu valiyiḻantu cellum nammaippōṉṟa
   makkaḷum uḷḷa intap pālainilap peruveḷiyilētāṉ ivarkaḷuṭaiya kātalukkut
   taṉicciṟappu uṇṭākiyirukkiṟatu. viṣak kaṭaliṉiṭaiyē amutam
   tōṉṟiyatupōla vum, ulakaik kavinta antakārattiṉiṭaiyē miṉṉal tōṉṟiyatu
   pōlavum ivarkaḷ, iṅkē kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ. ivarkaḷ kātal vāḻka!"
   avar uḷḷattē eḻunta uvakaip perukku vārttaikaḷāka veḷippaṭṭuk
   koṇṭirunta pōtu vēroruvar avaṟṟaik kātil vāṅkik koḷḷavē illai.
   pālainilattilum kavitai ceyyavaitta iḷaṅkātalarkaḷiṉ kāṭciyilē kaṇṇai
   paṟikkoṭuttu niṉṟār. uṟṟup pārttār. avaṉaip pārttār; avaṉ mukaveṭṭaip
   pārttār. avaḷaiyum pārttār; avaḷ kaṇkaḷaip pārttār. ētō putiya poruḷaik
   kaṇṭu piṭitta varaippōlat tuḷḷik kutittār. "kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ.
   viyappu, peruviyappu!" eṉṟu urakkak kūviṉār. nalla vēḷai, iṟaṟkuḷ antak
   kātalar ceṉṟuviṭṭaṉar.
   muṉṉē pēciya iruvaruḷ oruvar, tuḷḷik kutittavaraip pārttu, "peru
   viyapputtāṉ! nāṅkaḷum ataittāṉ collikkoṇṭirukkiṟōm. cātal nirampiya
   iṅkē kātalaik kaṇṭōm. antak kātal, veṅkatirai nilavoḷiyākkiṟṟu. pālai
   nilattaip pūmpoḻilākkiviṭṭatu. ivai aticaya mallavā?" eṉṟār.
   "ataṟku mēlum aticayam! kaṭavuḷiṉ aruḷ eṉṟu colluvār colluka!
   nalviṉaiyiṉ valimai eṉṟu kūṟuvār kūṟuka! inta ūḻviṉait tiṟam naṉṟu!
   eṉṉa āccariyam! ūḻ viṉaiyē! pālē! nī nallai!"
   paittiyam piṭittatupōlak kūttāṭum avaruṭaiya vārttaikaḷait teḷintu
   koḷḷāmal maṟṟa iruvarum mayaṅki niṉṟārkaḷ.
   "nīr kaṇṭa aticayam eṉṉa, collum."
   "inta iraṇṭu pērkaḷaiyum nāṉ aṟivēṉ."
   "aṟintāl eṉṉa? atil aticayam eṉṉa irukkiṟatu?"
   "ivarkaḷ iḷaṅkuḻantaikaḷāka irukkum pōtu nāṉ pārttirukkiṟēṉ. atē cāyal;
   atē mukaveṭṭu; antap peṇ irukkiṟāḷē, avaḷuṭaiya kaṇkaḷai nāṉ
   maṟakkavillai; aṉṟu kaṇṭa kaṇkaḷē; ippōtu maruṭciyuṅkūṭak kaṇṭēṉ."
   "iḷamaiyiliruntu paḻakiya naṇpiṉa reṉṟu tāṉē collap pōkiṟīr? atu periya
   āccariyamā? vaṭakaṭalil iṭṭa nukattil teṉkaṭalil iṭṭa kaḻi cērvatupōla
   eṅkiruntō varum āṭavaṉum, eṅkiruntō varum maṭamakaḷum oru kaṇattil
   ūḻvacattāl maṉam oṉṟi maṇamakiḻum varalāṟukaḷai nām kēṭṭirukkiṟōm;
   paṭittirukkiṟōm. antak kātaltāṉē āccariyam? palanāḷ paḻakiṉavar kātal
   ceyvatil eṉṉa viyappu iruk kiṟatu?"
   "koñcam poṟuṅkaḷ. paḻakiṉavarkaḷ oṉṟuvatil āccariyam illai;
   paḻakātavarkaḷ poruntuvatutāṉ aticayameṉpatai nāṉum aṟivēṉ. āṉāl
   ivarkaḷ kātal ataṉiṉum aticayamāṉatu!"
   "viṣayattai viḷaṅkac collāmal mūṭu man tiram pōṭṭāl nāṅkaḷ eppaṭit
   terintu koḷvōm!"
   "ippōtu kaikōttukkoṇṭu pōkiṉṟa ivarkaḷē, aṉṟaikku eppaṭi iruntārkaḷ
   eṉṟu pārttiruntāl uṅkaḷukkum itaṉ ciṟapput teriyum."
   "pārkkāta kuṟṟattai oppuk koḷkiṟōm. atai nīr colliviṭum. kēṭṭu makiḻcci
   aṭai kiṟōm."
   "ivaṉum ivaḷum pakaivarkaḷāka iruntārkaḷ. caṇṭai eṉṟāl cāmāṉyamāṉa
   caṇṭaiyā? ivaṉ ivaḷ talai mayiraip piṭittu iḻuttāṉ. ivaḷ aiyō eṉṟu
   kūvikkoṇṭu ivaṉuṭaiya talai mayiraip piṭittu iḻuttu ōṭiṉāḷ. caṇṭaikku
   oru kāraṇamum illai. intac caṇṭaiyaic cevilimār vantu taṭuttārkaḷ.
   appaṭiyum ōyavillai. ciṉṉac caṇṭai tāṉ. āṉālum nākampōla oruvarukku mēl
   oruvar cīṟikkoṇṭu etirttataip pārt tiruntāl, avarkaḷā ippaṭi iṇaintu
   vāḻkiṟārkaḷeṉṟu nāṉ viyappataṟkuk kāraṇam kaṇṭu koḷvīrkaḷ.
   paḻakātavarkaḷai oṉṟupaṭuttuvatu āccariyamā? pakaiceytu
   muraṇiyavarkaḷai oṉṟu paṭuttuvatu āccariyamā? inta āccariyattaik
   kaṭavuḷ ceytu kāṭṭukiṟār; ūḻvali ceykiṟatu. anta ūḻai nām viyantu
   pārāṭṭāmal iruppatu eppaṭi?" eṉṟu muṭittār.
   "ām! āccariyattilum āccariyantāṉ. nallai maṉṟamma pālē! (ūḻviṉaiyē, nī
   niccayamāka naṉmaiyai yuṭaiyāy)" eṉṟu maṟṟa iruvarkaḷum cērntu ūḻai
   vāḻttiṉārkaḷ.
   kaṇṭōr kūṟṟu
       ivaṉivaḷ aimpāl paṟṟavum, ivaḷivaṉ
       puṉṟalai ōri vāṅkunaḷ pariyavum,
       kātaṟ ceviliyar tavirppavum tavirātu
       ētil ciṟuceru uṟupa, maṉṉō
       nallaimaṉ ṟamma pālē! melliyaṟ
       ṟuṇaimalarp piṇaiyal aṉṉaivar
       maṇamakiḻ iyaṟkai kāṭṭi yōyē!
           %nbsp; -kuṟuntokai - mōtācaṉār pāṭṭu.

   [aimpāl - kūntal. puṉtalai ōri - pulliya talaimayir. vāṅkunaḷ pariyavum
   - iḻuttuviṭṭu ōṭavum. tavirppavum - vilakkavum. ētu il - kāraṇam
   illāta. ceru - caṇṭai. uṟupa - ceyvārkaḷ. maṉṟa - niccayamāka. pāl -
   ūḻviṉai. tuṇai malarp piṇaiyal - iraṭṭai malarmālai. iyaṟkai - iyalpu.
   kāṭṭi yōy - uṇṭākkiṉāy.]
   -------------------------
                     ___________________________________

                             6. iṉpa vāḻvu

   naṉṟāka muṟṟi viḷainta tayir; muḷitayir. mutal nāḷ iravu mikavum
   cirattaiyōṭu kāyccip pirai kuttiya tayir. atai eṭuttu vaittukkoṇṭu anta
   melliyalāḷ taṉ kaiyālēyē ciluppat toṭaṅkukiṟāḷ. kāntaḷ malariṉ
   itaḻkaḷaip pōṉṟa taṉ melliya kaiviralkaḷāl picaikiṟāḷ. avacara
   avacaramākap picaikiṟāḷ. taṉṉuṭaiya nāyakaṉuṭaiya paci vēḷaikku uṇavu
   paṭaikka vēṇṭumeṉṟa ārvattil avaḷ camaiyal ceykiṟāḷ. periya viruntu
   camaittu viṭavillai. cōṟu camaittu viṭṭāḷ. mōrkkuḻampu paṇṇap pōkiṟāḷ.
   ataṟkākattāṉ anta muḷitayirait taṉ kāntaḷ melviralāl picaikiṟāḷ. atōṭu
   cērkka vēṇṭiyavaṟṟai yellām araittu vaittirukkiṟāḷ. ellāvaṟṟaiyum atil
   iṭṭuk kalakkukiṟāḷ. taṉ nāyakaṉ kāttukkoṇṭirukkiṟāṉē eṉṟa eṇṇam avaḷai
   muṭukkukiṟatu; āyiṟṟu; tāḷittuk koṭṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   caṭṭeṉṟu kaiyait taṉ puṭaivaiyilē tuṭaittuk koḷkiṟāḷ. celvattilē
   vaḷarnta avaḷukkup puṭaivai vīṇākap pōkumē eṉṟa ñāpakamē illai. 'avar
   kāttirukkiṟār' eṉṟa orē eṇṇantāṉ.
   avaṉ avacarappaṭukiṟāṉā eṉṉa? appaṭi oṉṟum illai. avaḷ mikka aṉpōṭu
   paraparappuṭaṉ ceykiṟa intac camaiyalaip pārttuc ciritta paṭiyē
   niṟkiṟāṉ avaṉ. anta uṇavai uṇṇuvataik kāṭṭilum avaḷ ataic camaikkum
   vēkattil, ataṟkāka avaḷ uṭampai neḷittuk koḷḷum kōṇalil, iṉṉatutāṉ
   ceyya vēṇṭumeṉṟa varaiyaṟaiyē illāmal avaḷ kaiyum kālum tuṭikkiṟa
   tuṭippil avaṉ oru taṉi aḻakaik kaṇṭu kaḷikkiṟāṉ.
   antap puṭaivai aḻukkākiviṭṭatē, ataik kavaṉikkiṟāḷā? illavē illai;
   antap puṭaivaiyōṭētāṉ avaḷ camaikkiṟāḷ. aṭuppil karaṇṭiyaip pōṭukiṟāḷ;
   tāḷittuk koṭṭukiṟāḷ. tāḷittuk koṭṭiṉāltāṉ eṉṉa? ataiyēyā pārttukkoṇ
   ṭirukka vēṇṭum? atilē oru tirupti avaḷukku. antat tāḷitta pukai
   kuvaḷaimalaraip pōṉṟa avaḷatu kaṇṇaik kavikiṟatu. avacara avacaramāka
   oru kaiyāl kaṇṇaiyum tuṭaittuk koḷkiṟāḷ. 'kuvaḷai uṇ kaṇ kuyppukai
   kamaḻa' avaḷ tuḻāvic camaitta anta iṉiya puḷik kuḻampu, tīmpuḷippākar,
   ippōtu tayārākiviṭṭatu.
   ilai pōṭukiṟāḷ; parimāṟukiṟāḷ. veṟum paccai mōrk kuḻamputāṉ atu. atai
   avaṉ, "mikavum naṉṟāka irukkiṟatu; mikavum naṉṟāka irukkiṟatu!" eṉṟu
   noṭṭai koṭṭikkoṇṭu uṇkiṟāṉ; "iṉṉum koñcam pōṭu, iṉṉum koñcam" eṉṟu
   kēṭkiṟāṉ. iṉitu eṉak kaṇavaṉ atai uṇpataṉāl avaḷ pūrittu pōkiṟāḷ. avaḷ
   eṉṉa paṇṇiviṭṭāḷ! aṟucuvai uṇṭi camaittuviṭa villai. āṉālum taṉ mācaṟṟa
   aṉpaik kuḻaittuc ceytāḷ. anta aṉpai uṇarntu avaṉ uṇkiṟāṉ; pārāṭṭukiṟāṉ.
   avaḷ uḷḷa makiḻcci mukattil lēcākat terikiṟatu. anta oḷḷiya
   neṟṟiyaiyuṭaiya celva makaḷatu mukam mikavum nuṇṇitāka makiḻkiṟatu.
   tiruptiyiṉ rēkaiyum, uḷḷa malarcciyiṉ polivum anta mukattai aḻaku
   ceykiṉṟaṉa.
   inta iṉpavāḻviṉ kāṭciyai avaḷuṭaiya piṟanta vīṭṭiliruntu vanta
   cevilittāy pārk kiṟāḷ. pārttuviṭṭu mīṭṭum taṉ ūrukkup pōkiṟāḷ. peṇṇiṉ
   tāy ceviliyaip pārttu, "pōṉāyē; kuḻantai eppaṭi irukkiṟāḷ? māppiḷḷai
   avaḷai naṉṟāka vaittukkoṇṭirukkiṟāṉā? cantōṣamāka irukkiṟāḷā?" eṉṟu
   kēṭkiṟāḷ. avaḷ tāṉ kaṇṭa kāṭciyaiyē viṭaiyākac colkiṟāḷ:
   muḷitayir picainta kāntaḷ melviral
       kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻā a tuṭīik
       kuvaḷai yuṇkaṇ kuyppukai kamaḻat
       tāṉṟuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar
       iṉiteṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
       nuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟoṇṇutal mukaṉē.
             -kuṟuntokai - kūṭalūrkiḻār pāṭṭu.

   [muḷi - viḷainta. picainta - kuḻappiya. kaliṅkam - āṭai. kaḻāatu -
   tuvaikkāmal. uṭīi - uṭuttu. uṇkaṇ - maiyuṇṭa kaṇ. kuyppukai -
   tāḷitappukai. tuḻantu - tuḻāvi. aṭṭa - camaitta. tīmpuḷip pākar - iṉiya
   puḷiccuvaiyaiyuṭaiya kuḻampu. nuṇṇitiṉ - mika nuṇmaiyāka. makiḻntaṉṟu -
   makiḻntatu. oṇṇutal mukaṉ - viḷakkattaiyuṭaiya neṟṟiyaiyuṭaiyavaḷatu
   mukam.]
   ------------------
                     ___________________________________

                      7. 'māṉ uṇṭu eñciya nīr'

   teyvattiṉ tiruvaruḷ kūṭṭiṉamaiyāl antap peṇmakaḷum, āṇmakaṉum oruvarai
   oruvar kātalittaṉar. iraṇṭu talaiyum ōr uṭampum uṭaiya paṟavaiyaip pōla
   avarkaḷ iraṇṭu uṭalum ōruyirumākap paḻakiṉar.
   piṟar aṟiyātavāṟu aḷavaḷāvi vantaṉar avarkaḷ. kātaliyiṉ uyirt tōḻi
   oruttikkut tāṉ anta irakaciyam teriyum. tam makaḷ oru kātalaṉait tāṉē
   nāṭi aṭaintirukkiṟāḷ eṉṟa uṇmaiyai avaḷ peṟṟōr uṇaravillai. mutalil
   tiṉaipuṉattiṭaiyē toṭaṅkiya kātal nāṭakam iravil vīṭṭup puṟattēyuḷḷa
   tōṭṭattil nikaḻva tāyiṟṟu.
   intat tiruṭṭuk kātal vāḻnāḷ muḻuvatum nikaḻvateṉpatu amaiyumā? eṉṟēṉum
   oru nāḷ maṟaivu veḷippaṭṭuviṭumē! aṉṟi, kaṉavilē kātal puriyum
   avviraṇṭu āruyirk kātalarkaḷum oru nāḷil cērntu paḻakum kālam
   koñcantāṉē? pakalellām oruvarai oruvar niṉaintu ceyaliḻantu kiṭappatum,
   iravil palapala iṭaiyūṟukaḷukkiṭaiyē iruvarum talaippaṭṭu aḷavaḷāvi
   iṉpuṟuvatum avvaḷavu kālam naṭaipeṟum? tammuḷḷē irukkum kātalaik kātali
   taṉ peṟṟōrkaḷukkuk kuṟippāka aṟivikka eṇṇit taṉ uyirttōḻiyiṭam ataic
   collukiṟāḷ. talaivi, pakaṟ kālattil talaivaṉai niṉaintu
   nōyuṟṟavaḷaippōlak kiṭappatai aṟinta cevilittāy, "ivaḷ ēṉ ippaṭi
   irukkiṟāḷ?" eṉṟu tōḻiyaik kēṭkiṟāḷ. itutāṉ camayameṉṟu karuti avaḷ
   talaivikku oru kātalaṉ amainta ceytiyaik kuṟippāyt terivikkiṟāḷ. antak
   kuṟippaic cevili uṇaravillai.
   itaṉiṭaiyil talaiviyai maṇantukoḷḷa yār yārō vēṟu muyaṟci ceykiṟārkaḷ.
   taṉ kātalaṉaiyaṉṟip piṟarai maṇantāl taṉ kaṟpu vaḻuvumātalāl intac
   cikkaliṉiṉṟu nīṅkum vaḻi eṉṉeṉṟu ārāyntu maṟukukiṟāḷ kātaliḷa naṅkai.
   tōḻi ataṉai aṟintu vaḻi uṇṭākkukiṟāḷ. talaivaṉaip pārttu, "ivaḷai
   maṇampēca ayalārellām varukiṟārkaḷ. nī maṇam pēca vantāl, taṅkaḷ celva
   nilaikku ēṟṟavaṉalla eṉṟu maṟuttālum maṟuppārkaḷ. ātalāl ivaḷai
   oruvarum aṟiyāmal uṭaṉaḻaittuk koṇṭu niṉ ūr ceṉṟu maṇam purintu
   koḷvāyāka!" eṉṟu tōḻi vaḻi collik koṭukkiṟāḷ. talaivaṉ avaḷ kūṟuvatu
   takkateṉṟu eṇṇi icaikiṟāṉ.
   iru kātaṟ paṟavaikaḷum paṟantu pōy viṭukiṉṟaṉa.
   *
   avviru kātalarum pōṉapiṟaku vīṭṭārukku uṇmai viḷaṅkukiṟatu. "aiyō!
   muṉpē terintiruntāl avaṉukkē ivaḷaik kalyāṇam ceytu koṭuttiruppēṉē!"
   eṉṟu tāy varuntukiṟāḷ. tōḻi oṉṟum aṟiyātavaḷpōla antac cōka nāṭakatṭaip
   pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ.
   pōṉa kātalarkaḷ maṇam ceytu koṇṭār kaḷ. "iṉimēl nammaip pirippavarkaḷ
   yār iruk kiṟārkaḷ? maṟaivāka nikaḻnta nam kātalai akkiṉi pakavāṉukku
   muṉṉē ulakaṟiyumpaṭi ceytu viṭṭōm. iṉi, eṉṉuṭaiya ūrukku nām
   tampatikaḷāy pōy varuvōm. eṉmēl irunta kōpamellām ippōtu eṉ peṟṟōr
   kaḷukku āṟiyirukkum" eṉṟu taṉ maṉaivi kūṟum pōtu, avaṉ taṭuppāṉā, eṉṉa?
   puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ, urimaiyuḷḷa kaṇavaṉāka.
   * * * *
   piṟantakattukku vantapōtu anta maṭamakaḷ etirpārāta āccariyaṅkaḷaik
   kāṇkiṟāḷ. yārāvatu avarkaḷuṭaiya kalyāṇattaip paṟṟi muṇu
   muṇukkavēṇṭumē! ellōrum mukamalarcciyuṭaṉ iṇaimalar mālaipōṉṟa
   avviraṇṭu aḻakuruviṉaraiyum aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upacarikkiṉṟaṉar. tōḻitāṉ
   ellōraiyumviṭa atika iṉpattai aṭaikiṟāḷ. intamātiri, kaṇavaṉum
   maṉaiviyumākak kaṇkuḷira avarkaḷaik kāṇavēṇṭumeṉṟu avaḷ ēṅkik kiṭantatu
   avaḷukkuttāṉē teriyum?
   illaṟa vāḻkkaiyilē pukunta talaiviyait taṉiyē kaṇṭu tōḻi pēcak
   kaḷikkiṟāḷ.
   taṉ conta ūrilē antak kātaṟ pāvai ōr aracipōla vāḻntavaḷ. celvam
   nirampiya vīṭṭil vaḷarntavaḷ. oṉṟālum kuṟaivu tōṉṟātapaṭi pōṟṟi
   vaḷarkkap peṟṟavaḷ. avaḷ taṉ kātalaṉuṭaṉ vēṟṟūril eṅṅaṉam vāḻkkai
   naṭattuvāḷ?--tōḻikku intak kavalai eḻuntatu. talaivaṉuṭaiya ūr taṇṇīr
   illāk kāṭeṉṟu kēḷvi yuṟṟirukkiṟāḷ. ākavē, avaḷ pēcciṭaiyē mella, "nī
   ceṉṟa ūril nalla taṇṇīr illai eṉkiṟārkaḷē; nī eppaṭi nukarntāy?" eṉṟu
   kēṭkiṟāḷ.
   talaivi avaḷ kēṭṭa kēḷviyaik kēṭṭu āccariyappaṭukiṟāḷ. "eṉṉa, ippaṭic
   collu kiṟāy? tākam eṭutta pōtellām pālaik kuṭippavaḷāyiṟṟē eṉṟu
   niṉaittuc collu kiṟāyō? eṉṉuṭaiya nāviṉ vaṟaṭciyaip pōkka iṉiya taṇṇīr
   iṅkē irukkiṟatu. āṉāl eṉ uyiriṉ vaṟaṭciyaip pōkkum aṉpu nīr poṅkum
   iṭamallavā anta ūr? nammuṭaiya ūril tēṉōṭu kalanta pālaic
   cāppiṭṭukkoṇṭu poḻutu pōkkuvataiviṭa, avar ūril kalaṅkiya nīrai uṇṭu
   vāḻvatutāṉ eṉakku iṉitu!"
   "eṉṉa? kalaṅkiya nīrā? atutāṉ aṅkē kiṭaikkumā?"
   "nalla nīr kiṭaikkiṟatō illaiyō; atu vēṟu. nalla nīr kiṭaikkāmal
   kalaṅkiya nīr kiṭaippatāyiruntālum atutāṉ iṉitu. taḻaikaḷ nirampiya
   ciṟu paḷḷattilē māṉkaḷ uṇṭu eñci yirukkiṟatē, antak kalaṅkal nīrāka
   iruntālum atai aruntuvatai veṟukka māṭṭēṉ. atutāṉ iṉitu. tōḻi! atai
   uṇṇum poḻutellām, atu eṉ uyirk kātalaruṭaiya nāṭṭu nīreṉṟa perumitam
   eṉakku teḷivai uṇṭākkukiṟatu. uḷḷam makiḻcci poṅka niṟkaiyil inta nīriṉ
   kalakkam eṉṉa ceyyum?
   "iṅkēyō, avarai aṭaiyāmal uḷḷam kalaṅkik kiṭakkumpōtu, tēṉum pālum
   kalantu tantālum atu eppaṭi eṉakku iṉpattait tarum?"
   tōḻi uṇmaiyai uṇarkiṟāḷ. māṉuṇṭu eñciya kaliḻi nīrai iṉitākap paṇṉuvatu
   kāta laṉatu aṉpu eṉpataik kaṇṭukoḷkiṟāḷ.
   talaivaṉ kūṟṟu
       aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappait
       tēṉmayaṅku pāliṉum iṉiya, avarnāṭṭu
       uvalaik kūvaṟ kīḻa
       māṉuṇ ṭeñciya kaliḻi nīrē.
             -aiṅkuṟu nūṟu - kapilar pāṭṭu.

   [aṉṉaiyeṉṟatu tōḻiyai. vāḻivēṇṭu - nī vāḻvāyāka! nāṉ colvatai virumpik
   kēṭpāyāka. paṭappai - ūrppakkam. mayaṅku - kalanta. uvalaik kūvaṟ kīḻa
   - taḻai nirampiya paḷḷattiṉkīḻē uḷḷa. eñciya kaliḻi nīr - miñci niṟkum
   kalaṅkal taṇṇīr.]
   -------------------------
                     ___________________________________

                         8. 'meḷaṉa nāṭakam'

   āṇum peṇṇum kūṭi vāḻum illaṟa vāḻkkaiyil peṇṇukkuttāṉ vīṭeṉṉum kūṭu
   kaṭṭik kiḷiyaippōlap pātukāttu vaittiruppārkaḷ. āṭavaṉum antak kūṭṭil
   aṭai paṭṭuk kiṭantāl piṟaku āṭavaṉukku eṉṉa perumai? avaṉukkuriya
   muyaṟcikaḷ illaiyā? illaṟat tērai ōṭṭum poṟuppu avaṉuṭaiya tāyiṟṟē.
   ataṟkup poruḷ vēṇṭāmā?
   āḷ viṉaiyiṉāltāṉ maṉitaṉ āṭavaṉākiṟāṉ. avaṉuṭaiya muyaṟciyiṉ palamē
   ulakattil iyakkattai uṇṭupaṇṉukiṟatu. kātal iṉpattilē ūṟi niṟkumpoḻutu
   avaṉuṭaiya uḷḷamum uṭalum ōyvu peṟukiṉṟaṉa; putu muṟukkai aṭai kiṉṟaṉa.
   anta amaitiyiliruntu mīṭṭum avaṉ muyaṟciyiṉmēṟ pāykiṟāṉ. ulakattiṉ
   paranta veḷiyilē pukuntu toḻil ceytu poruḷīṭṭu kiṟāṉ.
   poruḷ kuvittu aṟam ceykiṟāṉ; iṉpam nukarkiṟāṉ. paruvakālaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉ
   oṉṟāka vantu pōvatupōla muyaṟciyum ataṉ payaṉum nukarum nukarcciyum
   māṟi māṟi āṭavaṉatu vāḻk kaiyai aḷantu varukiṉṟaṉa.
   peṇmakaḷ inta muyaṟciyiṉ perumaiyai uṇarkiṟāḷā? taṉ āruyirk kātalaṉaip
   piriyac ceyyum poruḷ muyaṟciyai avaḷ veṟukkiṟāḷ. poruḷaik kāṭṭilum
   iṉpam periteṉṟu niṉaikka villai. avaḷum aṟivuṭaiyavaḷtāṉē? poruḷ vaḷam
   iruntāl tāṉ iṉpam curakkumeṉpatu avaḷukkut teriyātā eṉṉa? ṉālum antap
   poruḷai īṭṭumporuṭṭut taṉkātalaṉ pirivā ṉeṉpatai aṟiyumpōtu avaḷ
   ellāvaṟṟaiyum maṟantuviṭukiṟāḷ. 'avaḷaip pirintu uyir vāḻvatu eppaṭi?'
   eṉṟa ēkkam avaṉaip paṟṟik koḷ kiṟatu.
   avaṉuṭaiya kaṭciyai eṭuttup pēca oru tōḻi irukkiṟāḷ. avaḷ eṉṉa eṉṉa
   kāraṇamō colli, kātalaṉ ippoḻutu pirivatu iṉṟi yamaiyātateṉṟu
   vaṟpuṟuttukiṟāḷ. atellām cari. uṇarcci mikunta iṭattil, intak
   kāraṇaṅkaḷellām ēṟumā? kātali periya yōcaṉaiyil āḻkiṟāḷ.
   "avar poruḷ tēṭivara eṇṇukiṟār. illaṟam naṭattum cumaiyai vakikka
   vēṇṭiyiruppatāl avar muyaṟciyai nī tarikka vēṇṭum" eṉkiṟāḷ tōḻi.
   "hūm!"
   "avar poruḷ īṭṭum poruṭṭup pōy viraivil mīṇṭu varuvār. nī avaraip pōy
   vā eṉṟu collavēṇṭum."
   viṣayattaik kēṭkumpōtē pāti uyir pōyviṭumpōl irukkiṟatu, anta
   melliyalukku. avaḷ tairiyamāka niṉṟu, "pōyvā" eṉṟu colla vēṇṭumām!
   kātalaṉaip pōyvā eṉṟu colvataṟkum, yamatarma rājaṉai, "eṉ uyir koḷḷa
   vā" eṉṟu aḻaippataṟkum vittiyācam avaḷ aḷavil oṉṟum illai.
   "pōkakkūṭātu" eṉṟu collalāmā? cē, atu tavaṟu. kātalar tam iruvaruṭaiya
   iṉpa vāḻkkaiyum muṭṭiṉṟi naṭai peṟuvataṟku vēṇṭiya poruḷaittāṉē tēṭac
   celkiṟār? pōkak kūṭāteṉṟu taṭuppatu niyāyam aṉṟu. avar pirintu pōṉāl
   ataṉāl varum tuṉpantāṉ eṉṉa?--
   kātaliyiṉ maṉam cuḻalkiṟatu. avaḷ taṉ tōḷvaḷaikaḷaip pārkkiṟāḷ. atu
   campantamāka yōcaṉai paṭarkiṟatu. ippōtu taṉ tōḷōṭu ceṟintu kiṭakkum
   antat toṭi avar pirintu nīṅkiṉāl uṭaṉē kaḻaṉṟu tōḷiṉiṉṟum nīṅki viṭumē!
   ēṉ?
   avaḷ ippōtu anta vaḷaikaḷait tāṅki niṟkum taṉ tōḷaip pārkkiṟāḷ.
   avaruṭaiya aṇaippilē iṉpaṅkaṇṭu pūritta intat tōḷkaḷ eṉṉa ākum? tammaik
   karutu vāriṉṟi melintu pōkum. tōḷ meliyavē toṭi kaḻaṉṟuviṭumē!
   eṉṉa ceyvatu?
   tōḷaiyum toṭiyaiyum māṟi māṟip pārk kiṟāḷ.
   kātalaṉ pōkāmal iruppatu muṟaiyaṉṟu. avaṉ pirintāl avaḷ melintu pōvāḷ.
   kātalaṉ pōkavēṇṭum; avaḷ tōḷum meliyāmal irukkavēṇṭum. ataṟku
   vaḻiyuṇṭā?
   ā'm.; ēṉ ippaṭic ceyyakkūṭātu? itil aṉṉa tavaṟu? avar pōkaṭṭum; nāmum
   avaruṭaṉ pōvōmē!' -- inta eṇṇam tōṉṟiyatō illaiyō, uṭaṉē kātali taṉ
   pātaṅkaḷaip pārk kiṟāḷ.
   avaḷ taṉ kātalaṉuṭaṉ pōvatāka iruntāl antat tuṇikaramāṉa ceyalai ēṟṟuk
   koḷḷa vēṇṭiyatu kālkaḷiṉuṭaiya poṟuppu. avai naṭantu taṉ tōḷ melivaiyum
   toṭi kaḻalvataiyum pātukākkavēṇṭum. avaḷ meṉmaiyāṉa nōkkam avaḷuṭaiya
   pātattilē ceṉṟatu. taṉ kālkaḷait tāṉē neñciṉāl piṭittukkoṇṭu
   vēṇṭukiṟāḷ.
   "eṉ metteṉṟa pātaṅkaḷē, nīṅkaḷē varuttam pārāmal talaivaruṭaṉ ceṉṟu eṉ
   tōḷ melivaṭaiyāmalum, eṉ toṭi kaḻalāmalum, yāṉ tuṉpuṟāmalum kāppāṟṟa
   vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭukiṟāḷ.
   ivvaḷavum avaḷ maṉattukkuḷ nikaḻum nikaḻcci.
   tōḻi avaḷ karuttai uṇarntukoṇṭāḷ. nērē nāyakaṉpāṟ ceṉṟāḷ. avaṉ
   ārvattōṭu taṉ kātaliyiṉ uṭampāṭṭai etirpārttu niṟkiṟāṉ.
   "eṉṉa coṉṉāḷ?"
   "oṉṟum vāy tiṟantu collavillai. nāṉ coṉṉataik kēṭṭāḷ. taṉ toṭiyai
   nōkkiṉāḷ; melliya tōḷai nōkkiṉāḷ; piṟaku aṭiyai nōkkiṉāḷ. āṇṭu avaḷ
   ceytatu atutāṉ."
   inta moḷaṉa nāṭakattiṉ poruḷait talaivaṉ uṇarntukoṇṭāṉ. avaḷ maṉattōṭu
   taṉ maṉattaiyum vaittu oṭṭiyaṟiyum kātaluṭaiyavaṉ allavā?
   'avaḷ varuvatā! itu cāttiyamaṉṟu' eṉṟu niṉaittāṉ.
   "cari, nāṉ ippōtu puṟappaṭavillai" eṉṟu colli vīṭṭukkuḷḷē pukuntāṉ.
   tōḻi kūṟṟu
       toṭinōkki meṉṟōḷum nōkki aṭinōkki
       aḵtāṇ ṭavaḷcey tatu.
             --kuṟaḷ, 1279.

   [toṭi - tōḷvaḷai. aḵtu ṇṭu avaḷ ceytatu - atutāṉ, taṉ tōḻi talaivaṉatu
   pirivai uṇarttiya kālattil avaḷ kuṟippākac ceyta ceykai.]
   ---------------------------
                     ___________________________________

                          9. 'ciṟu kuḻalōcai'

   tōḻi: āṭavar tammuṭaiya kaṭamaikaḷaic ceyvataṟkup pirivatum avar
   pirinta kālattil kātalimār pirivut tuṉpattaic cakittiruppatum ulaka
   vaḻakkam. uṉṉuṭaiya kaṇavar, mēlum mēlum illaṟam ciṟantu
   naṭakkavēṇṭumeṉṟa eṇṇattāl poruḷ īṭṭat tuṇintār. poruḷ īṭṭuvataṟkuc
   cila kālam uṉṉaip pirintirukka vēṇṭumē eṉṟa tuyaram avarukkum uṇṭu.
   āṉālum kaṭamai uṇarcciyum uṉṉuṭaiya tiṟamai yilē nampikkaiyum
   uṭaiyavarākaiyiṉāl avar tammuṭaiya muyaṟciyai mēṟkoṇṭār. tiruṭṭut
   taṉamākap pōkavillai. uṉṉiṭam collik koṇṭutāṉē pirintār?
   talaivi: nī colkiṉṟa pēcciluḷḷa niyāyam naṉṟākap pulappaṭukiṟatu.
   eṉṉuṭaiya putti iṉṉum pala camātāṉaṅkaḷait terintu koṇṭē irukkiṟatu
   āṉāl......?
   tōḻi: atutāṉ collukiṟēṉ. uṉ ṉuṭaiya aṟiviṉāl nīyē camātāṉam ceytu koṇṭu
   āṟutal aṭaintirukka vēṇṭum. oruvar colli āṟutal aṭaivateṉpatu naṭavāta
   kāriyam. avaruṭaiya aṉpu uṉakkut teriyātā? uṉṉaik kāṭṭilum atikamāka
   maṟṟoruvarukkut teriyap pōkiṟatā? ākaiyāl avar mēṟkoṇṭa muyaṟci
   veṟṟiyuṟa vēṇṭumeṉṟa vēṇṭukōḷōṭu nī cakittu iruntāl uṉakku evvaḷavō
   nallatu.
   talaivi: avar kalamaiyil eṉakkum paṅku uṇṭeṉpatai nāṉ naṉku uṇarkiṟēṉ.
   avar pōṉa kāriyattāl viḷaiyum payaṉiṟ perumpālum eṉakku naṉmai
   payappa-teṉpataiyum terintu koṇṭirukkiṟēṉ. atu maṭṭumaṉṟu; nammuṭaiya
   illaṟa vāḻkkaiyil poruḷ illāviṭṭāl aṟamum illai, iṉpamum illaiyeṉṟu
   avar aṟivuṟutic ceṉṟārē; anta vārttaikaḷai naṉṟākat teḷintē nāṉ
   viṭaikoṭuttēṉ. ivvaḷavum aṟiviṉ ceyal. āṉāl...!
   tōḻi: aṟivukku miñci eṉṉa irukkiṟatu? ā ṉāl, āṉāl eṉṟu colkiṟāyē; anta
   āṉāleṉpatu eṉṉaveṉṟu colliviṭu.
   talaivi: atac colvataṟkuḷ nī āyiram kēḷvikaḷ kēṭkiṟāy; taṭai colkiṟāy,
   upatēcam ceykiṟāy.
   tōḻi: itō, pār: nāṉ vāyai mūṭik koḷkiṟēṉ. nī anta 'āṉāl' viṭukataiyai
   viṭuvi, pārkkalām.
   talaivi: eṉ aṟivu eṉ talaivaruṭaiya muyaṟccikku araṇ ceykiṟatu. āṉāl
   eṉṉuṭaiya uḷḷattilē, kāraṇamillāmal tōṉṟukiṟa uṇarcci irukkiṟatē,
   atutāṉ eṉṉai aṟivaṟṟa vaḷākkukiṟatu; pētaip peṇṇākac ceytu viṭukiṟatu.
   aṟivu, niyāyaṅkaḷai ārāyntu varum pōtu anta uṇarcci kīḻaṟuttukkoṇṭē
   varukiṟatu.
   tōḻi: nī colvatu eṉakku viḷaṅkavillai.
   talaivi: uṉakku viḷaṅkātu; eṉakkē viḷaṅkavillai. uṉṉuṭaiya aṟivukkut
   tōṉṟukiṟa kāraṇaṅkaḷum niyāyaṅkaḷum eṉakkum tōṉṟukiṉṟaṉaveṉṟu
   coṉṉēṉallavā? anta nilaiyil nāṉ aṟivuṭaiyavaḷtāṉ. āṉāl, anta aṟivaiyum
   ēmāṟṟiviṭṭu entamātiri aṭakkap pārttālum aṭaṅkāmal uḷḷattiṉ aṭiyilē
   āṭuḷḷi eḻukiṟa uṇarcci - atait tuṉpameṉṟu colvatā? iṉpameṉṟu colvatā?
   oṉṟumē teriyavillai.- anta uṇarccitāṉ eṉṉaip pētai kkukiṟatu. itō pār:
   aṉṟu inta aḻakāṉa mālaik kālattai evvaḷavu makiḻcciyōṭu etirpārttu
   niṟpēṉ! ippoḻutu mālaikkālam ēṉ varukiṟateṉṟu payamuṇṭākiṟatu. cūriyaṉ
   malai vāyil viḻuntirukkiṟāṉ. vāṉamaṇṭalam muḻuvatum cekkac
   cevēleṉṟirukkiṟatu. muṉpellām itaik kaṇṭāl eṉ uṭampilē oru jīvacakti
   uṇṭākiviṭum. ippōtō irattakkuḻampaik kaṇṭāṟpōlallavō tōṟṟukiṟatu? intap
   pulliya mālai......! (tiṭīreṉṟu kātaip pottikkoḷkiṟāḷ.)
   tōḻi: (tiṭukkiṭṭu) eṉṉa itu? ēṉ ippaṭi naṭuṅkukiṟāy? ēṉ kātaip pottik
   koḷkiṟāy?
   talaivi: (piṉṉum iṟukak kātaip pottik koḷkiṟāḷ.)
   tōḻi: eṉṉa ippaṭi tikpiramai piṭittavaḷpōl irukkiṟāyē! col. eṉakkup
   payamāka irukkiṟatu. ēṉ ippaṭic ceykiṟāy? col, col.
   talaivi: uṉakkuk kēṭkiṟatā?
   tōḻi: eṉṉa?
   talaivi: eṉ kātil vēl pāyntatē, nī uṇaravillaiyā?
   tōḻi: vēlāvatu, vāḷāvatu! paittiyam piṭittuviṭṭatā?
   talaivi: iṉṉum kēṭkiṟatā?
   tōḻi: eṉakku oṉṟum kēṭkavillai. uṉ ṉuṭaiya kalaṅkiya vārttaikaḷaittāṉ
   kēṭkiṟēṉ.
   talaivi: kēṭkavillaiyā? uṟṟuk kēḷ.
   tōḻi: oṉṟum kēṭkavillaiyē! (kavaṉikkiṟāḷ.) naṭuṅkumpaṭiyāṉa iṭiyōcai
   oṉṟum kāṇavillaiyē! ataṟku māṟāka maturamāṉa ōcai yoṉṟu kēṭkiṟatu.
   talaivi: kavaṉittup pārttuc col.
   tōḻi: mālai vantuviṭṭatu. pacukkaḷai mēykkak koṇṭupōṉa iṭaiyaṉ mēyttu
   viṭṭut tirumpi ōṭṭi varukiṟāṉ. varumpōtu ūtukiṟa pullāṅkuḻal ōcai
   evvaḷavu iṉimaiyāka viḻukiṟatu. itō, mikavum teḷivākak kēṭ kiṟatē! vēṟu
   oṉṟum kēṭkavillaiyē!
   talaivi: ataittāṉ colkiṟēṉ. atu eṉ kātil iṉimaiyāka viḻavillaiyē.
   vēlaik koṇṭu eṟivatu pōla irukkiṟatē. pullāṅ kuḻalōcai atu, kēṭpataṟku
   iṉimaiyāṉatu, iṭaiyaṉ ūtukiṟāṉ eṉṟa viṣayaṅkaḷ eṉakkut terikiṉṟaṉa.
   āṉāl antak kuḻalōcaiyiṉ maturattaik kēṭka eṉakkuk kātillai. atu
   cevivaḻiyē pāyntu uḷḷattil vēlpōl ūṭuruvic celkiṟatu. āyaṉ tirumpi
   vīṭṭukku varukiṟāṉ; māṭukaḷ vayiṟāra mēyntu varukiṉṟaṉa. ulakamē mālaik
   kālattil taṉṉuṭaiya conta vīṭṭukku mīḷkiṟatu. eṉṉuṭaiya kātalarō iṉṉum
   mīṇṭuvaravillai; mīṇṭu varupavarkaḷukku allavā pullāṅkuḻaṟ kītam
   iṉikkum? eṉakku, mīṭci niṟainta ulakattil eṉ taṉimaiyaittāṉ
   eṭuttukkāṭṭukiṟatu. tōḻi! nāṉ eṉ ceyvēṉ!
   tōḻi: (taṉakkuḷ): kāmamayakkattiṉ vicit tirantāṉ evvaḷavu
   vinōtamāyirukkiṟatu! iṉiya poruḷilē iṉṉāmaiyaik kāṇum kātaliṉ tattuvam,
   uṇarntavarkaḷukkē viḷaṅkum.
   talaivi kūṟṟu
       tērōṉ malaimaṟainta cekkarkoḷ puṉmālai
       ārāṉpiṉ āyaṉ uvantūtum - cīrcāl
       ciṟukuḻal ōcai ceṟitoṭi, vēlkoṇ
       ṭeṟivatu pōlum eṉakku.
             aintiṇai aimpatu - māṟaṉ poṟaiyaṉār pāṭṭu.

   [tērōṉ - tēraiyuṭaiya cūriyaṉ. cekkai - cevvāṉam. puṉmālai -
   polivaḻinta mālaikkālam. ār aṉpiṉ - ariya pacukkaḷiṉ piṉṉālē. āyaṉ -
   iṭaiyaṉ. ceṟi toṭi - iṟukiya vaḷaikaḷai aṇinta tōḻiyē. eṟivatu -
   kuttuvatu.]
   -------------------
                     ___________________________________

                               10. tēyum uyir

   aḻakiya ōṭai; malaiyaṭivārattil irupuṟattilum uḷḷa pāṟaikaḷil mōtum
   alaikaḷ, mella mella ōraṅkaḷil otuṅki varum malarkaḷ, taḷirkaḷ, iṭai
   iṭaiyē aruviyē pūttatu pōṉṟa ciṟuciṟu nurait tokutikaḷ. mutal nāḷ tāṉ
   maḻai peytatu. ataṉāṟ putuveḷḷam van tirukkiṟatu. 'nuraiyum nuṅkumāka'
   aruviyiṉ putumaikkōlam viḷaṅkukiṉṟatu.
   oru ciṟu nurai. ataṉ jaṉmastāṉam etuvō teriyavillai. karaiyōrattil
   mella mella varum pōtē aṅkēyuḷḷa ciṟu kaṟkaḷiṉmēl atu mōtukiṉṟatu. oru
   taṭavai mōtiṉavuṭaṉ atiliruntu oru pakuti karaintuviṭukiṟatu. appuṟam
   ciṟitu tūram mella mella aruviyiṉ pōkkilē kalakkiṟatu. mīṇṭum
   karaiyōrattil uḷḷa pāṟai yil mōtic cuḻalukiṟatu. antac cuḻaṟciyilē ataṉ
   uruvam piṉṉum ciṟuttuviṭukiṉṟatu. ippaṭi varavara atu tēyntu urumāṟi
   varukiṉṟatu.
   eṉṉa viyappu! ciṟitu nērattiṟku muṉṉē kaṇṭa anta nurai eṅkē! ippōtu
   ataik kāṇōmē! antac ciṟu nurai aruvik karaiyiluḷḷa kaṟkaḷil mōtimōti
   mella mellat tēyntu ippoḻutu illaiyāyiṟṟu.
   * * * *
   oru pulavaṉ intak kāṭciyilē uḷḷattai iḻantuviṭukiṟāṉ. ulaka
   vāḻkkaiyākiya aruviyilē ettaṉai uyirkaḷākiya nuraikaḷ vētaṉaik kaṟkaḷil
   mōti mōtit tēykiṉṟaṉa! anta niṉaivait tāṉkaṇṭa kāṭciyōṭu avaṉ poruttip
   pārkkiṟāṉ.
   puṟattē kaṇṭa īcuvara ciruṣṭiyai upamāṉamāka vaittu apperumpulavaṉ
   akattē oru jīva cittirattaic ciruṣṭikkiṟāṉ.
   uyir oṉṟu uṭal iraṇṭāka vāḻnta kātalarkaḷil, kātalaṉ kātaliyaic
   cilakālam piriya nērkiṟatu. avaḷ piriveṉum koṭuntīyiṉāl vempukiṟāḷ.
   muṉpu iṉpa mayamāka irunta ulaka muḻuvatum avaḷukku ippoḻutu
   muḷḷaṭarnta kāṭāka irukkiṟatu.
   avaḷuṭaiya nilai, malariṉum melliya kātaliṉ taṉmai mutaliyavaṟṟiṉ
   uṇmaiyai veḷiyil uḷḷār eppaṭi aṟiyakkūṭum? avaḷuṭaiya uyirt tōḻiyē
   aṟiyavillai.
   "ulakattilē kaṇavaṉ maṉaivi yeṉṟu iruntāl piriyāmalum vēṟu ūrukkup
   pōkāmalum iruppārkaḷā? uṉṉuṭaiya ācaiyai aṭakkik koḷḷakkūṭātā?" eṉṟu
   avaḷ kēṭkiṟāḷ.
   kātaliṉ caktiyai avaḷ aṟintukoḷḷa villai eṉpatait talaivi uṇarkiṉṟāḷ;
   'ippaṭiyum vaṉṉeñcakkārarkaḷ iruppārkaḷā? kātalai aṭakkuvatāvatu!' eṉṟu
   eṇṇukiṟāḷ. kātal uyirōṭu piṇaikkappaṭṭatāyiṟṟē: atai virippatum,
   curukkuvatum eppaṭi? avaḷuṭaiya neñcattil pirivāl uṇṭāṉa tuṉpattōṭu,
   maṉamaṟinta tōḻikūṭat taṉ nilaiyai aṟiyāmal ippaṭic collum koṭumaiyum
   kalantu vētaṉaiyai mikuvikkiṟatu.
   tōḻikkup patil colla virumpiṉāḷ. āṉāl antak kalneñcakkāriyiṉuṭaiya
   mukattaip pārttup pēcuvataṟku avaḷ maṉam porunta villai. yāraiyō
   pārttuc colluvatupōlac colla ārampikkiṟāḷ:
   "kātalait taṭuttu aṭakkuvāyeṉṟu colkiṟārkaḷē, avarkaḷukku antak
   kātalaippaṟṟi oṉṟumē teriyātō? avarkaḷ kātalait terintukoḷḷa māṭṭāta
   avvaḷavu vaṉmai yuṭaiyavarkaḷā? avarkaḷ appaṭiyē irukkaṭṭum. namakku
   atu cāttiyamillai. nām emmuṭaiya kātalaraik kāṇōmāṉāl mikunta tuṉpam
   perukiya uḷḷattōṭu, karaiyiluḷḷa kaṟkaḷil mōtivarum ciṟiya
   nuraiyaippōla mella mella illaiyāki viṭuvōm" eṉṟu collukiṉṟāḷ.
   * * * *
   ivvāṟu kaviñaṉatu maṉattuḷ oru ciṟiya kāṭci ciruṣṭikkappaṭukiṟatu. ataṉ
   payaṉāka avaṉ vāyiliruntu oru ceyyuḷ eḻukiṉṟatu:
   talaivi kūṟṟu
       kāmam tāṅkumati eṉpōr, tām a•tu
       aṟiyalar kollō? aṉaimatu kaiyarkol!
       yāmem kātalark kāṇōm yiṉ
       ceṟituṉi perukiya neñcamoṭu perunīrk
       kalporu ciṟunurai pōla
       mella mella illā kutumē.
             -kuṟuntokai - kalporu ciṟu nuraiyār pāṭṭu.

   [tāṅkumati - taṭuppāyāka. matukai - vaṉmai. tuṉi - tuṉpam. porutal -
   mōtutal.]
   * * * *
   inta ariya kaviyaik kaviñaṉ pulavar kuḻāttilē mitakkaviṭukiṟāṉ. pulavar
   neñcai ikkavi aḷḷukiṉṟatu. atumutal ikkaviyai iyaṟṟiṉa kaviñaṉai
   avarkaḷ peyar colli aḻaippatillai. avaṉaik kāṇumpōtellām avarkaḷ
   tammuṭaiya akattē, kalporu ciṟunuraiyai allavā kāṇukiṟārkaḷ? ātalāl
   akkaviñaṉaiyum "kal poru ciṟu nuraiyār" eṉṟē vaḻaṅkat talaip paṭṭaṉar.
   -------------------
                     ___________________________________

                         11. 'māṉ ceyta tantiram'

   aṉpum kaṭamaiyum oṉṟukku oṉṟu muraṇāka iruppatupōlat tōṉṟukiṉṟaṉa. aṟam
   ceyvatu avaṉ kaṭamai. ataṟkuriya poruḷ īṭṭuvatum avaṉ kaṭamai. poruḷ
   avaṉiṭam nirampa iruk kiṟatu. āṉālum apporuḷ avaṉ campātittatu aṉṟu;
   avaṉuṭaiya paramparaic celvam; ataic celvamākavē karutal kūṭātu. appaṭi
   ataic taṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟutaṟkākac celavaḻit tāl avaṉatu āṇmaikku
   iḻukku vantuviṭum. tāṉē uḻaittuc campātittu viruntōmpa vēṇṭum; itu
   periyōrkaḷ vaitta niyati.
   inta niyatippaṭi avaṉ veḷināṭṭukkuc ceṉṟu poruḷ tēṭa eṇṇukiṟāṉ. taṉ
   arumaik kātaliyaip pirintu celvataṟku avaṉ maṉam tuṇiyavillai; kalaṅkit
   taṭumāṟukiṉṟatu; āyiṉum 'nam āṇmaikku iḻukku varumē' eṉṟa accattāl avaṉ
   pirintuviṭukiṟāṉ. ataṟku muṉ tāṉ pōvataippaṟṟi palakāl eṇṇi, 'avaḷukkuk
   kūṟuvatā? vēṇṭāmā?' eṉṟu maṉaṅ kuḻampi niṟkiṟāṉ. iṟutiyiṉil kātaliyiṉ
   uyirt tōḻiyiṉiṭam colliviṭṭup pōyviṭukiṟāṉ.
   * * * *
   poruḷ eḷitil kiṭaittuviṭukiṟatā? kāṭum malaiyum kaṭuki vaḻi naṭantu
   vēṟu tēcam cella vēṇṭum. maḻai maṟantu pālaivaṉamākap pōṉa iṭaṅkaḷ
   iṭaiyē irukkiṉṟaṉa. koṭuṅkōl aracaṉatu nāṭṭaippōla niṉaippōr uḷḷamum
   cuṭum. pālai, payir paccai īvirakkam illāmal kiṭakkiṉṟatu. eṅkō oru
   mūlaiyil oru cāṇ
   uyarattil oru moṭṭai mūṅkil niṟkiṟatu. atil ilaiyum illai; koḻuntum
   illai. pāṟaikaḷel lām porintu pōy āruttiramūrttiyiṉ neṟṟi kaṇṇiṉ pārvai
   viḻunta iṭattaippōla antap pūmi orē parappākap parantirukkiṟatu.
   kāṉalum, atai nīreṉṟu eṇṇi ōṭit tiriyum oṉṟu allatu iraṇṭu māṉkaḷum
   atuvum ulakttil oru pakuti eṉpatai niṉaivuṟuttik koṇṭiṭukkiṉṟaṉa.
   kātalaṉ pōkum vaḻi itutāṉ.
   * * * *
   tōḻi pālai nilattaip paṟṟik kēṭṭiṭukkiṟāḷ. ataṉ vemmaiyaiyum, ataṉ
   vaḻiyē viyāpārikaḷ payaṇam ceyvataiyum, vaḻippaṟi ceyvōr avarkaḷaik
   koḷḷai iṭuvataiyum avaḷukkup palar colli irukkiṟārkaḷ. avaṟṟai ellām
   avaḷ niṉaivukkuk koṇṭu varukiṟāḷ. taṉ uyirk kātalaṉatu pirivait
   tāṅkamāṭṭāmal tuṭittuc cōrntu viḻuntu kiṭakkum talaiviyaip pārkkumpōtu
   avaḷ maṉam maṟukukiṉṟatu. 'ivaḷ tuyarattai māṟṟuvatu eppaṭi?' eṉṟu
   yōcik kiṟāḷ. avaḷukkuk kaṟpaṉai aṟivu uṇṭu. talaivikkuk kataikaḷ kūṟip
   poḻutupōkkum tantirattil avaḷ mikavum cāmarttiyam uṭaiyavaḷ. ātaliṉ,
   pālai nilattiṉ koṭumai parappuk kiṭaiyē kāṇappaṭum aṉpai, tūya kātalai,
   veḷip paṭuttum oru kāṭciyai avaḷ uḷḷattuḷḷē kāṇkiṉṟāḷ.
   * * * *
   nīrillāta pālaivaṉantāṉ atu. pala iṭaṅ kaḷil paḻaiya kālattil taṇṇīr
   tēṅki irunta kuḻikaḷ māttiram irukkiṉṟaṉa. iraṇṭu māṉkaḷ nāvaṟaṇṭu kaṇ
   cuḻalat tirikiṉṟaṉa. oṉṟu peṇ; maṟṟoṉṟu ataṉ āṇ māṇukkut taṉ tākam
   peritākat tōṉṟa villai. 'inta melliyalukkuc ciṟitu nīr tēṭit
   taravēṇṭumē!' eṉṟu atu tavikkiṉṟatu. kaṭavuḷ karuṇai ceykiṟār. eṅkō oru
   mūlaiyil oru ciṟiya cuṉai kāṇappaṭukiṟatu. cūriyaṉatu veyilāl atil
   cuṇṭippōyk kuḻampiya ciṟitaḷavu nīr tēṅki niṟkiṟatu. iraṇṭu māṉkaḷum
   antac cuṉaikkarukil niṟkiṉṟaṉa.
   aṉpiṉ aticaya caktitāṉ aṉṉa ciṟappuṭaiyatu! aṉpiṉ mutirvil iṇaiyaṟṟa
   tiyākam kaṉikiṉṟatu. antac cuṉaiyiluḷḷa ciṟitaḷavu nīrai nār uṇpatu
   eṉpatil vivātam vantuviṭukiṉṟatu. acura eṇṇam anta māṉkaḷiṭattil tōṉṟa
   villai. 'nī kuṭi' eṉṟu āṇmāṉ aṉpu kaṉiyac colkiṟatu; 'nītāṉ
   kuṭikkavēṇṭum' eṉṟu peṇ māṉ pēcukiṟatu. teyvīkak kātalilē tōṉṟiya
   eṇṇamallavā?
   ciṟitu nēram iraṇṭum aṅkē niṟkiṉṟaṉa. āṇmāṉ taṉṉuṭaiya āṇmai
   atikārattiṉāl peṇmāṉaik kuṭikkumpaṭi vaṟpuṟuttalām. peṇ māṉum anta
   vaṟpuṟuttalukku añcik kuṭikkalām. appoḻutu atu maṉattil makiḻcciyōṭu
   iṉimaiyāka uṇṇātē. 'nam kātalaṉ kuṭikka villaiyē!' eṉṟa varuttattōṭu
   atu kuṭikkum. anta varutta mikutiyiṉāl atu kuṭittum kuṭik kātatupōlavē
   allavā irukkum? intayōcaṉai āṇ māṉukkut tōṉṟukiṟatu. iraṇṭu pērum
   kuṭikkavō atil jalam illai; atu pōtātu. intac caṅkaṭattil eṉṉa ceyvatu?
   tāṉ uṇṭu miñciya nīraik kuṭippatāṉāl peṇmāṉ ataṉai iṉitu uṇṇum. illai
   yeṉil uṇṇātu. ataṉ kātal uyarvu appaṭi irukkiṟatu. intap periya
   cikkalaip pōkku vataṟkut tiṭīreṉṟu ataṟku oru tantiram tōṉṟu kiṉṟatu.
   veku vēkamāka antac cuṉaiyil āṇmāṉ taṉ vāyai vaitu uṟiñcukiṉṟatu;
   vāstavattil jalattaik kuṭikkavillai. kuṭippatu pōlap pācāṅku ceykiṟatu.
   "us" eṉṟa oli maṭṭum kēṭkiṟatu. atu peṇmāṉiṉ kātilē paṭumpōtu ataṉ
   uḷḷam kuḷirkiṉṟatu. pātittākam aṭaṅki viṭukiṟatu. 'nam kātalaṉ uṇṭu
   tākam tīrttuk koṇṭāṉ. avaṉ uṇṭu miñciyatai nām iṉik kuṭikkalām' eṉṟu
   atu niṉaikkiṉṟatu. appaṭiyē mikka makiḻcciyōṭu atu cuṉaiyiṟ
   ciṟitaḷavuḷḷa nīraik kuṭittuviṭukiṉṟatu. annīr eytātu (pōtātu) eṉṟu
   eṇṇik kalaṅkiya kalaimāṉ, piṇaimāṉ iṉitu uṇṇa vēṇṭit taṉ kaḷḷattiṉāl
   ūcciya (uṟiñciya) tantiram palittu viṭṭatu. atu piṇaimāṉait taḻuvik
   kaḷikkiṉṟatu.
   * * * *
   pālai vemmaiyiṉiṭaiyē nikaḻum inta aṉpu nikaḻcci tōḻiyiṉ uḷḷattaik
   kuḷirvik kiṉṟatu. atai appaṭiyē talaivikkuc col kiṟāḷ. 'uṉ kātalar
   tiruvuḷḷattilē pōvatāka virumpiya neṟi ittakaiyatu' eṉkiṟāḷ. 'vevviya
   pālaiyilē āṇmāṉ taṉ peṇmāṉiṉ tuyarait tīrkkac ceyyum tantirattaip
   pārttu niṉ kātalaṉ uṉṉai niṉaippāṉ. anta māṉukkuḷḷa aṉpu nilaikūṭat
   taṉṉiṭattilē illaiyē eṉṟu varuntu vāṉ. viraivilē pōṉa kāriyattai
   muṭittuk koṇṭu vantuviṭuvāṉ' eṉṟa viṣayattait tōḻi colvatillai; āṉālum
   anta māṉ katai yaik kēṭṭa talaivi atai ūkittuk koḷkiṟāḷ. avaḷukku
   nampikkai utayamākiṟatu. 'varuvāṉ' aṉṟa tuṇivōṭu avaṉai etirpārttu
   niṟkiṟāḷ.
   intak kāṭcikaḷaiyē piṉvarum pāṭal uṇarttukiṟatu.
   tōḻi kūṟṟu
       cuṉaiyiṟ ciṟunīrai eytāteṉ ṟeṇṇip
       piṇaimāṉ iṉi tuṇṇa vēṇṭik--kalaimāttaṉ
       kaḷḷattiṉ ūccum curameṉpa, kātalar
       uḷḷam paṭarnta neṟi.
             --aintiṇai aimpatu - māṟaṉ poṟaiyaṉār.

   [eytātu - pōtātu. piṇaimāṉ - peṇmāṉ. kalai māṉ - āṇmāṉ. kaḷḷattiṉ -
   poyyāka. ūccum - uṟiñcum. curam - pālaivaṉam. paṭarnta - virumpiya.]
   ----------------------------
                     ___________________________________

                           12. neñcamum aṟivum

   mālai vēḷai. oru kāṭṭiṉ naṭuvilē pācaṟai amaintirukkiṟatu. irumpai
   urukki vārttāṟ pōṉṟa carīrattaiyuṭaiya oru vīraṉ pācaṟaiyaic
   cuṟṟikkoṇṭu ulavi varukiṟāṉ. pōriṉiṭaiyē oru nāḷ ōyvukku iṭam iruntatu.
   kutiraip panti yaiyum yāṉaip pantiyaiyum cuṟṟippārttu varalā meṉṟu
   puṟappaṭṭāṉ. yāṉaip paṭaiyiṉ arukil vantapōtu avaṉ kaṇkaḷ iraṇṭu ciṟiya
   yāṉaikaḷiṉ mītu pāyntaṉa.
   pōrceytu iḷaippuṟṟirunta anta matayāṉaikaḷ appōtu āṉantamāka
   viḷaiyāṭikkoṇ ṭirukkiṉṟaṉa. etō paḻaṅkayiṟu oṉṟu kiṭaittatu. ataṉ oru
   pakkattai oru yāṉai paṟṟik koṇṭatu. maṟṟoru pakkattai iraṇṭāvatu yāṉai
   paṟṟikkoṇṭatu. iraṇṭum kayiṟṟai iḻuttu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. kayiṟō
   paḻaiyatu. inta iraṇṭu yāṉaikaḷukkum iṭaiyē atu taṉ pirāṇaṉai viṭṭukkoṇ
   ṭirukkiṟatu; ataṉ jīva cuvāsam ovvoṉṟāka veḷivaruvatupōla ataṉ puri
   ovvoṉṟāka viṭṭukkoṇṭu varukiṟatu. yāṉaikaḷiṉ kutūkalattukku
   ellaiyillai.
   inta viḷaiyāṭṭilē īṭupaṭṭuc ciṟitu nēram niṉṟiruntāṉ avvīraṉ; piṟaku
   appaṭiyē ulāvi viṭṭut taṉ kūṭārattiṉ vāyilai aṭaintu uṭ kārntāṉ. arukil
   oruvarum illai. vāṉattai nimirntu nōkkiṉāṉ. veṇmati taṇṇilavaip
   pālpōlac corintukoṇṭu vāṉap parappai yellām apiṣēkam ceytu
   koṇṭiruntatu.
   antat taṇṇiya tiṅkaḷiṉ veḷḷoḷi avaṉukku iṉpattai uṇṭākkavillai. avaṉ
   maṉattai ettaṉaiyō kātatūrattiṟku appāl koṇṭupōy viṭṭatu. iyaṟkaiyiṉ
   aḻakaip puṟakkaṇkaḷāl kaṇṭu anupavikka avaṉāl iyalavillai; avaṉ akattē,
   taṉ uḷḷattaip paṟitta pēraḻaku tuḷumpum ōr uruvattaik kāṇkiṟāṉ.
   eṉṉa aḻaku! kūntal! mutukup puṟattilē nīṇṭu tāḻnta kūntal; tāḻntu
   iruṇṭa kūntal. kaṇkaḷ! maiyuṇṭa kaṇkaḷ! antak kaṇkaḷiṉ polivilē
   cōpikkiṉṟa itaḻkaḷ; kātal mayak kattai uṇṭākkuvataṟkup pōtiyapaṭi
   ciṟitu tiṟantirukkiṉṟaṉa, pōtiṉ niṟampeṟum īritaḻ pōlē; malarum
   paruvattiluḷḷa pōtutāṉ.
   inta iraṇṭum avaṉ uḷḷattaip piṇittu viṭṭaṉa. avaṉuṭaiya kātali inta
   iraṇṭiṉālum avaṉ miṭukkuṭaiya uḷḷattaik kuviya vaittuviṭṭāḷ.
   avaḷaip pirintu iṅkē taṉittu irukkiṟāṉ. uṭaltāṉ iṅkē irukkiṟatu;
   uḷḷattai avaḷ piṇittukkoṇṭāḷ. ippōtu inta nilavoḷi yiṉālē cakti
   yūṭṭappeṟṟa neñcam colkiṟatu: "ēṉ iṅkē taṉiyākak kiṭantu avastaip
   paṭukiṟāy? vā, pōvōm" eṉṟu antap paṟṟuḷḷam tūṇṭukiṟatu. ataṉ
   tūṇṭutalukku uṭpaṭṭuk kātalukattilē cañcāram ceykiṟāṉ, antak kātalaṉ.
   avaṉ maṉam paṭum pāṭu collat taramaṉṟu.
   kaṇkaḷ svātīṉattiṟku varukiṉṟaṉa. talaiyaik kīḻē tāḻttip pārkkiṟāṉ.
   kūṭāramum pācaṟai yum avaṉ nilaiyai avaṉukku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
   kātaliyaip pirintu paṭaiyiṟ cērntu taṉ kaṭamaiyaic ceytu ūtiyam peṟṟuc
   cella vantirukkiṟāṉ avaṉ. vīṭṭilē camātāṉak kālat tilē kātaliyōṭu
   irukkumpōtu avaṉ kātalaṉ. aracaṉ paṭaiyilē oru talaivaṉāyp pōr ceyya
   vantirukkumpōtō vīraṉāka irukkiṟāṉ.
   kātaliyiṭam ciṟaippaṭṭa neñcattiṉ upatēcam ciṟitu maṟaikiṟatu. appōtu
   aṟivu talaik kāṭṭukiṟatu. "aṭa paittiyamē! nī yār? paṭait talaivaṉ
   allavā? pakaivarkaḷaip puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceyyum makā vīraṉallavā? nī
   ēṟṟuk koṇṭa kāriyattai muṭikkāmal maṟantuviṭalāmā? atu pētaimaiyallavā?
   pātiyilē nī pōy viṭṭāl uṉakkup paḻi vantu nērumē! itai nī niṉaittup
   pārkkavillaiyē? uṉ kātal vīṇākavā pōkiṟatu? ivvaḷavu nāḷ pirintiruntāy,
   iṉṉum ciṟitu kālam avacarappaṭāmal iru" eṉṟu takka kāraṇaṅkaḷuṭaṉ
   avaṉukku upatēcam ceykiṟatu.
   oru pakkam kātaliyiṉpāl kātal pūṇṭu ciṟaippaṭṭa neñcamum, oru pakkam
   pētaimai eṉṟum paḻi eṉṟum paḻi kūṟit taṉ kātal vēkattai taṇikkum aṟivum
   māṟi māṟip pōrāṭa, avaṉ oṉṟum tōṉṟāmal mayaṅkukiṟāṉ; tiyaṅkukiṟāṉ;
   urukukiṟāṉ; maṟukukiṟāṉ. uṭampu melivatu pōlat tōṟṟukiṟatu.
   intap pōrāṭṭattil tāṉ mālaiyiṟ kaṇṭa yāṉai viḷaiyāṭṭu avaṉuṭaiya
   ñāpakattiṟku varukiṟatu. kaḷiṟukaḷ iraṇṭu tammuṉ māṟumāṟākap paṟṟiya
   tēypurip paḻaṅ kayiṟṟai niṉaittup pārkkiṟāṉ; "nāṉum appaṭittāṉ
   irukkiṟēṉ. eṉ uyirk kātaliyiṉpāl vaitta neñcam oru pakkam iḻukkiṟatu;
   aṟivu maṟṟoru pakkam iḻukkiṟatu. naṭuvil akappaṭṭukkoṇṭu eṉ uṭampu
   uruku kiṟatu" eṉkiṟāṉ.
   intac cittirattai anta vīrak kātalaṉatu kūṟṟākap piṉkaṇṭa caṅkac ceyyuḷ
   kāṭṭukiṟatu.
   talaivaṉ kūṟṟu
       puṟantāḻ piruṇṭa kūntaṟ pōtiṉ
       niṟampeṟum īritaḻ polinta uṇkaṇ
       uḷḷam piṇikkoṇ ṭōḷvayiṉ ne
       cellal tīrkam celvām eṉṉum;
       ceyviṉai muṭiyā tevvañ ceytal
       eyyā maiyō ṭiḷivutalait tarumeṉa
       uṟuti tūkkat tūṅki aṟivē
       ciṟitunaṉi viraiyal eṉṉum; yiṭai
       oḷiṟēntu maruppiṟ kaḷiṟumāṟu paṟṟiya
       tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla
       vīvatu kolleṉ varuntiya vuṭampē.
             --naṟṟiṇai - tēypurip paḻaṅkayiṟṟiṉār pāṭṭu.

   [mutukilē tāḻntu iruṇṭa kūntalaiyum, malarum paruvattiluḷḷa malariṉ
   niṟattaip peṟṟa īramāṉa imaikaḷ viḷaṅkum maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum
   uṭaiyavaḷāy nam uḷḷattait taṉpāṟ kaṭṭup paṭuttiyavaḷiṭattē, 'tuṉpan
   tīrvōm; pōvōm' eṉṟu neñcam collum. mēṟkoṇṭa kāriyattai niṟaivēṟṟāmal
   tuṉpam uṇṭākkutal aṟiyāmaiyōṭu paḻiyum tarum eṉṟu uṟutiyai eṭuttukkāṭṭi
   aṟivāṉatu, 'ciṟitu kālam atika avacarappaṭāmal iru' eṉṟu collum. itaṟ
   kiṭaiyē, eṉ puṇpaṭṭa uṭampu, viḷaṅkukiṉṟa uyarnta kompukaḷaiyuṭaiya āṇ
   yāṉaikaḷ etiretirē paṟṟi iḻukkum tēynta purikaḷaiyuṭaiya paḻaiya
   kayiṟṟaippōla aḻivatākumō!]
   ------------------------
                     ___________________________________

                           13. avar pōṉa vaḻi

   1
   kiḻavi: antap pālai nilaṅkaḷilellām eyiṉarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ; iruntu
   vāḻavillai; alaintu vāḻkiṟārkaḷ.
   talaivi: pāṭṭi, avarkaḷukku eṉṉa vēlai? eppaṭi jīvikkiṟārkaḷ?
   kiḻavi: maṟṟavarkaḷ maraṇattai aṭaikiṟār kaḷ; avarkaḷ uyir vāḻkiṟārkaḷ.
   talaivi: iraṇṭukkum eṉṉa campantam?
   kiḻavi: avarkaḷ maraṇamaṭaivataṉāl avarkaḷ koṇṭupōkum poruḷkaḷai
   veḷavikkoṇṭu inta vēṭarkaḷ jīvikkiṟārkaḷ.
   talaivi: 'avarkaḷ' yār?
   kiḻavi: avarkaḷā? tūra tēcattukkuppōyp paṇam campātikkalāmeṉṟu
   pōkiṟavarkaḷum, campātitta paṇattōṭu varukiṟavarkaḷum, viyāpāram ceyyap
   pōkiṟavarkaḷumāka evvaḷavō pēr pālai nilattil pōkiṟārkaḷ, varukiṟārkaḷ.
   avarkaḷ inta eyiṉarukkup payantu kūṭṭamākap pōvārkaḷ. taṉi maṉitaṉākap
   pōṉāl avaṉ koṭum pirayāṇattukkut tayārāka irukkavēṇṭi yatutāṉ!
   talaivi: appaṭiyāṉāl antak koṭiya maṉitarkaḷ kolai ceyvārkaḷeṉṟā
   collukiṟīrkaḷ!
   kiḻavi: m, kolai ceyvatilēyē avar kaḷukku iṉpam. pōkiṟavarkaḷiṭattil
   poruḷ oṉṟum illāviṭṭālum, avar talaiyaip pōkki muṇṭam kūttāṭuvataip
   pārppatelē avarkaḷukkut tiruptiyām.
   talaivi: aiyō! kēṭkum pōtē kulai naṭuṅkukiṟatē!
   kiḻavi: taṅka niḻalum tākattiṟku jalamum kiṭaikkāta vaṟaṇṭa pālai
   vaṉattilē maṟaliyiṉ tūtarkaḷāka avarkaḷ viḷaṅkiṟārkaḷ.
   talaivi: pāṭṭi, pōtum, intap payaṅkara varuṇaṉai.
   kiḻavi: vaṟaṇṭa pālaivaṉameṉṟāl oṉṟumē illāta nilap parappu eṉṟu
   niṉaittuviṭātē. aṅkaṅkē pāṟaikaḷil ciṟu ciṟu cuṉaikaḷ eṟumpu
   vaḷaiyaippōla irukkumām.
   talaivi: cuṉaiyeṉṟāl niṟaiya nīr irukka vēṇumē?
   kiḻavi: nācamāyp pōccu! ciṉṉac cuṉaiyilē evvaḷavu taṇṇīr irukkap
   pōkiṟatu? veyil takikkum takippilē, irukkiṟa taṇṇīrum vaṟṟip pōyviṭumē.
   talaivi: appaṭiyāṉāl antap pāṟaikaḷ iruntu yārukku eṉṉa pirayōcaṉam?
   kiḻavi: ataittāṉē nāṉ collavantēṉ? eṟumpu vaḷaikaḷaip pōlak kuṟukiya
   pala cuṉaikaḷai yuṭaiya antap pāṟai ulaikkallaip pōlak kotittuk
   kiṭakkum. antap pāṟaiyilē muṉṉē coṉṉēṉē, anta eyiṉarkaḷ ēṟit taṅkaḷ
   yutaṅkaḷaic carippaṭuttik koḷvārkaḷ.
   talaivi: ulaikkallilē yutaṅkaḷaic ceppañ ceytukoḷkiṟārkaḷ inta ūril.
   ulaikkallaip pōṉṟa pāṟaiyil avarkaḷ cariceytu koḷ vārkaḷ pōlum!
   kiḻavi: āmām. vaḷainta villaiyuṭaiya eyiṉarkaḷiṉ ampu evvaḷavō
   kolaikaḷaic ceytu maḻuṅkip pōkumallavā? appōtu antap pāṟaitāṉ
   cāṇaikkallāka upayōkap paṭukiṟatu. taṅkaḷ ampukaḷaip pāṟaiyilē tīṭṭik
   koḷkiṟārkaḷ. avarkaḷ ceyyum ¦kolait toḻi lukku antap pāṟai utavi
   ceykiṟatu.
   talaivi: aiyō! ataic colla vēṇṭāmē eṉ talai kiṟu kiṟukkiṟatē!
   2
   talaivi: (taṉakkuḷ) aiyō! eṉṉa pāvam ceytēṉō teriyavillaiyē! kaṇamēṉum
   piri yāmal irunta eṅkaḷai vitiyum campiratāyamum kaṭamaiyum pirittu
   viṭṭaṉavē. intap pāḻum paṇam illāviṭṭāl eṉṉa? eṉ arumaik kātalar atait
   tēṭikkoṇṭu pōyirukkiṟārē! pālaivaṉattiṉ vaḻiyākap pōka vēṇṭumāmē!
   tōḻi: (tāṉē pēcik koḷkiṟāḷ, talaiviyiṉ kātiṟ paṭumpaṭi.) ulakattil
   puruṣarkaḷākap piṟantavarkaḷ muyaṟciyōṭu irukkavēṇṭum. tām īṭṭiya
   poruḷai vaittukkoṇṭu illaṟavāḻkkai naṭattavēṇṭum; atutāṉ iṉpavāḻkkai.
   puruṣar kaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyai muṉṉiṭṭuk kātaliyaraip pirivatu
   vaḻakkantāṉ.
   talaivi: (taṉakkuḷ) ivaḷ eṉṉa uḷaṟukiṟāḷ! puruṣarkaḷām, vaḻakkamām!
   (kavaṉikkiṟāḷ.)
   tōḻi: (talaiviyiṉ kātiṟ paṭumpaṭi) kātalar pirintataṉ niyāyattai
   uṇarāmal eppōtum avarai niṉaittu ēṅkikkoṇ ṭiruppatu aḻakaṉṟu; aṟivum
   aṉṟu.
   talaivi: (taṉakkuḷ) aḻakaiyum aṟivaiyum kaṇṭavaḷ pēcukiṟataip pār! nāṉ
   etai niṉaittu varuntukiṟēṉ eṉpataik koñcamāvatu inta jaṭam yōcittup
   pārttatā? avar pirivā eṉṉai varuttukiṟatu? avar pōṉa vaḻi, antak
   koṭumai yāṉa pālai nilam - atai niṉaittallavā eṉ uḷḷam kumuṟukiṟatu?
   antap pāṭṭi aṉṟaikkuc coṉṉāḷē! (veḷippaṭaiyāka) eṟumpu vaḷai pōṉṟa
   kuṟiya pala cuṉaikaḷaiyuṭaiya ulaikkallaip pōṉṟa pāṟaiyiṉmēl ēṟi,
   vaḷainta villai yuṭaiya eyiṉar tam ampukaḷait tīṭṭum kavartta
   vaḻikaḷaiyuṭaiyatu avar pōṉavaḻi eṉṟu collukiṟāṟkaḷ. kavalai
   koḷpavarkaḷaip pōlap piramātamāka āravārikkum inta ūr, itaippaṟṟic
   ciṟitum kavalai koḷḷāmal vēṟu eṉṉa eṉ ṉavō viṣayaṅkaḷaic collip putti
   kūṟa varukiṟatu! ākā! eṉṉa aṟivu!
   talaivi kūṟṟu
       eṟumpi aḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
       ulaikkal aṉṉa pāṟai ēṟik
       koṭuvil eyiṉar pakaḻi māykkum
       kavalait teṉpa avarceṉṟa ṟē;
       atumaṟ ṟavalaṅ koḷḷātu
       notumaṟ kaḻaṟumiv vaḻuṅka lūrē.
             --kuṟuntokai - ōtalāntaiyār pāṭṭu.

   [eṟumpi - eṟumpu. aḷaiyiṉ - vaḷaiyaippōla. kuṟum pal cuṉaiya - kuṟukiya
   pala cuṉaikaḷai uṭaiya. koṭu vil eyiṉar - vaḷainta villaiyuṭaiya vēṭar.
   pakaḻi māykkum - ampait tīṭṭum. kavalaittu - piṇaṅkiya vaḻi kaḷai
   uṭaiyatu. eṉpa - eṉṟu colvārkaḷ. āṟu - vaḻi. avalam - varuttam. notumal
   - ayalāṉa vārttaikaḷai. kaḻaṟum - iṭitturaikkum. aḻaṅkal - āravāram.
   ūreṉṟatu iṅkē tōḻiyai.]
   ---------------
                     ___________________________________

                             14. alamarum kaṇ

   ovvoru nāḷum pakaṟpoḻutaik kaḻip pataṟku avaḷ ceyyum tantiraṅkaḷ
   aḷaviṭaṟ kariyaṉa. avaḷuṭaiya uyirttōḻi katai colli yum pāṭṭu icaittum
   aṟaṅkūṟiyum avaḷukku ṟutal uṇṭākki vantāḷ. taṉṉuṭaiya kātalaṉatu
   pirivākiya ventīyilē anta maṭamaṅkai avaṉ varavu kuṟittut tavam purintu
   vantāḷ eṉṟu tāṉ collavēṇṭum. tavamuṉivarkaḷ ceyvatai avaḷuntāṉ
   ceykiṟāḷ. evvaḷavō nāṭkaḷ avaḷ cōṟiṉṟip paṭṭiṉi kiṭakkiṟāḷ. nal
   luṭaiyum maṇamalarum poṉṉaṇiyum avaḷ uḷḷattaik kavaravillai. iṉi
   ennāḷum piriviṉṟi vāḻum peruvarattai vēṇṭik kaṭuntavam muyaṉṟu
   kāttirukkiṟāḷ avaḷ.
   ovvoru nāḷum avaḷukku oru kaṇṭam. mālaikkālam vantāl avaḷuṭaiya
   maṉattiṇmai eṅkēyō ōṭiviṭum. taṇṇiya teṉṟal vīcum mālaikkālattil taṉ
   kātalaṉōṭu oruṅkiruntu iṉpuṟum nilaiyil avaḷ iruntāl appōtu anta mālai
   amutamayamāka irukkum. ippoḻutō taṉ nāyakaṉ pirivai naṉku eṭuttuk
   kāṭṭit tuṉpuṟuttum yamaṉākavē ataik karutukiṟāḷ.
   ceṅkatirc celvaṉākiya cūriyaṉ kōpam āṟik katirkaḷaic curukkikkoṇṭu
   astamaṉa kirikkuḷ ōyvu peṟap pōkiṟāṉ. avaṉuṭaiya vāṉa yāttiraiyōṭu
   ulakamuḻutum yāttirai ceytatu; avaṉ vāṉattai aḷanta ovvoru kaṇamum
   ulakiluḷḷa uyirkaḷ eḻucci peṟṟu ulaviṉa. avaṉ ippoḻutu ciṉaṅkarantu
   ceṉṟāṉ; ulakamum ōyvu peṟṟu iravuk kaṉṉi yiṉ aṇaippilē cānti peṟap
   pōkiṟatu.
   āṉāl, avaḷō--? iṉimēltāṉ avaḷuṭaiya uyirukkum taṉimaikkum pōrāṭṭam
   ārampamākap pōkiṟatu! aiyō pāvam! mālai vantateṉṟāl maṉam naṭuṅki uṭal
   veyarttuk kulaikulaikiṟāḷ.
   avaṉ vantuviṭuvāṉeṉṟa niṉaivu avaḷ uḷḷattil pacumaiyai vaittirukkiṟatu.
   ivvaḷavu nāṭkaḷāka avaḷ paṭṭa iṭumpai peritalla. cila nāṭkaḷāka
   avaḷiṭattil tōṟṟum taḷarcci accattai uṇṭākkukiṟatu. ēṉ?
   ceṅkatirc celvaṉ ciṉaṅkaranta poḻutukaḷ palavaṟṟai avaḷ kaḻittuviṭṭāḷ.
   iṉṟu antap poḻutu avaḷ uyirai vāṭṭat taṉiyē varavillai. paṭappalattuṭaṉ
   vantirukkiṟatu. avaḷ vaittu vaḷarkkiṟāḷē, anta mullaik koṭiyiliruntutāṉ
   antap paṭai puṟappaṭukiṟatu. arumai ceytu pātukātta anta mullaikkoṭiyai
   avaḷ ivvaḷavu nāṭkaḷākak kavaṉikkavē illai; iṉṟu atu taṉṉaik
   kavaṉikkumpaṭi ceytuviṭṭatu. kammeṉṟu vīcum mullaippūviṉ naṟumaṇam
   avaḷai oru kaṇam āṭkoṇṭatu. appoḻututāṉ avaḷukkut tāṉ vaḷartta
   appūṅkoṭiyiṉ niṉaivu naṉṟāka vantatu. pārttāḷ; mullai pūttu
   muṟuvalikkiṟatu. paiṅkoṭi mullaiyiṉ maṇam eṅkum kamaḻkiṟatu. anta
   maṇattai nukara vaṇṭiṉaṅkaḷ vantu cuḻalkiṉṟaṉa; muralkiṉṟaṉa.
   tāṉ valartta mullaikkoṭi eṉṉum pēraḻaki pūttup polintu niṟkum pēraḻakai
   avaḷ kaṇ pārttatu. anta aḻakilē avaḷ makiḻcciyaik kāṇavillai. malarnta
   malarkaḷilē moyttuk kātalicai pāṭik koñcum vaṇṭiṉ ceyalilē avaḷ
   iyaṟkaiyiṉ mōkaṉa kītattai uṇaravillai. taṉ taṉimaiyaik kuttik kāṭṭum
   aṭaiyāḷamākat tāṉ antak kāṭci avaḷukkup paṭṭatu.
   itu maṭṭumā? taṉ kātalaṉ piriyumpōtu collic ceṉṟa vārttaikaḷai
   niṉaittup pārkkiṟāḷ; "ām, ippōtutāṉ varuvatākac coṉṉār. kārkālattilē
   vantuviṭuvē ṉeṉṟu āṇaiyiṭṭuc coṉṉārē; iṉṉum varavillaiyē! paiṅkoṭi
   mullai maṇam kamaḻa, vaṇṭu imira itō kārkālam vantuviṭṭatē!" eṉṟu eṇṇu
   kiṟāḷ. ippoḻututāṉē varṣa rutu talai kāṭṭu kiṟatu? ataṟkuḷ avaḷukku
   avacaram. "varamāṭṭārō...!"--avaḷ maṉam kontaḷittuk kumuṟi nilaikalaṅki
   maruṇṭu tavikkiṟatu.
   mālaiyiṉ taṇmaiyum mullaikkoṭu pūttup poliyum kāṭciyum veḷḷiya mullai
   malariṉ naṟumaṇamum vaṇṭiṉatu iṉiya muraṟciyum avaḷukku iṉpattai
   uṇṭākkavillai. aṇṇāntu pārkkiṟāḷ. vāṉattil mēkaṅkaḷ cuḻaṉṟu
   tirikiṉṟaṉa. vāṉa muḻutumē avaḷukkuc cuḻalkiṉṟatu.
   "mullai malar pūttatu poyyō? atu poyyāṉāl mēkaṅkaḷ vāṉattil
   ulavukiṉṟaṉavē, atukūṭavā poy? niccayamākak kārparuvam vantu viṭṭatu.
   avar varavillaiyē! coṉṉa col poyttuviṭuvārō?"--ippaṭi eḻunta kavalait
   tiraikaḷiṉ tuḷikaḷaippōla avaḷ kaṇkaḷ kaḷakaḷa veṉṟu nīrai
   utirkkiṉṟaṉa. anta mullaiyaiyum vaṇṭaiyum vāṉattaiyum pārttup pārttu
   nīr niṟainta avaḷ kaṇkaḷ alamarukiṉṟaṉa; nilaiyillāmaṟ kalaṅkukiṉṟaṉa.
   antap pārvaiyil tāṉ ettaṉai ēkkam!
   ceṅkatirc celvaṉ ciṉaṅkaranta pōḻtiṉāṟ
       paiṅkoṭi mullai maṇaṅkamaḻa - vaṇṭimirak
       kārō ṭalamaruṅ kārvāṉaṅ kāṇṭoṟum
       nīrō ṭalamaruṅ kaṇ.
             --aintiṇai eḻupatu - mūvātiyar pāṭṭu.

   [ceṅkatirc celvaṉ - cūriyaṉ. ciṉam - vemmai. karanta - maṟaitṭa.
   pōḻtiṉāl - poḻutil. imira - olikka. kārōṭu - mēkattōṭu. alamarum -
   cuḻalum. kārvāṉam - kārkālattu kācam; kariya vāṉamum ām. kāṇṭoṟum -
   kāṇuntōṟum.]
   ---------------------
                     ___________________________________

                              15. avaḷ nilai

   nūl naviṉṟa pāka!
   iteṉṉa putumaiyāka irukkiṟatu? ejamāṉaṉ vaṇṭikkāraṉai stōttiram ceyya
   vāvatu! mātac campaḷam vāṅkikkoṇṭu aṭimai yaippōla uḻaikkum cāratikku
   eṉṉa perumai yappā! - ippaṭi intak kālattil niṉaippārkaḷ.
   āṉāl inta ejamāṉaṉ appaṭi niṉaippavaṉ alla. eṅkeṅkē aṟivut tiṟamai
   irukkiṟatō, aṅkaṅkē ataṟku ēṟṟa matippai aḷittup pārāṭṭum uḷḷam inta
   ejamāṉaṉukku, talaivaṉukku, uṇṭu. tērppākaṉukku avvaḷavu perumai
   taravēṇṭuvatum niyāyantāṉ.
   'nūlkaḷaip payiṉṟa aṟivuṭaiya pākaṉē' eṉṟu talaivaṉ cāratiyai viḷippatu
   uyarvu naviṟciyalla. antap pākaṉukku palavakai nūlkaḷ teriyum.
   kutiraikaḷiṉ uḷḷan terintu pātukāttu avai ēvāmalē ōṭumpaṭi ceyyum
   tiṟamai avaṉukku irukkiṟatu. acuva cāstirattai avaṉ muṟṟak
   kaṟṟirukkiṟāṉ. tāṉ tērai ōṭṭic cellum iṭaṅkaḷiṉ nilaiyum, avaṟṟilē
   evvevvāṟu tērai ōṭṭavēṇṭumeṉṟa aṟivum avaṉukku irukkiṉṟaṉa.
   pirayāṇikaḷiṭamiruntu terintukoṇṭa ceytikaḷum nērilē kaṇṭu anupavitta
   ceytikaḷum, nila iyalpaip paṟṟiya nūlkaḷiṉāl uṇarnta ceytikaḷum avaṉai
   oru pūkōḷa cāstira aṟiñaṉāka ākkiyirukkiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ avaṉ veṟum
   lakāṉ piṭikkum kutiraivaṇṭikkāraṉāka illāmal, nūl naviṉṟa pākaṉāka
   viḷaṅkukiṟāṉ.
   inta nūlkaḷ kiṭakkaṭṭum; maṉitarkaḷiṉ maṉa iyalpaiyum avaṉ naṉku
   tērntirukkiṟāṉ. tacarataruṭaiya tērppākaṉākiya cumantiraṉ ciṟanta
   mantiri yeṉpatu purāṇap piracittam. tērppākaṉ mantiriyāka iruntāṉeṉṟu
   colvataiviṭa oru mantiruyē aracaṉukkuc cārattiyam ceytāṉeṉṟu colvatu
   poruttamāka irukkum. iṅkē, talaivaṉ neṭuntūram pirayāṇam ceyyumpōtu
   avaṉuṭaiya uḷḷam uvakkumpaṭiyākak kataikaḷaiyum yōcalaikaḷaiyum colli
   ūkkam ūṭṭum tiṟamai intat tērppākaṉiṭam irukkiṟatu. talaivaṉuṭaiya
   uṇarcciyum vēkamum enta aḷavil irukkiṉṟaṉavō anta aḷavai aṟintu tēraic
   celuttuvatil pākaṉ vallavaṉ. avaṉai nūl naviṉṟa pākaṉ eṉṟu, conta
   anupavattāl uṇarntukoṇṭa talaivaṉ colvatu eppaṭi mukastutiyākum?
   avaṉaip pārttut talaivaṉ eṉṉa col kiṟāṉ?
   tēr novvitāc ceṉṟīka!
   'niṉ tēr vēkamākap pōkaṭṭum' eṉṟu colkiṟāṉ. colkiṟa mātiritāṉ evvaḷavu
   koḷaravamāka irukkiṟatu? 'vēkamāka ōṭṭu' eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭavillai.
   'kutiraikaḷai muṭukku' eṉṟu colliyirukkalām. avai uyiruḷḷa
   jīvaṉkaḷallavā? avaṟṟai aḷavukkumēl muṭukkuvatu tavaṟu. aṉṟiyum anta
   kutiraikaḷaik kuḻantaikaḷaip pōlap pātukāppavaṉ pākaṉ. avaṟṟaip
   patamaṟintu ōṭṭum urimai avaṉukkuttāṉ uriyatu. atai viraṭṭumpaṭi collum
   urimai talaivaṉukku illai; illaiyeṉṟu talaivaṉ niṉaittāṉ. āṉālum
   avaṉukkut tēr vēkamākap pōyk kuṟippiṭṭa iṭattai aṭaiya vēṇṭumeṉṟa
   viruppam maṭṭukku miñci irukkiṟatu. anta viruppattait taṉ tōḻaṉukkuc
   colvatu pōlē colkiṟāṉ: 'appā, koñcam tēr vēkamākap pōkaṭṭum.'
   etaṟkāka avvaḷavu vēkam? pākaṉ veṟum vēlaikkāraṉāka iruntāl, "vēkamāka
   ōṭṭu" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭup pēcāmal iruntuviṭalām. nām
   vaṇṭikkāraṉai muṭukka, anta muṭukkutalukkup payantu vaṇṭikkāraṉ
   kutiraikaḷai muṭukka avai avaṉ cavukkukkum tāṟṟukkōlukkum añci uyiraip
   piṭittukkoṇṭu ōṭuvatu nammuṭaiya vaṇṭici cavāriyiṉ laṣaṇam.
   pākaṉukkut tēr vēkamākap pōkavēṇṭiya avaciyattai veḷip paṭuttuvatait
   taṉ kaṭamaiyāka niṉaikkiṟāṉ talaivaṉ. ataic coṉṉāl tāṉ talaivaṉuṭaiya
   maṉōvēkam pākaṉukkup pulappaṭum. colla ārampikkiṟāṉ.
   tēṉ naviṉṟa kāṉam:
   itō pār! intakkāṭu muḻuvatum ippōtu eppaṭi ākiviṭṭatu! nām muṉṉālē
   vantapōtu veṟicceṉṟu irunta maraṅkaḷellām kārkālam vantavuṭaṉ
   paruvamaṭainta kaṉṉikai pōlat taḷittut taḻaittu malarntu niṟkiṉṟaṉa.
   vaṇṭu kaḷ malarkaḷil moyttut tēṉ uṇṭu makiḻ kiṉṟaṉa. kaṇṇukku niṟainta
   kāṭciyum kātukku iṉiya rīṅkāramum uḷḷatāka viḷaṅkukiṉṟati intak kāṉam.
   kāṉattu eḻil:
   antak kāṉakattukku muḻu aḻakaiyum tantiruk kiṟatu kārkālam. inta eḻilai
   nāṉ pārkkiṟēṉ; nīyum pārkkiṟāy. nāṉ ceṉṟa kāriyam niṟaivēṟiyamaiyāl,
   nalla veṟṟiyaip peṟṟut tirumpukiṟēṉ. veṟṟi mikutiyiṉāl niṟainta
   makiḻcciyilē eṉ uḷḷam pūrittu niṟpatu pōl intak kāṭu niṟkiṟatu.
   āṉāl......?
   eḻil nōkki:
   inta aḻakaip pārttu niṟkum vēṟu ōr uyirai eṉ maṉam ippoḻutu
   niṉaikkiṟatu. anta uyir eṉ uyir pōṉṟatu. nāṉ avvuyirukku uyir pōṉṟavaṉ.
   eṉ kātaliyaittāṉ colkiṟēṉ. avaḷ inta eḻilai nōkki niṟpāḷ. nāṉ mīṇṭu
   varuvēṉeṉṟu kuṟippiṭṭuc ceṉṟa kālam itutāṉ. intak kālattai etirnōkki
   niṉṟa avaḷ, tēṉ naviṉṟa (vaṇṭukaḷ payiṉṟa) kāṉattu eḻil nōkki, nām
   vantuviṭuvōmeṉṟa tuṇivu koḷvāḷ. kāṉattu eḻiliṉūṭē avaḷ iyaṟkait tēviyiṉ
   pēraḻakaip pārkkamāṭṭāḷ. nilamakaḷiṉ vaḷattai niṉaikkamāṭṭāḷ. eṉṉuṭaiya
   kāriyam niṟaivēṟiyirukkum eṉpataiyum nāṉ mīṇṭu vantuviṭuvēṉ eṉpataiyumē
   cintittu niṟpāḷ.
   nāntāṉ avaḷukku uyir. nāṉ pirintuvantu viṭṭataṉāl avaḷuṭaiya uyirum
   pirintu vantirukka vēṇṭum. appaṭi avvuyir pirintu pōkāmal avaḷ
   pātukākkiṟāḷ. eppaṭi? tāṉ naviṉṟa kaṟputtāḷ vīḻttu:
   avaḷ neṭuṅkālamākap payiṉṟu vantirukkiṟāḷ. makaḷir ilakkaṇam
   iṉṉateṉpatait tāy tantaiyar kaṟpittataṉālum nūlkaḷaip payiṉṟataṉālum
   taṉṉuṭaiya kūriya aṟiviṉ tiṟattiṉālum terintukoṇṭirukkiṟāḷ.
   kaṟputtiṟaṉellām muṟṟak kaṟṟa kārikai avaḷ. talaivaṉ illaṟa vāḻvu
   niṟaivēṟa vēṇṭiyum, poruḷ īṭṭa vēṇṭiyum talaiviyaip pirintu celvatu
   iyalpu. mēlē iṉpa vāḻvu perukuvataṟkuriya poru ḷum avvāḻvu mikka
   iṉpamuṭaiyatākum vāyppum antap piriviṉāl uṇṭākum. talaivaṉ avvāṟu
   piriyuṅkāl appirivaip poṟuttut tuṉpattai yellām aṭakki ṟṟiyiruttaltāṉ
   uṇmaiyāṉa kaṟpu neṟi. atai eṉ kātali naṉṟākap payiṉṟu tērntavaḷ. appaṭi
   uṇarnta kaṟpākiya tāḷaic ceṟittu uṭampākiya vīṭṭiṉiṉ ṟum uyiraip
   pōkaviṭāmal niṟutti vaittirup pāḷ. atuvum oruvakait tavam. intak kāṉam
   eḻil nirampi malar kuluṅkat tōṉṟum tōṟṟam avaḷuṭaiya tavattiṉ
   niṟaivukku aṟikuṟi. kavē, avaḷ nāṉ varuvatai etir nōkki niṟpāḷ.
   vaṇṭukaḷ olikkum oliyiṉūṭē eṉ tēr maṇiyiṉ oliyaiyum kāṉattiṉ eḻilūṭē
   ittēriṉ eḻilaiyum kāṇa vēṇṭi niṟpāḷ. evvāṟu niṟpāḷ teriyumā?
   kavuḷmicaik kai ūṉṟi niṟpāḷ:
   tavam purivavarkaḷukku neṭuṅkālam tavampurinta eypput tōṉṟātu; atu
   niṟaivēṟumpōtu tāṉ mikutiyāṉa kaḷaippu uṇṭākum. pala kāvatam
   naṭantavaṉukkuk kuṟitta iṭam aṇukiyapōtutāṉ kāl vali teriyum. ivvaḷavu
   kālam kaṟputtāḷ vīḻttup poṟuttu niṉṟavaḷukkuk kārkālam vantuviṭṭateṉṟu
   aṟintavuṭaṉ atikamāṉa cōrvu uṇṭākum. kāṉattai nōkki, ataṉ eḻilai nōkki
   niṟpāḷ. taṉ kaṉṉattil kaiyai vaittu nāṉ varum tikkai nōkki niṟpāḷ.
   niṟpāḷ nilai:
   antak kāṭciyai, avaḷ niṟkum nilaiyai, niṉaikkaiyilē eṉakku mayir
   cilirkkiṟatu. iv vaḷavu kālam taṉ uyiraip pōkāmal tāṅki, ippōtu, vāṭiya
   kāṉam eḻilpeṟṟu viḷaṅkuvataip pārttu, ataippōlat tāṉum inta e pa peṟṟu
   viḷaṅkum cevviyai etirnōkki, taṉ kavuḷmicaik kai ūṉṟi īṟkum anta
   aḻakiya nilaiyilē avaḷaip pārkkavēṇṭum eṉṟu eṉ nilai uṇarkam yām:
   anta nilaiyaip pōy nām pārppōm. nīyum pārttu viyakkalām. ātaliṉ, nūl
   naviṉṟa pāka, tēr vēkamākap pōkaṭṭum.
   ivvāṟu colli muṭikkiṟāṉ talaivaṉ.
   kavuḷmicaik kaiyūṉṟi niṟpāḷākiya avaḷ
   nilaiyaip paṭam kāṭṭukiṟatu.
   talaivaṉ kūṟṟu
       nūṉaviṉṟa pākatēr novvitāc ceṉṟīka
       tēṉaviṉṟa kāṉat teḻiṉōkkit--tāṉaviṉṟa
       kaṟputtāḻ vīḻttuk kavuṇmicaik kaiyūṉṟi
       niṟpā ṇilaiyuṇarkam yām.
             -aintiṇaiyaimpatu - māṟaṉ poṟaiyaṉār pāṭṭu.

   [naviṉṟa - payiṉṟa. novvitā - viraivāka. ceṉ ṟīka - celka. tēṉ - vaṇṭu.
   tāḻ - tāḻppāḷ. kavuḷ - kaṉṉam.]
   -----------------
                     ___________________________________

                             16. peruntaku nilai

   nālu ticaiyilum orē pacumai; maḻaik kālattil kāṭu muḻuvatumtaḷirum
   pūvum kuluṅkukiṉṟaṉa. aṭarttiyāṉa antak kāṭṭiṉiṭaiyē mellac celkiṟatu
   tēr. tērukkuḷḷē āṇil aḻakaṉ, vīrarkkuḷ vīraṉ oruvaṉ uṭkārntu
   koṇṭirukkiṟāṉ. tāṉ mēṟkoṇṭa kāriyattil veṟṟiyaṭainta miṭukkai
   avaṉuṭaiya eṭuppāṉa pārvai eṭutturaikkiṟatu. iyaṟkai yeḻilai iṟaivaṉ
   vañcakamiṉṟi vāri iṟaittirukkum vaṉattaip pārakkiṟāṉ. ettaṉai aḻaku
   tatumpu kiṟatu!
   tērukkup piṉṉē oru kūṭṭam varukiṟatu. villum kaiyumāka varum vīrar
   kūṭṭam atu. ṉāl avarkaḷ villil nāṇai ēṟṟavillai. cirippum pāṭṭumāka
   varukiṟārkaḷ avarkaḷ.
   tēril iruppavaṉ tiṭīreṉṟu taṉ cāratiyaip pārttu, "valava, kutiraiyai
   vēkamāka ōṭṭu. ev vaḷavu vēkamāka ōṭṭa muṭiyumō avvaḷavu vēka māka
   ōṭṭavēṇṭum. uṉ kaittiṟamaiyai iṉṟu tāṉ pārkkap pōkiṟēṉ" eṉṟu kaṭṭaḷai
   yiṭukiṟāṉ.
   tērppākaṉukku inta avacarattukkuk kāraṇam viḷaṅkavillai. pōr
   muṭintuviṭṭatu. paṭait talaivaṉākiya anta vīraṉ taṉ paṭaiyāḷaruṭaiya
   ūrukku mīṇṭu varukiṟāṉ. ippoḻutu etaṟku avacaram? pōkumpōtutāṉ aracaṉ
   āṇaiyai
   ēṟṟut talaiteṟikka ōṭa vēṇṭiyiruntatu.
   'itu varaiyil nitāṉamākattāṉē vantōm? ivarum kāṭṭiṉ aḻakaip pārttu
   vantārē. itaṟkuḷ tiṭīreṉṟu ippaṭi uttaraviṭukiṟārē' eṉṟu eṇṇi vīraṉait
   tirumpip pārttāṉ.
   "kutiraiyiṉ vēkattai iṉṟu aḷantu kāṭṭa vēṇṭum. ituvaraiyil nī
   tāṟṟukkōlai upa yōkittatē illai. atu iṅkē turuppiṭittuk kiṭakkiṟatu.
   ataikkūṭa iṉṟu nī upayōkikkalām. eppaṭiyāvatu viraivil ūr pōyc cēra
   vēṇṭum."
   pākaṉukku viyappiṉmēl viyappu uṇṭāyiṟṟu.
   "piṉṉāl varukiṟārkaḷē, avarkaḷ.....?" eṉṟu kēḷvit toṉiyōṭu niṟuttiṉāṉ.
   "avarkaḷ mella varaṭṭum. avarkaḷ pōril mikavum ciramappaṭṭu nam
   maṉṉarukku veṟṟiyai uṇṭākkiṉārkaḷ. atōṭu neṭuntūram vēkamāka naṭantu
   vantirukkiṟārkaḷ. avvīrarkaḷ vēṇṭiya iṭattil taṅki, kaccaiyaiyum
   kavacattiayum kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu iḷaippāṟaṭṭum. iṣṭampōl iruntuviṭṭu
   mella mella varalām. avacaram illai. nāṉ viraivilē pōkavēṇṭum. cavukkai
   eṭuttuk koḷ."
   pākaṉukku mayakkam teḷiyavillai. anta vīrarkaḷōṭu oṉṟākap puṟappaṭṭa
   paṭaittalaivaṉ etaṟkāka muṉṉāl pōkavēṇṭumeṉṟu muṭukkukiṟāṉ? tāṟṟuk
   kucciyaikkūṭa upayōkikkumpaṭi collukiṟāṉē! kutiraikaḷ eṉṉa
   cātāraṇamāṉavaiyā!
   vīrar talaivaṉ pākaṉatu uḷḷattai uṇarntu koṇṭāṉ. kutiraikaḷaik
   kuḻantaikaḷaip pōlap pātukākkum pākaṉai, atukāṟum tīṇṭāta muṭkōlait
   tīṇṭi ōṭṭumpaṭi collalāmā? coṉṉatu tavaṟutāṉ. pākaṉukkut taṉ maṉa
   vēkattai eppaṭi viḷakkuvatu?
   "aṅkē pār!" eṉṟu talaivaṉ cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   atuvaraiyil talaivaṉ kaṇkaḷ anta iṭattilē patintiruntaṉa eṉpataip pākaṉ
   ippōtu tāṉ uṇarntāṉ.
   pākaṉum pārttāṉ. avaṉukku ellām teḷivākiviṭṭatu. talaivaṉatu uḷḷam
   aṅkillai eṉpatai aṟintāṉ.
   aṅkē kaṇṭa kāṭcitāṉ eṉṉa?
   maḻai peytu ōṭiya ōṭaiyil maṇal iṉṉum pularavillai. aṅkē kāṭṭuk kōḻikaḷ
   iraṇṭu aṅkum iṅkum ulavukiṉṟaṉa. āṇkōḻi 'koṟak koṟak'keṉṟu
   cattamiṭukiṟatu. urukkiṉa neyyilē pālait teḷittatu pōlac coṭa
   coṭaveṉṟirukkiṟatu ataṉ kural. pala puḷḷikaḷaiyuṭaiya anta āṇkōḻi
   aḻakāka irukkiṟatu. īramaṇalaik kiṇṭi oru puḻuvaik kottukiṟatu. kottiṉa
   cantōṣamō, pēṭaikkuk koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇamō, taṉ piṉṉālē niṉṟa
   pēṭaiyaik kampīramākat tirumpip pārkkiṟatu. antapperuntaku nilaiyil
   kaṇṇaic cikkaviṭṭa talaivaṉ maṉam antak kāṭṭaik kiṭantupōy vīṭṭiṉ
   talaivācalilē niṟkiṟatu.
   vīrar talaivaṉ aracaṉ āṇaiyaic ciramēl tāṅki uyiriṉum vēṟu allāta taṉ
   kātaliyaip pirintu pōrukku vantāṉ. pōr muṭintatu. antak kāṉa vāraṇam
   uṇavai īṭṭiya tirupti yōṭu pēṭaimuṉ niṟpatupōlat tāṉum veṟṟi ēntiya
   tōḷōṭu kātaliyiṉmuṉ niṟka viraivatu eṉṉa ccariyam!
   iṉi, pākaṉ tāmatipāṉā? kutiraiyait taṭṭiviṭṭāṉ.
   talaivaṉ kūṟṟu
       viraippari varuntiya vīṅkucelal iḷaiyar
       araicceṟi kaccai yāppaḻit tacaii
       vēṇṭamar naṭaiyar meṉmela varuka;
       tīṇṭā vaimuḷ tīṇṭi nāmcelaṟ
       kēmati valava, tērē; utukkāṇ
       uṟukkuṟu naṟuney pālvitirt taṉṉa
       varikkural miṭaṟṟa annuṇ palpoṟik
       kāmaru takaiya kāṉa vāraṇam,
       peyaṉīr pōkiya viyaṉeṭum puṟaviṟ
       pularā īrmaṇal malirak keṇṭi
       nāḷirai kavara māṭṭittaṉ
       pēṭai nōkkiya peruntaku nilaiyē.
             -- naṟṟiṇai - marutaṉ iḷanākaṉār pāṭṭu.

   [viraippari varuntiya - virainta naṭaiyāl kaḷaip puṟṟa. iḷaiyar -
   vīrar. araic ceṟi kaccai yāppu - iṭaiyilē ceṟinta kaccaiyiṉ kaṭṭai.
   aḻittu - aviḻttu. acaii - iḷaippāṟi. vaimuḷ - kūrmaiyāṉa muṭkōl. ēmati
   - ōṭṭuvāyāka. valava - pākaṉē. utukkāṇ - atō pār. vitirttaṉṉa -
   teḷittāṟ pōla. kāṉavāraṇam - kāṭṭukkōḻi. peyaṉīr - maḻait taṇṇīr.
   pularā - ularāta. īrmaṇal - īramāṉa maṇal. māṭṭi - koṉṟu.]
   ----------------
                     ___________________________________

                             17. āṇ ciṅkam

   pōrkkaḷam eṉṟāl atu cāmāṉyamāṉa pōrkkalamā? irucārilum paṭaivīrarum
   kutiraip paṭaiyum yāṉaippaṭaiyum tērppaṭaiyum kaṭumaiyākap pōr
   purintaṉar. nilamakaḷ mutuku uḷukkum paṭiyāṉa pōr. tērnteṭutta vīrar
   peruṅ kūṭṭam tiṉavupeṟṟa tōḷkaḷiṉ valimaiyai ulaku uḷḷaḷavum
   nilainiṟutta muṉaintu vantirukkiṟatu. paṭaikaḷiṉ perumai avaṟṟiluḷḷa
   yāṉaiyiṉ mikutiyiṉālēyē pulappaṭukiṟatu. yāṉaiyai yuṭaiya
   perumpaṭaiyaic citaikkavēṇṭum eṉṟu ovvoru vīraṉum uṟuti pūṇṭu muṉ
   niṟkiṟāṉ. yāṉai ampiṉālē cāyātu; aṭiyiṉālē maṭiyātu. yāṉaikku ēṟṟa
   paṭai vēltāṉ.
   pōrkkaḷattil pala yāṉaikaḷait taṉ kai vēlāl kutti maṭippatē vīrattuḷ
   vīram eṉṟu karutum tamiḻar vaḻi vantōr appaṭai vīrarkaḷ. appaṭi
   yāṉaikaḷai vīḻttiviṭṭut tām iṟantālum poṉṟāp pukaḻoṭu māyalām eṉṟa
   tuṇivu avarkaḷukku irukkiṟatu. yāṉaiyeṟinta vīrarkaḷaip pulavarkaḷ
   pāṭuvārkaḷ; avarkaḷ iṟantāl vīrakkal naṭṭup pūcippārkaḷ antak kallil
   peyar eḻutip pukaḻ paravi iḷaiñarkaḷ talai vaṇaṅkuvārkaḷ. yāṉaippōr
   avvaḷavu uyarntatu, arumaiyāṉatu eṉpatu avarkaḷ karuttu.
   pōr naṭakkiṟatu; yāṉaiyum yāṉaiyum muṭṭukiṉṟaṉa; kutiraiyum kutiraiyum
   iṭikkiṉṟaṉa; vīrarum vīrarum etirkkiṉṟaṉar. eṅkum ceṅ kuruti veḷḷam.
   uruṇṭa talaiyum aṟunta tōḷum veṭṭiya kālum tuṇipaṭṭa kutiraiyum
   kiṭakkiṉṟaṉa. yama kiṅkararkaḷiṉ varuṅkāla cantatikaḷukkuc ciṟṟil
   iḻaittuc ciṟucōṟu camaittu viḷaiyāṭuvataṟku ēṟṟa iṭampōla viḷaṅkukiṟatu
   akkaḷam. pēykkum kaḻukukkum narikaḷukkum vayiṟāra viruntaḷikkum antak
   kaḷattilē vīram tāṇṭavamākiṟatu.
   antak kūṭṭattil oru vīraṉ pamparampōl cuḻaṉṟu tirikiṟāṉ. avaṉ
   vīrakkuṭiyilē piṟantavaṉ. avaṉuṭaiya tāy pālūṭṭukaiyilēyē vīrattaiyum
   karaittu ūṭṭiyirukkiṟāḷ. "āyiram vīrarkaḷaik kolvataiviṭa ōr yāṉaiyai
   eṟintu vīḻttuvatutāṉ vīram. nī pōrkkaḷattil iṟantu pōṉālum pala
   yāṉaikaḷaik koṉṟuviṭṭup piṟakē mārpil puṇpaṭṭu vīḻntāyeṉṟu aṟintāl nāṉ
   uṉṉaip peṟṟa perumaiyaip pārāṭṭi uyir viṭuvēṉ" eṉṟu anta maṟakkuṭip peṇ
   avaṉukku upatēcam ceytirukkiṟāḷ. taṉ tāyiṉ vārttaikaḷ avaṉukkup
   poruḷpaṭum paruvam vanta kālattil avaṉ aṟinta ceytikaḷ, kataikaḷ ellām
   kaḷiṟu eṟinta vīrar kataikaḷē. "āṇ ciṅkam āṇ ciṅkam eṉṟu
   collukiṟārkaḷē, ēṉ teriyumā? piṭari mayirum eṭutta pārvaiyum māttiram
   ciṅkattiṉ laṣaṇattait tantu viṭumeṉṟu eṇṇātē. parumaṉāka vīṅkiya
   uṭampai yuṭaiya yāṉaiyaik kiḻittu vīḻtti viṭuvatutāṉ ciṅkattukkup
   perumai. nīyum ciṅkakkuṭṭi yeṉṟu pēreṭukka vēṇṭumāṉāl pōril
   yāṉaikaḷukku emaṉāka viḷaṅkuvāyāka! intā, piṭi inta vēlai; itutāṉ
   uṉṉuṭaiya mūtataiyar vaittirukkum cottu. inta vēlāl yāṉaikaḷai eṟintu
   uṇmai yāṉa ciṅkamākap pukaḻaṭaiyavēṇṭum" eṉṟu taṉṉai vāḻttip
   pōrkkaḷattukku aṉuppiya tāyiṉ vīra uraiyai avaṉ maṟakkavillai.
   anta vēlaic cuḻaṟṟikkoṇṭu tirikiṟāṉ. nalla vēḷaiyāka, pakaip paṭaiyiṉ
   talaivaṉukku uriya yāṉaiyē etirppaṭṭatu. ataṉaik kuṟi pārttut taṉ
   neṭiya vēlai eṟintāṉ. ataṉ periya uṭalil atu pā¦ntu taṅkiviṭṭatu;
   rattam kupīreṉṟu aruvipōlap pīcci aṭittatu. iṉi anta yāṉai aṭutta
   ulakattiṟkup pōka vēṇṭiyatutāṉ.
   ippōtu vīraṉukku oru kavalai vantuviṭṭatu. 'nammuṭaiya kaivēlai
   yāṉaimēl vīciṉōm; ataṉ uṭalil atu taṅkiviṭṭatu. nam kaiyil ippōtu
   āyutam oṉṟum illaiyē! etaik koṇṭu pōr ceyvatu?' eṉṟu oru kaṇam ēṅkiṉāṉ.
   taṉ tiraṇṭa tōḷaiyum mārpaiyum pārttuk koṇ ṭāṉ. mārpilē pārvai
   ceṉṟapōtu avaṉ
   tuḷḷik kutittāṉ. yāṉaiyai vīḻttuvataṟkāka vanta vēkattil eṭirppaṭaiyil
   irunta vīraṉ avaṉ mārpilē taṉ kaivēlai vīci eṟintāṉ. atu yāṉaipōṉṟa
   avaṉ mārpilē taittatu. orē āttirattōṭu yāṉaimēl pāyum avvīraṉ ataṉai
   anāyācamāka ēṟṟukkoṇṭu vēkam kuṟai yāmalē pōyt taṉ kāriyattai muṭittāṉ.
   taṉ mārpil pāynta vēlai anta vēkattil maṟantāṉ.
   ippōtu anta vēl avaṉ kaṇṇiṟpaṭṭatu. avaṉukku evvaḷavu kutūkalam
   teriyumā? ampaṟāt tūṇiyilirunta ampai yellām pirayōkam ceytuviṭṭu mēlē
   ampillāmal veṟuṅkaiyōṭu niṉṟa vīraṉukku antat tūṇi niṟaiya ampukaḷai
   vaittāl eppaṭi irukkum, appaṭi iruntatu avaṉukku. avaṉukkuk kiṭaitta
   vēl yācittup peṟṟatā? illai. pakaivaṉ eṟinta vēl. avaṉuṭaiya irumpu
   tiraṇṭaṉaiya uṭampil ciṟitaḷavē pukuntu patintu niṉṟatu; avvaḷavutāṉ.
   atait tuḷaikka muṭiyavillai.
   pārttāṉ vīraṉ; veṭukkeṉṟu mārpiṉiṉṟu ataip paṟittāṉ. valiyai maṟantāṉ.
   cariyāṉa camayattil, tāṉ nirāyutapāṇiyāka irunta cevviyil, utaviya anta
   vēlaip pārkkuntōṟum avaṉ uḷḷam makiḻntatu. avaṉuṭaiya mārpākiya
   uṟaiyiṉiṉṟum anta vēl veḷippaṭṭapōtu avaṉ neñcākiya uṟaiyiliruntu
   makiḻcciyum vīramum veḷippaṭṭaṉa. yutam peṟṟatāl makiḻcciyum pakaivaṉ
   vēlai alaṣyamāka ēṟṟuk koṇṭa perumaiyāl vīramum poṅki vaḻiya anta
   āṇciṅkam vēlaic cuḻaṟṟikkoṇṭu aṭutta yāṉaiyait tēṭip pāykiṟatu.
   "kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
       meyvēl paṟiyā nakum."
             --kuṟaḷ.

   [pōkki - celutti. meyvēl - taṉ uṭampilē taitta vēlai. paṟiyā - paṟittu.
   nakum - makiḻvāṉ.]
   -----------------
                     ___________________________________

                             18,. atē yāṉai!

   eṉṉa koṇṭāṭṭam! eṉṉa viḷaiyāṭṭu! kuḻantaikaḷ yāṉaiyai yāṉaiyeṉṟā
   eṇṇiyirukkiṟārkaḷ? illavē illai. marayāṉaiyai vaittuk koṇṭu
   viḷaiyāṭuvatu pōlallavā viḷaiyāṭukiṟārkaḷ? taṇṇīril niṟkum yāṉaiyiṉ
   mattakattiliruntu kommāḷam pōṭukiṟārkaḷ. yāṉai kuḷikkiṟatu; atuvākak
   kuḷikkiṟatā? kuḷippāṭṭukiṟārkaḷā? kuḷattilē maṇṭiyiṭṭu mutuku muḻukak
   kuḷikkiṟatu. kuḻantaikaḷ taṅkaḷ ciṟukaiyāl jalattai vāri vāri ataṉ
   mukattil iṟaikkiṟārkaḷ; ataṉ tantattaik kaḻuvukiṟārkaḷ. yāṉai taṉ
   tumpikkaiyiṉāl nīrai vāri mukattil vīcik koḷkiṟatu. kuḻantaikaḷiṉmēl
   anta nīrttuḷikaḷ vīcumpōtu avarkaḷ pēriṉpattai aṭaikiṟārkaḷ. yāṉaiyait
   tēyttuk kaḻuvukiṟārkaḷ. avarkaḷ ataik kuḷippāṭṭukiṟārkaḷ. atu
   avarkaḷaik kuḷippāṭṭukiṟatu. inta nīr viḷaiyāṭṭilē anta yāṉaikkukkūṭa
   maṭṭaṟṟa makiḻcci irukkiṟatu eṉṟutāṉ terikiṟatu. illāviṭṭāl
   kuḻantaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭukku iṭaṅkoṭuttukkoṇṭu atu niṟkumā?
   ippaṭi ūriluḷḷa kuṟumākkaḷ (ciṟu paiyaṉkaḷ) taṉ veḷḷiya tantattaik
   kaḻuvutalāl makiḻntu pōy nīrttuṟaiyiṟ paṭiyum peruṅ kaḷiṟṟai oḷavai
   pārkkiṟāḷ. avaḷukkut tūkki vārippōṭukiṟatu! appōtu avaḷ kaṇṭa kāṭci yāl
   alla; antak kāṭciyaiyum cila kālattukku muṉ avaḷ aṟinta kāṭciyaiyum
   avaḷ maṉacilē oppiṭṭup pārkkiṟāḷ.
   aṭēyappā! aṉṟaikku eṉṉa taṭapuṭal! eṉṉa kuḻappam! ettaṉai kavalai!
   ūrellām allōla kallōlap paṭṭallavā niṉṟatu? yāṉai yoṉṟu matam piṭittu
   aṭakkuvāriṉṟi ūr muḻuvatum alaintu tirintu maraṅkaḷai muṟittum
   kūraiyaip piyttum matilōṭu mōtiyum kataviṉaik kuttiyum veṭipaṭap
   piḷiṟiyum iṭipaṭa ulaviyum paṇṇiya koṭumaiyai iṉṉum ūrār maṟakka
   villaiyē. atē yāṉai iṉṟu cātuvākavum ciṟu kuḻantaikaḷukku viḷaiyāṭṭup
   poruḷākavum nīrt tuṟaiyil niṟkiṟatu!
   oḷavaikku ēṉ āccariyam uṇṭākātu? antak kālattil ataṉarukil yārāvatu
   pōkā muṭintatā? tuṉṉaruṅ kaṭām (aṇukutaṟkariya matam) ēṟiyiruntatu. atē
   yāṉaitāṉ itu eṉpatai yārum nampa muṭiyātu. oḷavaikku intak kāṭciyaik
   kāṇakkāṇa viyappu mēliṭṭatu. itu kuḻantaikaliṉ perumaiyā? yāṉaiyiṉ
   iyalpā? yōcittu yōcittup pārttāḷ tamiḻp pāṭṭi. niccayamāka yāṉaiyiṉ
   iyālputāṉ eṉṟu terintatu.
   inta aticayattai niṉaittapaṭiyē avaḷ atiyamāṉ araṇmaṉaiyai aṭaintāḷ.
   atiyamāṉ taka ṭūril aracāṇṭa ciṟṟaracaṉ; peruvīraṉ. avaṉ pala pōril
   pakaivarkaḷaip puṟaṅkāṭṭi ōṭacceytu veṟṟi peṟṟavaṉ. pōrkkaḷattil
   ruttiramūrtti pōla niṉṟu pakaivaruṭaiya yāṉaippaṭaiyaiyum
   tērppaṭaiyaiyum piṟa paṭaikaḷaiyum koṉṟu kuvittuk koṟṟavaikku
   viruntiṭupavaṉ.
   oḷavaippāṭṭi avaṉ tiruvōlakkattai aṭaintapōtu pulavar palar avaṉuṭaiya
   vīrac ciṟappaip pārāṭṭikkoṇ ṭiruntaṉar. ciṅkam pōlavum pulipōlavum avaṉ
   pōrkkaḷattil pōr purintu veṉṟatai varuṇittaṉar. kaḷamellām kurutiveḷḷam
   pāya, anta veḷlattilē iṟanta yāṉaikaḷum vīrar uṭalkaḷum mitakka,
   kaḻukukaḷum paruntukaḷum tam vayiṟāra uṇavupeṟa, avaṉ ceyta vīra
   viḷaiyāṭṭai vīrac cuvaiyum kōpac cuvaiyum pulappaṭac coṉṉārkaḷ.
   'avvaḷavu koṭumaiyai uṭaiyavaṉā!' eṉṟu niṉakkumpaṭi iruntaṉa, avarkaḷ
   coṉṉa ceytikaḷ.
   pōrkkaḷattilē avaṉ appaṭi iruntirukkalām; āṉāl iṅkē pulavarkaḷiṭaiyē
   avaṉ mikavum cātuvāka oru kuḻantaiyaippōla amarntiruntāṉ.
   kaviñarkaḷiṭam mikavum paṇivāka naṭantu koṇṭāṉ; meṉmaiyākavum
   iṉimaiyākavum pēciṉāṉ. avaṉuṭaiya vārttaikaḷilē aṉpu tāṉ iruntatu;
   maruntukkukkūṭak kaṭumaiyillai. pulavarkaḷ pēcumpōtu antap pēccai
   mikavum rvattōṭum mariyātaiyōṭum kēṭṭāṉ. pārvaiyilē oru kuḷircci,
   uṭalilē oru paṇivu, vārttaikaḷilē oru kuḻaivu ākiya ivvaḷavum avaṉatu
   kōlattai iṉimaip piḻampākac ceytaṉa.
   'ivaṉtāṉā pōrkkaḷattil pakaivarkaḷaip paṭukolai ceytu taṉ kaikkuc
   cevvaṇṇam tīṟṟiyavaṉ? irutayattilē ceṉṟu taṇmaiyaip pukuttum ivaṉuṭaiya
   pārvaiyā tīppoṟikaḷaik kakkiyirukkum?' eṉṟu eṇṇamiṭalāṉāḷ oḷavai.
   appoḻutu avaḷ akak kaṇṉiṉmuṉ caṟṟumuṉ kaṇṭa kāṭci, nīrttuṟaipaṭiyum
   kaḷiṟu, vantatu. ūrai aṉṟoru nāḷ alaittu varuttiya atē yāṉai iṉṟu ciṟu
   piḷḷaikaḷ taṉ tantattaik kaḻuvi viḷaiyāṭa, cānta nilaiyōṭu niṟkiṟatu.
   iraṇṭu nilaiyilum atē yāṉaitāṉ. aṉṟu matam peruki niṉṟatu; iṉṟumatam
   aṭaṅki niṟkiṟatu. inta atiyamāṉum appaṭittāṉ irukkiṟāṉ. pakaivarukku
   matam paṭṭa yāṉai avaṉ. pulavar kaḷukkō nīrttuṟai paṭiyum kaḷiṟāka
   uḷḷāṉ.
   evvaḷavu porutṭamāṉa uvamai! karuttu aḻakitu! uḷḷattē patinta akkaruttu
   uṭaṉē oḷavaiyiṉ vākkil kavitaiyāka veḷippaṭṭatu. atiyamāṉai nōkkip
   pāṭukiṟāḷ oḷavai:
   ūrkkuṟu mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāaliṉ
       nīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla
       iṉiyai peruma emakkē; maṟṟataṉ
       tuṉṉaruṅ kaṭāam pōla
       iṉṉāy perumaniṉ oṉṉā tōrkkē.
               --puṟanāṉūṟu - oḷavaiyār pāṭṭu.
       [ūrk kuṟumākkaḷ - ūriluḷḷa ciṟu piḷḷaikaḷ. veṇkōṭu - veḷḷaiyāṉa
       tantattai. kaḻāaliṉ - kaḻuvutalāl. tuṉṉarum kaṭāam pōla - yārum aṇu
       kutaṟkariya matampaṭṭa nilaimaiyaip pōla. iṉṉāy - koṭiyavaṉāṉāy.
       oṉṉātōrkku - pakaivarkaḷukku.]
       -------------
                        _________________________________

                             arumpatak kuṟippu

     a - aḻaku                         īrmaṇal - īramāṉa maṇal
     aṭutal - camaittal                uṇkaṇ - maiyuṇṭa kaṇ
     amartal - taṅkutal                uṇarkam - aṟivōm
     araṇ ceytal – pātu kāttal         utukkāṇ - atō pār
     aruntutal - ūṭṭutal               uyarvu naviṟci – aḷavukku miñcip pukaḻtal
     arai - iṭai                       ulam - kaltūṇ
     alamarutal - cuḻalutal            uvalai - taḻai
     alaittal - tuṉpuṟuttal            uḷukkutal - acaittal
     avalam - varuttam                 ūccutal - uṟiñcutal
     aḻal - neruppu                    ūtiyam - varuvāy
     aḻittal - aviḻttal                ūraṉ - maruta nilat talaivaṉ peyar
     aḻuṅkal - āravāram                ūḻ - viti
     aḷavaḷāvutal – neruṅkip paḻakutal eñcutal - mikutiyātal
     aḷi - aṉpu                        eytātu - pōtātu
     aḷai - vaḷai                      eyppu - iḷaippu
     aṟinticiṉōr - aṟintavar           eyyāmai - aṟiyāmai
     aṉṉa - pōṉṟa                      eyiṉar - vēṭar

       ākumati - vāyāka        evvam - tuṉpam
       āyar - iṭaiyar          evaṉ - eṉṉa
       āyiṭai - ataṟkiṭaiyē    eḻil - aḻaku
       āral - oru vakai mīṉ    eṟital - vīcutal
       āḷviṉai - muyaṟci       eṟumpi - eṟumpu
       āṟu - vaḻi              ētu - kāraṇam
       āṉ - pacu               ēmati - ēvuvāyāka
       iṭumpai - tuṉpam        ēṟiṭṭuk koḷḷutal – mēṟ koḷlutal
       iṇaimalar - iraṭṭaip pū oṇṉutal – viḷakkattai yuṭaiya neṟṟi
       imirtal - olittal       oḻukutal - ōṭutal
       iyakkam - puṭaipeyarcci oḷiṟutal - viḷaṅkutal
       iru - periya            oṉṉātōr - pakaivar
       illākutum - illaiyā vōm ōri - talaimayir
       iḻukku - kuṟṟam         kaccai - iṭaiyiṟ cuṟṟiya kaṭṭu
       iḷivu - avamatippu      iṉṉāy - koṭumaiyai
       iḷaiyar - iḷaiya vīrar  kaṭukutal - viraital

       kaṭām – matam uṭaiyāy    kōṭu - kompu
       kaṇam - tokuti           kōḷ - kulai
       katir - kiraṇam          cāral - malaicceṟivu
       katiravaṉ - curiyaṉ      ciṉam - vemmai
       kamaḻtal - maṇattal      cuṭar - cūriya cantirar
       karattal - maṟaittal     curam - pālai nilam
       kaliṅkam - āṭai          cūḷuṟavu - capatam
       kaliḻi - kalakkam        cekkar - cevvāṉam
       kalaimāṉ - āṇmāṉ         ceṅkatirc celvaṉ - cūriyaṉ
       kavartal - kaikkoḷḷutal  ceppañceytal – oḻuṅku paṭuttal
       kavalai - piṇaṅkiya vaḻi ceyviṉai - mēṟkoṇṭa kāriyam
       kavital - cūḻtal         ceru - caṇṭai
       kavuḷ - kaṉṉam           cellal - tuṉpam
       kaḻaṟutal - kaṇṭittal    celal - naṭai
       kaḻāal - kaḻuvutal       cevvi - camayam, camattuvam
       kaḻuvutal - tuṭaittal    ceṟittal - iṟukkutal
       kaḷḷam - poy             ceṟital - iṟukutal

   kaḷiṟu - āṇyāṉai ceṉṟīka - celka
   kaḷaiñar - vilakkupavar cērppaṉ - neytal nilat talaivaṉ peyar
   kāmaru - viruppam mikka cokkutal - mayaṅkutal
   kār - mēkam, kārkālam ñāṉṟu - kālam
   kārikai - peṇ takai - iyalpu
   kāvatam - kātam taṇmai - kuḷircci
   kāṉ - kāṭu talaiyaḷi - uyarnta aṉpu
   kāṉavāraṇam – kāṭṭuk kōḻi tava - mika
   kīḻaṟuttal – maṟaivākak kēṭu cūḻtal tavirttal - vilakkutal
   kuy - tāḷitam tāṅkutal - taṭuttal
   kuruku - nārai, oru paṟavai tāṅkumati - taṭuppāyāka
   kuruti - irattam tāḻ - tāḻppāḷ
   kuḻal - pullāṅkuḻal tāḻpu - tāḻntu
   kuṟiñci nilam - malaiyum malaiyaiccārnta iṭamum tāḷ - taṇṭu
   kuṟumpoṟaināṭaṉ - mullai nilat talaivaṉ peyar tiruvōlakkam – aracaṉ
   stāṉattil vīṟṟirukkum nilai
   kuṟumākkaḷ - ciṟupaiyaṉkaḷ tiru - celvam
   kūval - paḷḷam tiraital - maṭippu viḻutal
   keṇṭutal - kiṇṭutal tīmai - iṉimai
   keḻu - poruntiya tīrkam - nīṅkuvōm
   kaiyaṟutal – ceyalaṟṟuk kiṭattal tuṇi - tuṇṭu
   koṭuṅ kaḻi – vaḷainta uppaṅkaḻi tuṇai - iraṭṭai
   koṭuvil - vaḷainta vil tuḻattal - tuḻāvutal
   koṟṟavai - veṟṟikkuriyapeṇteyvam, turkkai tuṉṉutal - aṇukutal

   tuṉi - tuṉpam perumitam – perumai yuṇarcci
   tūkkutal – eṭuttuk kāṭṭutal pēṭai - peṇpaṟavai
   tērōṉ - cūriyaṉ pēṇutal - pātukāttal
   tēṉ - vaṇṭu pētai - aṟivaṟṟavaṉ
   toṭi - tōḷvaḷai poyttal - tavaṟutal
   nakutal - makiḻtal porutal - mōtutal
   navilutal - olittal, payilutal poṟi - puḷḷi
   naṉi - mika poṟai - kuṇṭukkal
   nāḷ - kālai poṉṟutal - aḻital
   nukartal - uṇṇutal, iṉ puṟutal pōkkutal - kaiviṭutal
   neytal nilam - kaṭalum kaṭalaic cārnta iṭamum pōkutal - ōṭutal
   pōtu - malarum paruvattup pērarumpu pōḻtu - poḻutu
   neṟi - vaḻi pōṟṟutal - pātukāttal
   notumal - ayal makiḻntaṉṟu - makiḻntatu
   novvitāka - vēkamāka maṭṭu - aḷavu
   pakaḻi - ampu mati - cantiraṉ
   paṭappai - ūrppakkam matukai - valimai
   paṭartal - cellutal, virumputal mayaṅkutal - kalattal
   paṭital - nīrāṭutal maruṭci - mayakkam
   patam - pakkuvam maruta nilam - vayalum vayalaic cārnta nilamum
   panti - kutiraiccālai maruppu - kompu
   pari - naṭai malirtal - mēlē varutal
   parital - ōṭutal maṟakkuṭi - vīrarkaḷ piṟanta kuṭumpam
   palavu - palāmaram maṟali - yamaṉ
   paṟṟukkōṭu - tāram maṟukutal - maṉam cuḻalutal
   pākar - kuḻampu maṉṟa - niccayamāka
   pācaṟai - pāṭi vīṭu māṭṭutal - kollutal

   pātāti kēcam – aṭimutal muṭivaraiyil māyttal - tīṭṭutal
   pāl - ūḻviṉai māṟu paṟṟutal - etiretirē paṟṟutal
   piṇikkoḷḷutal - kaṭṭup paṭuttal miṭaṟu - kaḻuttu
   piṇaimāṉ - peṇmāṉ miṭukku - eṭuppu, perumai yuṇarcci
   piṇaiyal - mālai miṉ - naṭcattiram
   piḻampu - piṇṭam mukaṉ - mukam
   piḷiṟutal - muḻaṅkutal muṭkōl - tāṟṟukkōl
   pulartal - ulartal muṭṭu - iṭaiyūṟu
   puṟam - mutuku muraṇutal - vēṟupaṭutal
   puṟavu - mullai nilam muralutal - rīṅkāram ceytal
   puṉmai - poliviṉmai muraṟci - rīṅkāram
   pūtar - cīlar vāraṉam - kōḻi
   peyal - maḻai vāḷ - oḷi
   peruntaku nilai - perumitattaik kāṭṭum tōṟṟam vāṉam - kācam
   mullainilam - kāṭum kāṭṭaic cārnta iṭamum vitirttal - teḷittal
   muḷital - muṟṟi viḷaital viyal - parappu
   muṟuvalittal – puṉṉakai ceytal virakam - pirivuttuṉpam
   mūtātaiyar - muṉṉōr vīṅkutal - mikutal
   mey - uṭampu vītal - aḻital
   yāppu - kaṭṭu vīḻttal - viḻac ceytal
   varikkural – karakarappāṉa toṉi vēral - mūṅkil
   valavaṉ - tērai ōṭṭu pavaṉ vai - kūrmai
   vaḻuvutal - tavaṟutal vaimuḷ - tāṟṟukkōl
   vāṅkutal - irattal
   veḷavutal - kaik koḷḷutal
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 Feb. 2010
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
