[]

------------------------------------------------------------------------

caiva ellappa nāvalarāl aruḷic ceyyappaṭṭa "tiruvaruṇaikkalampakam"

tiruvaruNaik kalampakam of caiva ellappa nAvalar In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

caiva ellappa nāvalarāl aruḷic ceyyappaṭṭa "tiruvaruṇaikkalampakam"

Source:

caiva ellappa nāvalarāl aruḷic ceyyappaṭṭa
"tiruvaruṇaikkalampakam"
mūla pāṭam- 5-m patippu
iḵtu ū - puṣparata ceṭṭiyārāl
kalāratnākaram eṉṉun tamatu accukkūṭattiṟ
patippikkappaṭṭatu.
ceṉṉai: 1891
---------------
kaṇapati tuṇai
"tiruvaruṇaik kalampakam"
kāppu
nēricai veṇpā
aṉṉavayal cūḻaruṇai yaṇṇā malaiyārmēl
maṉṉuṅ kalampakappā mālaikkut - tuṉṉiyacīr
meykkōṭṭu mēruveṉum veḷḷēṭṭiṉ mīteḻutum
kaikkōṭṭu vāraṇamē kāppu
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
caivattiṉ mēṟcamayam vēṟilai yatiṟcār civamām
teyvattiṉ mēṟṟeyva milleṉu nāṉmaṟaic cemporuḷvāy
maivaitta cīrttirut tēvāra muntiru vācakamum
uyvaitta racceyta nālvarpoṟ ṟāḷem muyirttuṇaiyē.
mayaṅkicaikkoccakakkalippā
itu eṭṭaṭittaravu - 1
maṇikoṇṭa neṭuṅkaṭalil viḻivaḷaru mātavaṉum
aṇikoṇṭa puṇṭarika makalāta catumukaṉum
ñāṉakkaṇ ṇatukoṇṭu nāṭumā ṟuṇarātē
ēṉattiṉ vaṭivāki yekiṉattiṉ vaṭivāki
aṭitēṭi yaṟivaleṉa vavaṉiyelā muḻutiṭantum
muṭitēṭi varuvaleṉa mūtaṇṭa micaippaṟantum
kāṇariya voruporuḷāyk kaḷaṅkamaṟa viḷaṅkuperuñ
cōṇakiri yeṉaniṟainta cuṭaroḷiyāy niṉṟaruḷvōy.
ivai īraṭittāḻicai-7
malaimicaiyi liruppataṟkō malaicilaiyā veṭuppataṟkō
malaiyaraiyaṉ makiḻvataṟkō malaiyuruva meṭuttaṉaiyō
ittalatti laintoḻilu mirupiṟappō raṟu toḻilun
tattuvamun tirumēṉi tarittilaiyē liyalāvē.
irukkāti caturvēta micaippatuniṉ palapēta
morukkālu moṉṟuraitta toṉṟuraikka vaṟiyā
karumuṭivait tarukāla kaṟpamelāṅ kaṭakkavuniṉ
ṟirumuṭiyiṟ piṟaiciṟitun tēyātu vaḷarātē.
tāṉavaraik kaṭintumalarc catumukaḷai yoḻittumaṟṟai
vāṉavarai yaḻittuniṉkai maḻuppaṭaivāy maḻuṅkātē
aṇṭarukku muṉivarukku maḻalāṉa koṭuviṭattaik
kaṇṭamaṭṭu nukarntiṭavuṅ kaṇṭamaṭṭiṟ kaṭavātē.
mūvāmai taṉakkuniṉṟaṉ mutaṉaṭuvī ṟilātamaikkuñ
cāvāmai piṟavāmai tamakkumivai cāṉṟaṉṟē.
ivai nāṟcīrōraṭiyiraṇṭukoṇṭa
ampōtaraṅkam-2.
taṭavarai naṭaikeḻu tarameṉa varumoru
kaṭakari yuriviri kalaiyeṉa maruviṉai.
paṭamuṭai yaravoṭu pakaipaṭu muṭupati
taṭaiyaṟa vuṭaṉuṟai caṭaineṭumuṭiyiṉai.
ivai muccīrōraṭi ampōtaraṅkam-4
cilaiyeṉa malaiyai vaḷaittaṉai. (1)
tiripura meriya nakaittaṉai. (2)
kalaimaṟai yivuḷi paṭaittaṉai. (3)
katirava ṉeyiṟu puṭaittaṉai. (4)
ivai irucīrōraṭi ampōtaraṅkam - 8
viti cirattiṉai (1) nati tarittaṉai (5)
akaḻ karattiṉai (2) mati parittaṉai (6)
viṭai naṭattiṉai (3) nāḷka ḷāyiṉai (7)
potu naṭattiṉai (4) kōḷka ḷāyiṉai. (8)
ivaipeyarttum īraṭittāḻicai - 3
paṇṇunī cuvaiyunī paritiyunī paṉikkatirnī
peṇṇunī yāṇunī pētamunī yapētamunī. (1)
ceṅkāliṟ karuṅkālaṉ ciramuruḷa vutaittaṉaiyē
caṅkāḻi mukuntaṉukkuc caṅkāḻi koṭuttaṉaiyē. (2)
ārālu maḷaviṭutaṟ kariyavuṉai yorukarattu
nīrālu malarālu neñcurukap paṇalāmē. (3)
itu taṉiccol.
eṉavāṅku.
itu pattaṭi nēricai āciriyaccuritakam.
vēṟṟu maruntāl viṭātavem piṟaviyai
māṟṟu maruntā malaimēṉ maruntā
aḻakiya nāyaki yaruḷuṭai nāyaki
puḻukaṇi nāyaki poruntiya puṉitā
kāciyi liṟantuṅ kamalaiyiṟ piṟantum
tēcamar tillaiyuṭ ṭirunaṭaṅ kaṇṭum
aritiṉiṟ peṟumpē ṟaṉaittaiyu morukāl
karutiṉark kaḷikkuṅ karuṇaiyai virumpi
aṭaikkalam pukuntaṉa ṉaṭiyēṉ
iṭarkkaṭal pukutā teṭuttaru ḷeṉvē.         (1)
nēricai veṇpā.
vētanuval cōṇakiri vittakarkkār vēṟāvār
cōtiyiya māṉaṉivar cōmaṉivar - ātavaṉum
maṇṇuṅkā lumpuṉalum vāṉumaḻa ṟāṉumilar
eṇṇuṅkā lellā mivar.         (2)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
ellā vuyirkku muyiraru ṇēca rivaracaiviṉ
allā taṇuvu macaiyāta teṉpa taṟintaṉamē
villāṭaṉ māra ṉirukkavum yōkam viḷaitta vannāḷ
pullā tiruntaṉa vellā vuyiruntam pōkattaiyē.         (3)
kalittuṟai
pōkam viṭuttē tāka meṭuttē puvimītē
yōkam viḷaittē yāka miḷaittē yuḻal vīrkāḷ
ākamavittār mōka mavittā raruṇēcar
kōka ṉakattā ḷāka niṉaittē kuḻaivīrē.         (4)
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam
kuḻaiyaṭutta viḻiyiṭattar maḻuvalatta
        raruṇaiyattar kuḷirveṟ pūṭē
maḻaiyaṭutta tuḷinaṉaikka maṭicurukki
        mayirpoṭittu varuntuñ cētā
taḻaiyaṭutta viṭaiyarpaṟṟu kuḻalicaikku
        maṉamurukkit taḷaru mālai
piḻaiyaṭutta moḻiyuraitta talaivarukku
        mikavirakkam piṟappi yātē.         (5)
eḻucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam
yātavar kulattuneṭu mātavaṉ maruppuṭaiya
        vēṉamiru katturuva māy
vētamoḻi peṟṟavaya ṉōtima meṉappaṟavai
        vēṭamu meṭutta tilaiyō
ōtaruṇai vittakarai mūvari loruttareṉa
        vōtiyiṭu maṟpa matiyīr
cītamati vaittamuṭi pātamala raicciṟitu
        tēṭutaṉi ṉaitta maramē.         (6)
eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
paravaiyāṭiṉu natika ḷāṭiṉum
        paṭiye lānaṭan taṭika ṭēyiṉum
kurava rāyiṉuṅ kaṉali ṉiṉṟataṉ
        kotipo ṟukkiṉuṅ katiki ṭaikkumō
arava māṭuceñ caṭila raṅkaṇā
        ramutar tāṇiṉain taṭiyar tammoṭu
viravi nīṟaṇin taruṇai cērvarēl
        veṟṟa rāyiṉu mutta rāvarē.         (7)
patiṉcīrkkaḻineṭil āciriya viruttam.
muttamiḻmuṟaimuṟaiyaṉpoṭu
mapparkavuṇiyarcolcuntarar
muppoḻutumetirpukaḻntiṭu mutunūlār
attararuṇaiyiṉeṭuntirai
tattutirunatiyiṉmeṉpaṭai
yaccamaṟavuṭaṉaṇaintuṟai maṭanārāy
ottamaṉatoṭupuṇarntavar
caṟṟumakalvatilaiyeṉṟava
ruṟṟatuṇaiyeṉavirunta ruḷamvēṟāy
ettaṉaikapaṭaniṉaintavar
kaipporuḷkarutinaṭantaṉa
reppaṭiyiṟaivarainampuva tiṉanāmē.         (8)
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.,
iṉamakalu marukarmaṭa micaiyiliṭu kaṉaṉmaturai
        yiṟaivaṉuṭal pukamoḻivarē
kaṉakamuka paṭakavaḷa karaṭataṭa vikaṭamata
        kariyiṉmata maṟaniṉaivarē
vaṉamaruvu marumutalai yorumatalai taraviṉiya
        maturakavi moḻimutalvarē
aṉakarapi ṉayaratula ramalarema taruṇaikiri
        yaṭikaṭama taṭiyavarkaḷē.         (9)
talaivaṉviṉāvutal.
eḻucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
aṭiyavar cintaiyi liṉituṟai caṅkara
        raruṇaiva ḷampati yaṉṉārē
paṭiyiṉe ṭuṅkari yaṉaiyama taṅkoṭu
        pataṟina ṭantiṭu miṉṉārē
oṭiyu maruṅkeṉa vuṇarkilir niṉṟiṉi
        yoruvaca ṉañcola voṇṇātō
kaṭiyaca raṅkaḷi ṉiḷaiñaru ṭaṉpala
        kalakavi tampayil kaṇṇārē         (10)
ammāṉai - maṭakkuttāḻicai.
nārā yaṇaṉaṟiyā nātararu ṇēcarukku
vārār cilaikalaimey mātaṅka mammāṉai
vārār cilaikalaimey mātaṅka māmāyiṉ
ārāyuṅ kāleṭuppa taiyamaṉṟō vammāṉai
aṉṉamaṟi yāreṭuppa taiyamō vammāṉai.         (11)
pāṅki talaivikkuraittal.
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
māṉeṉpār kalaiyeṉ pārkaim
        malaiyeṉpār vaḻiye teṉpār
ēṉeṉpā rilaiyuṉ pāryā
        ṉēntumān taḻainaṉ ṟeṉpār
ūṉeṉpār niṟaiyun tārā
        ruṟaiyunteṉ ṉaruṇai māṉē
kāṉeṉpār kuḻalai vēntar
        karutteṉṉō karutuṅ kālē.         (12)
puyavakuppu - āciriyavaṇṇaviruttam.
karuṇaimuka maṇṭalat toḷirmakara kuṇṭalak
        kalaṉmalika viṉkuḻaik kuṟavāyicaintaṉa
kaḷapamakil kuṅkumat taḷaṟukuṭi koṇṭutaṭ
        ṭiyapuḻuka ṇaintumeyp paṉinīrtuḷaintaṉa
kalaimatima ḻuṅkinat tiṉamiruḷa ṭaintumut
        toḷikaruka veṇcutait tirunīṟaṇintaṉa
kaṉalikaiya rintukaṭ paritiyaimu ṉintutak
        kaṉaimuṭita ṭintumait talaiyēvaḻaṅkiṉa         (12-1)
iraṇiyaṉu raṅkiḻit taḷavaṟum taṅkoḻit
        teḻunarama ṭaṅkalait taṭamārpiṭantaṉa
imayamaṭa maṅkaipoṟ puḷakaviru koṅkaiyiṟ
        cuvaṭupaṭa viṉpamuṟ ṟatilēkuḻaintaṉa
iravikira ṇaṅkoḻit taticayamu ṭaṉkiḷait
        teḻupavaḷa vaṉporup peṉavēvaḷarntaṉa
itaḻiyara vintamuṟ palamakiḻce runtikaṭ
        kuravalari caṇpakat toṭaiyāṉiṟaintaṉa.         (12-2)
tariyalarpu raṅkeṭac curarnararpa yaṅkeṭat
        tamaṉiyane ṭuñcilaic cilaināṇeṟintaṉa
taṉuvalata nañceyaṟ kamarporuca rantarac
        caratameṉa vantumaṟ porupōrpurintaṉa
calacamalar maṇṭapac catumukava yaṉṟirut
        talaiyuṭaṉi laṅkumut talaivēluvantaṉa
taṭavikaṭa kumpamat takatavaḷa tantanaṟ
        ṟaṟukaṇmata kuñcarat turipōrvai koṇṭaṉa.         (12-3)
aruṇakira ṇaṅkaḷiṟ palamaṇine ruṅkinac
        caravamiḷir kaṅkaṇap paṇiyāṉmalintaṉa
aṉavarata mampalat tiṉiṉaṭami ṭuntoḻiṟ
        kapiṉayavi taṅkaḷpeṟ ṟaḻakōṭiruntaṉa
arumaṟaite rintacoṟ pukaliyiṟai centamiḻk
        karaciṉoṭu cuntarap perumāḷpukaḻntaṉa
aripiramar taṅkaḷuk kariyapata paṅkayat
        taruṇaiyati ruṅkaḻaṟ perumāṉpuyaṅkaḷē.         (13)
talaivaṉai vēṇṭal.
maṭakku-eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
puyantaḻuvuṅ kaṇṇiyuñcev vitaḻiyēmāl
        pūṇṭakayaṟ kaṇṇiyuñcev vitaḻi yēmāl
viyantucoli ṉaṉṉatumpoṉ ṉiṟamē yeṅkaṇ
        miṉṉiṟamum poṉṉiṟamē puyampe ṟāmal
ayarntivaḷvā ṭattakumō varuṭkaṇ pārī
        raruṇakirip periyīrē yamala rēnal
vayantaviḻā vaḻakarē niṉaikka mutti
        varantaruvā rēmalaimēṉ marunta ṉārē.         (14)
iraṅkal-eḻucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
malaimēṉ marunta raruṇēca raṉṟu
        valaivīci niṉṟa valaiyē,
alaimē ṉiṟaintu varumī ṉarunti
        yarukē yiṭaṅkoḷ kurukē,
mulaimēṉ muyaṅku talaināḷi laṉpar
        moḻicūṇ maṟanta piḻaiyō,
talaimēl varainta paṭiyō viruntu
        tamiyēṉ varuntu takavē.         (15)
talaiviyaip pukaḻtal.
eḻucīrkkaḻineṭil āciriya viruttam.
na*kaṉamuṟuvaliṉmataṉaimuṉipavar caṭaiyilaṇipalatalaiyiṉār
akaṉalaṭiyaroṭuṟaiyumiṟaiyava raruṇaivaḷanakararivaiyār
nikariṟaṉataṭavamutaniṟaikuṭa nilavumukapaṭamvilakiṉāl
cakaṉavamararunararumikalkoṭu kalakamiṭuvarivvulakilē.         (16)
ituvumatu.
maṭakku - eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
ulakakaṇ ṭakaṉāy varucalan taraṉā
        ruṭaṟaṭin tiṭuvār kaṭalviṭaṅ koḷuvār
kulavucaṅ karaṉā raruṇaiyaṅ kiricūḻ
        kuḷirpuṉan taṉilē kiḷikaṭin tiṭuvār
malarmukañ caciyē vaṭivamuñ caciyē
        makarameṉ kuḻaiyē varuṇameṉ kuḻaiyē
mulaiyuman taramē yiṭaiyuman taramē
        moḻiyumā cukamē viḻiyumā cukamē.         (17)
iraṅkal.
eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
cukamē cukamē yirumvan tupuṉañ
        cūḻkiṉ ṟavumait tiṉamit tiṉaiyuṭa
pukamē yaviṭā tukaṭin tiṭumem
        pollā maiyumiṉ ṟupoṟut tiṭumiṉ
makamē runeṭuñ cilaiyā ḷaraṇā
        malaiyā raruṇā purimāl varaimēl
akamē celumā ṟutuṇin titaṇviṭ
        ṭakaṟuṉ pamumaṉ parvariṟ columē.         (18)
ituvumatu - aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
collā raṇattiṟ karivariyār
        cōṇā calattiṟ cukaṅkaṭamaik
kallā leṟinta pakaikkuvaḻi
        kāṭṭā toḻital kaṇṭāyē.
kollā vampuñ camarkkaḷattiṟ
        kuṉiyā villuṅ koṇṭuniṟkum
pullā ṭavaṉē yemakkuṟuti
        pukaṉṟā reṅkē yakaṉṟārē.         (19)
pirivu vilakkal
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
ārumvi rumpiya kalvimē lācaiyu makkuḷa tāyiṭiṉ
pāruṟa veṉporu pāvaiyāp pāṭiya pāvalar pōlavē
nīruma runtamiḻ ceppiṭu nīrmaiya ṟintiva ṇēkuvīr
mērune ṭuñcilai yattaṉār vīṟaru ṇāpuri veṟparē.         (20)
kālam-maṭakku
eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
veṟṟimataṉ pōrkkāyam piṟaikkuṅ kālam
        veṅkaṉalē pōṟkāyam piṟaikkuṅ kālam
caṟṟumiru karameṉṉē caṅkaṇiyāk kālam
        talaivartuṟai maṟanteṉṉē caṅkaṇiyāk kālam
kaṟṟaineṭuñ caṭaimuṭiyā raṭiyārmēṉ muḻutuṅ
        karuṇaināṭ ṭampuriyu maruṇaināṭ ṭuṟaiyum
peṟṟaviḷan teṉṟaṉmaṟu kiṭattiyaṅkuṅ kālam
        pētaiyēṉ cintaimaṟu kiṭattiyaṅkuṅ kālam.         (21)
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
kāliṟ ṟulaṅku nakattāluṅ
        kaiyiṟ polikūr nakattālum
cīlat tarakka ṉuraṅkoṇṭīr
        ticaimā mukaṉaic ciraṅkoṇṭīr
mēlaip purattai nakaitterittīr
        vilvēḷ purattaip pakaitterittīr.
cūlappaṭaiyēṉ maḻuppaṭaiyēṉ
        cumantī raruṇai yamarntīrē.         (22)
mālaiyirattal - maṭakku
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
amarntaru ṇaippati vāḻvīrē
        yaṉparka ḷaṉpiṉi lāḻvīrē
cumantoḷir cūlame ṭuppīrē
        tōḷaṇi mālaiko ṭuppīrēl
imantaru veṇmati kāyātē
        yirukaṇe ṭumpuṉal pāyātē
kamaḻntaku ḻaṟkoṭi vāṭātē
        kaṅkulu mippaṭi nīṭātē.         (23)
oṉpatiṉcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
nīṭāḻi ñālam vāṉoṭu tīkālu lāvumi yāvaiyu
        nīṟāya kālamāy viṭunāḷ
kōṭāḻi mālpi tāmaka ṉūṟāṉa kōṭi vīḻtalai
        kōṭīra pāramī tuṟavē
cūṭāta mālai cūṭuvā tōḷōṭu tōḷai vīcuvar
        cōṇāca lēcarcō paṉamā
āṭāta vāṭa lāṭuvar pāṭāta pāṭal pāṭuva
        rārāta vōkaikū ruvarē.         (24)
puṉṉākaṅkaṇṭiraṅkal - kalittuṟai.
kūttāṭumaruṇēcarvaraiyaṉparporuḷaṉpukoṇṭuṉṉaiyum
nīttārkoṉiḻalārumilaiyākiniṉṟāyneṭuṅkālamē
pārttālumayalēkiḷaittāycalittāypacunteṉṟalāl
pūttāypoṉṉiṟamākaveṉṉākamēyaṉṉapuṉṉākamē.         (25)
iraṅkal -maṭakku.
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
nākame ṭuttava rampāṉār
        nāluma ṟaikkuva rampāṉār
tōkaiyi ṭattavar cēṇārāy
        cōṇaki rippati vāṇārāy
mākama ṭuttavi ḷaṅkāvē
        maṉṉava reṇṇamvi ḷaṅkāvē
kōkaṉa kattimi runtēṉē
        koṇkarai viṭṭumi runtēṉē.         (26)
ūcal - maṭakku
eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
irucaraṇac cilampāṭa vāṭī rūcal
        liḷamulaippoṟ cilampāṭa vāṭī rūcal
maruvukalai maruṅkacaiya vāṭī rūcal
        varivaḷaikkai maruṅkacaiya vāṭī rūcal
arumaṟaika ḷaḷaviṭutaṟ karitā maiya
        raruṇakirip paramarpuka ḻaṭaivē pāṭip
porumirukaṭ kayalulava vāṭī rūcal
        puyamataṉaṉ kayalulava vāṭī rūcal.         (27)
pāṅkicollutal.
eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam
ūcalu kaittiṭuvār kuṉṟetir kūviṭuvā
        roṇṭara ḷaṅkoḷuvār taṇṭalai koytiṭuvār
ācilpu ṉaṟkuṭaivā rammāṉai pantukaḻaṅ
        kāṭima kiḻntiṭuvār kōṭima ṭantaiyarē
īcarvi ṭaikkoṭiyār pūcaice yaṟkeḷiyā
        rēraru ṇaippaticūḻ mēruvi ṉiṟkavaṇē.
vīcuti ṉaippuṉamē yāvare ṉatteḷiyēm
        vēlarma ṉattiṭaiyē mālaivi ḷaittavarē.         (28)
maṭakku - kaliviruttam.
mālaiyeṉpāṅ kalattāru maṟaināṟuṅ kalattārum
kōlamaṉṉa kalattāruṅ kuṟaivilpari kalattārum
mālaivilvēḷ calattāru matarttamatā calattārum
mēlakalarīc calattārum viḷaṅkaruṇā calattārē.         (29)
talaiviyaippukaḻtal.
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam
aruṇaṉoḷi taṉilumoḷi rarumalaiya runtāya
        vamalarati ruṅkaḻaliṉār
marumalarvi rintuna‌ti perukaruṇai yampatiyiṉ
        maruviyama ṭantaiyiṭaiyām
orukoṭiyi loṉṟukamu korupavaḷa moṉṟukumi
        ḻorumatiya moṉṟupiṟaitāṉ
irucilaiyi raṇṭukaṇai yirupaṇaiyi raṇṭukuḻai
        yirumulaiyi raṇṭumalaiyē.         (30)
eḻutariteṉṟal.
eḻucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
malaiyāca ṉattarmalai mayilāca ṉattareḻu
        malaiyāni lattu varuvār
alaiyāca ṉattaroṭu mamirtāca ṉattartoḻu
        maruṇāca lattar varaiyīr
mulaiyāṉai kaṭṭiyiṭai veḷitērni ṟuttimati
        mukamāya maittaru kulām.
ilaivēlpa rappiyiṉi teḻutōḷa maippaṉiṉi
        yeḻutēṉi ruppu maṉamē.         (31)
iraṅkal -cilēṭai-kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
mēlāṭai tōṟṟaṇi caṅkāḻi kaiviṭṭu meṉcilampiṉ
kālāl varunti nilaṅkīṟuṅ kōlattaik kaṇṭiruntum
ālāla muṇṭava raṇṇā malaiyarta maṉparkkaṉṟi
mālāṉa varkkiraṅ kāriṅṅaṉēyoru vaṉkaṇṇarē.         (32)
nēricaiveṇpā
kaṇṇarukkum pōtarukkuṅ kāṇparitāyk kaṇpaṟitta
tiṇṇarukku naṉṟāyt terintatē - viṇṇarukkāp
pōṟṟuvā raṇṇār puramerittā reṉpiṟavi
māṟṟuvā raṇṇā malai.         (33)
iraṅkal -kaliviruttam.
aṇṇā malaiyat taraṭaṟ kirimēl
eṇṇā malaiyat tavarey tilarāl
kaṇṇā malaiyat taṉainīr kaluḻum
viṇṇā malaiyat tarumveṇ matiyē.         (34)
pāṅkaṉ tuṇivu.
eḻucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
matuvāṉi ṟaintakuḻaṉ maṭavārne ruṅkaruṇai
        malaimēṉma runtā varaiyil
mutunīril vantavava raṭaiyāḷa meṉṟiṟaivā
        mutalēmo ḻinta paṭiyē
itunāka maṉṟumulai yitupūka maṉṟukaḷa
        mitumēka maṉṟa ḷakamē
atunīla maṉṟuviḻi yatucāpa maṉṟunuta
        latukōpa maṉṟa taramē.         (35)
nāraiviṭutūtu.
eḻucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
aruṇai veṟpiṉa rayaṉi rukkavu maripi ḻaikkavu mākavē
tirumi uṟṟoru karumai vaittavar tirunatikkaya ṟēṭiyē
karutu neṭṭuṭa lacaiva ṟattuyil kapaṭa nittirai nāraikāḷ
iruka ṇittirai yilaiye ṉaccola viṟaivar pakkali lēkumē.         (36)
pāṅkitalaivikkuraittal - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
ēkār puṉattut taḻaiyāṟ karipaṭṭa teṉpareṉṟum
pōkāta vūrkku vaḻitēṭu vārpulik kāṉmuṉiyum
nākā tiparun toḻumaru ṇācalao nāṭṭiliḷan
tōkā yaṇaṅkaṉai yāyavark kētuco lattakkatē.         (37)
eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
corkkameṉu morupatavi yirukka mālait
        tuḷavaṇiyu maripatavi yirukka mēlai
naṟkayilai malaiyirukka niṉaittōrk kellā
        nayantamutti nakaramoṉṟē nalkā niṟpīr
poṟkaiyiṉā lumaivaṇaṅkip parintu pūcai
        purintutavan terintutiṉam pukaḻvōrk kellām
eṟkulavu pukaḻaruṇai yīca ṉārē
        yiṉitaḷikkum patavitaṉak keṉcey vīrē.        (38)
cittu - eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
vintai yaṇimaḻuvā rumaipaṅ kāḷā
        viḷaṅkaruṇaic cittaryām viḷampak kēḷā
kārattai yemakkiṭuñ cattai yēkō
        kaṉakameṉak kāṭṭiṭuvōṅ kariyō rukkut
tārattaip poṉṉāka vamaittōn tampī
        tāmparamum poṉṉākac camaittō mintap
pārattai yāraṟivā rayaṉā kattaip
        pacumpoṉiṟa mākavumē pālit tōmē.         (39)
ituvumatu
eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
pātamemak kaḷittavaru ṇēca ṉārkkiṉ
        paccilaipoṉ ceytimaiyōr pacinōy tīra
ōtukaṭai maruntaḷitta citta rēmyā
        morupiṭicō ṟallatukū ḻuṇṭō vappā
mātavātan tiruvāṇai karika ḷellā
        mātaṅka mākkukiṟpō maruntil lātē
ētamaṟa nākamoḷit tarāvāc ceyvō
        mirummaiyumpoṉ ṉākavurait ticaivip pōmē.        (40)
talaiviyaippukaḻtal
eḻucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
itaḻi yantoṭaiya raruṇaiyaṅ kiriyi
        lirata muntiviṭu valavaṉē
patiya ṭaintumaṟu kiṉilva cantaṉati
        paṭaiye ḻuntatu pakaruvēṉ
putiya kompucilai vaḷaiyi raṇṭaruku
        poḻiyum vempakaḻi pōraṟā
utaya tantamata kaḷiṟu ṭaṉkatali
        yupaya taṇṭuvaru kiṉṟatē.         (41)
oṉpatiṉcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
varaikkaṉaka cāpa cōṇa kirippuṉita kāla kāla
        matikkuneṭu māyar pōlavē
taraikkuḷiṉi yāriyāva ravarkkumuṉi lāmaṉīṭu
        taḻaṟcikari yāka ṉītiyō
viraikkamala vōṭai yāvar purattaimuṉi pāṇ māvā
        viritta‌koṭi yāva rītalāl
irakkumaṉai tōṟu mēṟi naṭattumeru tāvā mēvi
        yiṭattiluṟai tēvi yāvarē.         (42)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
āṉiṭa pakkoṭi cōṇā calaṉeṉṟu maṉparmalā
tāṉiṭa mutti tarumperu māṉeṉṟuñ campuveṉṟum
kāṉiṭa vēṭaṉmuṉ ṉūṉiṭa vuṇṭatu kaṇṭumoru
māṉiṭa māṉava ṉaittēvar ceyvateṉ vantaṉaiyē.         (43)
kaḷi-eṇcīrkaḻineṭil āciriyaviruttam.
taṉaiyirukku maṟaitutikku maruṇai nātaṉ
        caraṇamalar pukaḻkaḷiyēñcakra pūcai
viṉaiyirukku mavarkkeḷitō varitā ṉaiyō
        vitivaca‌ttāl vivaramaṟṟa vitañcol vēṉē
paṉaiyirukka neṭiyakañcā virukka vīṇē
        paccaiyā lilaituyiṉṟāṉ paṉaiyaṉ ṟēḷi
yaṉaiyirukkap paṇituyiṉṟāṉ matuvān teyva
        vāḻiviṭṭup pāṟkaṭaṉmī taḻunti ṉāṉē.         (44)
kaḷi-nēricaiveṇpā.
āṉār koṭiyā raruṇā purikkaḷiyēm
vāṉāṭa rēṉō matiyaṟṟār - mēṉāḷil
cummākañ cāvilaiyē tūḷiṭittut tiṉṟālum
tammākañ cāvilaiyē tāṉ. (45)
picciyār - eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
tāmaṇivar tiricūla metirkaṇ ṭārmēṟ
        cakkarattai viṭuvarciva camayat tāvar.
kāmukarai yāṇṭukoḷār civanūl kēṭpar
        karuttiṉiṉmā ṟericaṉamē kāṭṭā niṟpar
āmaiyara vaṇitoṭaiyār viṭaiyār vāḻu
        maruṇakiri vaḷanāṭṭi lakaṅka ṭōṟum
cēmaniti yeṉavulavum picci yārtan
        tiruppeyarai veḷiyākkit tirikiṉ ṟārē.         (46)
ituvumatu-maṭakkuk kaṭṭaḷaikkalippā.
tillai maṉṟuṇa ṭampuri pātaṉār
        tēva rāyar tiruvaru ṇaikkuḷē
mullai mallikai caṇpakam picciyār
        moytta vārkuḻaṉ mōkaṉap picciyār
nalla mēṉiyum poṟṟiru vēṭamē
        nāṭi yiṭṭatum poṟṟiru vēṭamē
illai yāyiṉu mivviṭai yaiyamē
        yēṟkavantatu mivviṭai yaiyamē.         (47)
kārkaṇṭu pākaṉōṭu collal.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
ayaṅkāṭṭiyamaṟaiyārviṭaiyāḷararuṇaiveṟpil
puyaṅkāṭṭiyamaṇittērvalavāmuṉpupōṉakoṇṭal
cayaṅkāṭṭikkōpamuñcāpamuṅkāṭṭittaṭittiṭittup
payaṅkāṭṭiṉālañcumētaṉiyēniṉṟapaiṅkoṭiyē.        (48)
nēricaiveṇpā.
paiṅkaṭ pulikkup paripavattaik kāṭṭinara
ciṅkat tiṉaiyaṭarttuc cīṟiyē - veṅkaip
puḻaikkuñ caramurittup pōrkku maruṇaikkē
taḻaikkuñ carapamoṉṟu tāṉ.         (49)
kuṟam - patiṉāṉkucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
oṉṟu mūṉṟu nāmu raikka vantu kēḷu marivaimī
        rutaya māṉa cuḷaku nellu moṟṟai paṭṭa tātalāl
kaṉṟu māṉu maḻuvu māka voruvar vantu tōṉṟiṉār
        kaṇṭa maṭṭi lēka ṟuppar kaikka pāla ravaraiyum
ceṉṟu nāṭi laruṇai mītu kāṇa lāku nāmamun
        tēva rāya ravara lātu teyvam vēṟu kaṇṭilēm
niṉṟu vāṭu mivaṭa ṉācai yiṭarta virppa rātalā
        ṉīṟu koṇṭu mūṉṟi rēkai neṟṟi mīti leḻutumē.         (50)
iraṅkal - ituvumatu.
neṟṟi mītu kaṇpa ṭaitta vummai māra ṉeyvaṉō
        nīra ṇinta varavi rukka neṭiya teṉṟaṉ muṭukumō
veṟṟiyāṉa tāḷirukka matiya mummai naliyumō
        viravu kaṅku lumatu kaṇkaḷ veyiliṉ muṉpu niṟkumō
kaṟṟai yāṉa kuḻali yenta vutavi koṇṭu pakaivelum
        karuṇai kūrte ṉaruṇai mēvu kaliyu kattu meyyarē
ceṟṟa lārkaḷ purame ritta puḻuka ṇipra tāparē
        tēva rāya rēcu kanta tiṉava canta rāyarē.         (51)
kārkālam
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
tiṉaippōtu tāṉē niṉaittālu mēlōr
        ciṟappāṉa pēṟīkuvōr
vaṉattāṭu cōṇā calattūṭu tīrā
        mayiṟpēṭai kāḷōṭaikāḷ
viṉaippāvi yāṉēṉ viḻippāyu nīrāṉ
        mikuttēṟu kārkālamē
taṉittāvi cōrvār tamakkāla mēnīḷ
        caraṟkāla mēkālamē.        (52)
iḷavēṉil - nēricai akavaṟpā.
kālaiyu mālaiyuṅ kaimmalar kuvittu
mālu mayaṉum vaṇaṅkutaṟ kariyōṉ
imaikkumu ṉulaka miyāvaiyum paṭaittōṉ
taṉakkoru tāyun tantaiyu millōṉ
paḻaviṉaik kayiṟṟiṟ palluyirp pāvai
aḻakuṟa naṭikkat tirunaṭam purivōṉ
viṉaivalai yaṟukku meyttava vēṭaṉ
maṉavalaip piṇikku māṉmata nātaṉ
pēṟā maṟupat tāṟā yirampoṉ
māṟāt tiyāka vacantavi nōtaṉ
aṇṇā malaiya ṉatiruṅ kaḻalaṉ
kaṇṇā ramutaṉ kailaip poruppiṉ
maṟalit ticaiyiṉ malayā calameṉa
iruttiya turuttikoṇ ṭiḷaṅkāl parappik
kāvulaip pallavak kaṉaṉā vacaippak
kuṟaivaṟu kuyilvāyk kuṟaṭṭiṉi laṭakkip
poṟitika ḻarikkari yataṉiṭaic corintuḷ
icaittiṭu mañcarip pacaikkō lacaittu
matavī raṉukku vacantak karumāṉ
paṉimalarc cāyaka‌m paṇṇi nīṭṭiṉaṉ
iṉṉamum vantilar kēḷvar
puṉṉaiyaṅ karuṅkuḻa laṉṉameṉ ṉaṭaiyē.         (53)
maṭakku - eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
aṉṉiyamā caṭaiyārum piṉṉiyamā caṭaiyāru
        maṭimāṟa naṭittāru muṭimāṟa ṉaṭittārum
uṉṉumaṟa moḻintārum piṉṇuṉumaṟa moḻintāru
        mukaittiṭumā ṉēṟṟāru mikaittiṭumā ṉēṟṟārum
eṉṉakattā muriyāruṅ koṉṉakattā muriyāru
        merukkitaḻi maṇattāru murukkitaḻi maṇattārum
vaṉṉivaṭi vaṉattāruñ ceṉṉivaṭi vaṉattārum
        varukaruṇaip patiyārum perukaruṇaip patiyārē.         (54)
campiratam.
eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
paravaipo rukkeḻavuṅ kakaṉamva ṭuppaṭavum
        paritiva ṭakkeḻavu nirutiku ṇakkuṟavum
iravupa kaṟpaṭavum pakalira vottiṭavu
        meḷitiṉi yaṟṟiṭuvō mivaicila vittaikaḷō
aravama ṇippaṇiyā ṉaṉalaki ripperumā
        ṉaruṇaki rikkiṇaiyā vavaṉita lattiṭaiyē
karutima ṉattiṉilē ciṟituni ṉaittaḷavē
        katiyaiya ḷittiṭumōr patiyumu ṇarttuvamē.         (55)
karuṇaicciṟappu.- nēricaiveṇpā
uḷḷattiṉ ñāṉa muyarntaviṭat taṉṟiyiruṭ
paḷḷatti leṉṟum paṭarātē - vaḷḷal
aruṇā calapperumā ṉampikaiyōr pākaṉ
karuṇā calamāṅ kaṭal.         (56)
pāṇ - aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
kaṅkai vārcaṭaip paramarteṉ ṉaruṇaiyiṟ
        kaṭaitoṟu nīpāṭa
aṅkai yāliru ceviputait tēttuvō
        maruccuṉaṉ ṟirunāmam
eṅkai mārcevi poṟukkuniṉ ṉicaiyeṉu
        miṭikkuraṉ makiḻvārār
maṅkai mārceya laṟintukoḷ pāṇaṉē
        mayileṉap pukaḻvāyē.         (57)
talaiviyaippukaḻtal.
aṟucīrkaḻineṭil āciriyaviruttam.
puṭaiceṟin taḷipāṭu mitaḻiyan toṭaimārpar
        pulipatañ calināṭuvār
maṭaiyiḷaṅ kayaṟāvu maruṇaiyaṅ kirimītu
        malaraṇaṅ keṉamēvuvār
naṭaiyumin tiravēḻa mirukaiyin tiratāru
        nayaṉamin tiranīlamē
iṭaiyumin tiracāla nutalumin tiracāpa
        mitaḻumin tirakōpamē.         (58)
uruveḷi - kaliviruttam.
intira kōpamā mitaḻi pākaṉār
centami ḻaruṇainan tēruñ cellumē
cantira rēkaiyuñ camara vāḷiyum
mantara mēruvum vaḷaintu koṇṭavē.         (59)
talaiviyaiviyattal.
eḻucīrkkaḻinaṭil āciriyaviruttam.
koṇṭalaṇi kaṇṭarniṟai kaṅkaiyaṇi ceñcaṭaiyar
        komparoru paṅki luṟaivār
aṇṭapaki raṇṭamaḷa vaṅkiyeṉa niṉṟavati
        ruṅkaḻalar taṅka ruṇaiyīr
kaṇṭuḷatu koṇṭaṉmicai tiṅkaḷeḻu kiṉṟatitu
        kaṇṭatilai yuṅkaṇ mukamā
maṇṭalame ṉumputiya tiṅkaṇmicai kontaḷaka
        mañcukuṭi koṇṭa vaṭaivē.         (60)
nēricaiveṇpā.
aṭuttamatic ceṉṉiyiṉmē lampirukku maṟṟōr
iṭattilē nāri yirukkum - taṭakkaiyilē
ēntucilai viṭṭirukku memmaruṇai nātaṉār
pōntu purameritta pōtu.         (61)
kārkālam - kalittuṟai.
pōtaṟkumaritāṉavaruṇācalattīcarpoṉmēruvāy
ētappaṭumpāvimaṉamēpirintāriteṇṇārkolō
ōtattiṉīrōṭukaṉaluṇṭupuyaṉmīḷavumiḻtaṉmaipōl
kātaṟkuṇmaṭavārmeypoṉpūcumiṉvīcukārkālamē.         (62)
talaiviyai vēṇṭal - koccakakkalippā.
kārvantā laṉṉakaṟaik kaṇṭaṉār ceṅkatirōṉ
tērvantā lumpoḻilcūḻ teṉṉaruṇai naṉṉāṭṭil
ārvantā luntaṇiyā taṉṉamaṉ ṉīrāṉālum
nīrvantā lācai neruppaviyuṅ kāṇumē.         (63)
paṉikkālam - kalittuṟai.
kāṇamparantōliṉuṭaiyāḷararuṇēcarkailācamēl
nūṇaṅkaṇikartōḷaruṟaikiṉṟanakarūṭucoriyātarō
pūvaṇaṅkaivaḷaicintamaṭavārmaṉattēṟupukaipōlavēḷ
pāṇaṅkaḷutirkiṉṟatukaḷpōlavuṟaikālpaṉikkālamē.        (64)
nēricaiveṇpā.
paṇṇiṟanta vācavariṟ palkōṭi māṇṭālum
eṇṇiṟanta vēta riṟantālum-kaṇṇaṟ
kamaittavelā māṇṭālu maṇṇā malaiyārk
kimaippaḷavuṅ kāla milai.         (65)
talaivaṉaivēṇṭal
oṉpatiṉcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
ilakoḷi parantu māraṉ viṭukaṇai turantunāṭi
        yiṭumiru neṭuṅkaṇ mātarār
ilakariya koṅkai mītu paḻanaḻuvi vantu pāliṉ
        viḻuvateṉa vantu cērkilīr
malakari kuṟiñci tēci vairavi curumpu pāṭum
        vayalaruṇai maṅkai pākarē
palamalar katampa tūḷi mirukamata cukantam vīcum
        parimaḷa vacanta rācarē.         (66)
mataṅku.
oṉpatiṉcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
vacikaram vayaṅku nīṟu mapinaya pucaṅka rāca
        valayamu maṇinta tōḷiṉār
acalakula maṅkai pākar parimaḷa vacanta rāca
        raruṇaiyiṉ vaḷaṅkaḷ pāṭiyē
icaipeṟa varaṅki ṉūṭu pavurikoṇ mataṅki yārta
        milakivaḷar koṅkai yāṉaiyē
ticaipeṟa virunta yāṉai piṟakiṭa muṉintu pōrcey
        tiṟalipa maṉanta māṉavē.         (67)
ituvumatu - maṭakkukkaṭṭaḷaikkalippā
natiyaic cūṭati ruṅkaḻa ṉātaṉār
        nampa ṉāraru ṇāpuri vītimēl
catiyiṟ pāṭina ṭikkuma taṅkiyār
        tanta vācaita rikkuma taṅkiyār
vataṉat tāṟcaci maṇṭala māṟumē
        vanti runtavim maṇṭala māṟumē
katiyiṟ koṇṭatu mantak karaṇamē
        kaṇṭa pērkkilai yantak karaṇamē.         (68)
kuṟam-eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
aruṇamaṇi mulaikkirimēṟ ceṅkai vaittā
        yākaiyā laruṇakiri yaṉpaṉ mūtūr
varuṇamulai kaṇṇārap pārttā yuṉṟaṉ
        makiḻnaṉuṅkaṇ ṇāramutaṉ vantu kēḷāy
taraṇiyiluṉ ṟaṉaiccērvaṉ murukaṉ pōlat
        tanayaraiyum peṟuvaiyivai tappu māyiṉ
tiruniṟaivaṇ ṭārkuḻalāy kuṟamum pāṭēṉ
        ciṟantakuṟak kūṭaiyumyāṉ ṟīṇṭi lēṉē.         (69)
maṟam-eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
tīṇṭariya maṭaṟpaṉaiyiṉ carukai vāric
        ciṟṟirumpāṟ cuṟṟivarac cerukkik kūṭṭi
nīṇṭatuvuñ curuṇṭatumā varaintu cuṟṟi
        nirupameṉak koṭuttetirē niṟkun tūtā
tāṇṭavamā ṭumparaṉā raruṇai nāṭṭiṟ
        ṟarumaṟappeṇ ṭaṉaivēṇṭic camariṟ pōntu
māṇṭavarē ṟiyakōṇal vaḷaika ṇāṅkaḷ
        varuṅkalvaḻi vāyiṉaṭu maraṅka ṭāmē.         (70)
maṭakkuk kaliviruttam.
maṟaikkavaṉappariyārumvaraikkavaṉappariyārum
eṟittavirumpiṟaiyārumevarumvirumpiṟaiyārum
poṟuttaciṉaviṭaiyārumporuntuciṉaviṭaiyārum
aṟattavaḷampatiyārumaruṇaivaḷampatiyārē.         (71)
kalittuṟai
āraṇi tuṅka ṉāraṇi paṅkaṉa‌ruṇēcaṉ
tāraṇi yañcuṅ kāraṇa nañcan tariyāṉēl
vāraṇa reṅkē cāraṇa reṅkē malarmēvum
pūraṇa reṅkē nāraṇa reṅkē pōvārē.         (72)
taḻai - kaṭṭaḷaikkalippā.
pōnta pōtaka nalluri yāṭaiyār
        pōrvai yāḷar pukaḻaru ṇaikkuḷē
īnta cūta naṟuntaḻai yaiyaṉē
        yeṅkaṇ māta reṭuttu makiḻcciyāy
mōnta pōtu tuvaṇṭatu meyyilē
        moytta pōtu pularntatu kaṇṇiṉīr
pāynta pōtu naṉaintatu mīḷavum
        pārtta pōtu pacantu malarntatē.         (73)
iraṅkal maṭakku.
eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
malarita ḻittoṭaipāṉ matiyaṇi vittakaṉār
        malaimaka ḷaṟputaṉār vayalaru ṇaippaticūḻ
kulavumi ṭakkaḻiyē palavumi ṭakkaḻiyē
        kuṟavaiyi ṉakkayalē yuṟavume ṉakkayalē
calamiku muṟpalamē taḷarvatu muṟpalamē
        caruvuma ṉattiṭarē taḻuvuma ṉattiṭarē
ilaineri caṟpaṉaiyē yivarurai caṟpaṉaiyē
        yiṉiyapa ṉittiraiyē yiṉiyilai nittiraiyē.         (74)
cuvaṭukaṇṭiraṅkal
eḻucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
nitta ṉampaṉaru ṇāca lattiruvai
        niṉṟu tēṭiyuḻa ṉeñcamē
itta ṭañcurama ṭaṅka vōvitala
        tillai vēṟumara mitaṉiṭai
atti niṉṟaviṭa mavvi ṭañcilaiko
        ḷaracu niṉṟaviṭa muvviṭam
eyttu ḷañciyiḷa vañci niṉṟaviṭa
        mivvi ṭañcuvaṭu mēvumē.         (75)
maṭalvilakku - kaliviruttam.
ēṟuṭai yaṇṇalā rēḻai pākaṉār
āṟaṇi ceṉṉiyā raruṇai veṟparē
kūṟoru peṇṇaiyē kūṭa vēṇṭuvār
vēṟoru peṇṇaiyē veṭṭu vārkolō.         (76)
tavam- eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
vāyntanala maruntarunti yariya yōka
        vakaipurintu vāyuvuḷḷē yaṭakkiṉālum
kāyntavirup pūciyilē tavañcey tāluṅ
        kāyamvarun tiṭuvatallāṟ kativē ṟuṇṭō
āyntatiru nīṟaṇintain teḻuttai yōti
        yakamakiḻntu civākamatti ṉaṭaivai yōrntē
ēyntaruṇā calattaivalaṅ koṇṭā raṉṟō
        vimaikkumuṉṉē kailaimalai yiṭaṅkoṇṭārē.         (77)
mālaiyirattal.
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
ilaṅkiyatiṅkaḷeḻuntāleṅkaṇmiṉveṅkatireṉpāḷ
kalaṅkiṉaḷāyiṉumaṉṉāḷkaṭkamalaṅkuviyāvō
tulaṅkiyaveṅkatirtāṉēcōṇakiripperumāṉē
alaṅkalaiyeṉṟukoṭuppāyaṉṟatuveṇmatiyāmē.         (78)
nēricaiveṇpā.
āṟṟuṅkāṟ kañcat tavartā maraikkaṇṇar
cāṟṟuṅkāṟ kaṇṇaravar tantaiyār - kīṟṟumati
cūṭum perumāṉaic cōṇakiri vittakaṉait
tēṭuvatiṅ keppaṭiyō cērntu.         (79)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
cēṇārtiruvuṭaiccelvaraikkāṇiṟciṟappucceytu
pēṇātavarumuṇṭōpuvimītiṟperutteḻuntu
cōṇācalavaṭivāyveḷiyāyniṉṟacōtitaṉaik
kāṇātakaṇṇaṉaiccolvācentāmaraikkaṇṇaṉeṉṟē.         (80)
tavam-nēricaiveṇpā.
eṉṟumatik kaṇṇā riṟaivararu ṇāpuriyil
niṉṟutavam puriyāy neñcamē - poṉṟiraḷāṉ
mātaraiyā ṉāyiḻaicūḻ mātaraiyā ṉītuvaṇṭu
mātaraiyā ṉāmaiyeṉ colvāy.         (81)
iṭaicciyār
eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
collāṭi ṉumakkiraṇṭu pacuvē yuṇṭu
        cumantiṭupāṟ kalacamumat tuṇaiyā mītum
allāma liṭaiyiṉmika viḷaittup pōṉī
        rāyiruntu miṭaimatiyō vakantai tāṉō
pullāreṉ paṇitoṭaiyā raruṇai nāṭṭiṟ
        potuvarkula maṅkaiyarēpuvimēṟ kaṇṭōm
ellārun taṉittaṉiyē ṭeṭuttak kālu
        miraṇṭumurai yāmalakaṉ ṟēkuvīrē.         (82)
ituvamatu-kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
vīraṉai nalki makamūṟu ceyta viṭaikkoṭiyār
kāraṇi kaṇṭa raruṇā calattiṟ kalacaṅkoṇṭu
mōratu kūṟu miṭaiyiṉa māṉukku muṇṭakampōl
īraṭi melliṉam valliṉa māku mirutaṉamē.         (83)
talaivi yiḷamai yuṇartal.
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
taṭaṉāka maṇiveyilum piṟaiyumiḻu nilavumetir
        caṭila nātaṉ
aṭaṉāka neṭuñcilaiyā ṉacurarpura merittapirā
        ṉaruṇai nāṭṭil
tiṭaṉāka maṉaiyavarē taṉañciṟituṅ kāṇāta
        ciṟiyār tammaik
kaṭaṉāka nīrviṉavip piṇaitēṭi muṟitaṉaiyēṉ
        kaikkoṇ ṭīrē.         (84)
aṟucīrēkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
kaiyaṭainta maḻumāṉuñ ceḻumāṉu muḻaimāṉuṅ
        kayalu māṉum
maiyaṭainta viḻimāṉu muṭaṉāka varuṇēcā
        varuku vārē
meyyaṭainta niṟaṅkaruki viḻikaḷumpañ caṭaintuvara
        miṭaṟṟi ṉūṭē
aiyaṭaintu paṭarntuvara yamaṉaṭarntu toṭarntuvaru
        maṉṟu tāṉē.         (85)
talaivaṉcollal - nēricaiveṇpā.
aṇṇā malaiyā raruṇaiyaṉai yīrummaik
kaṇṇālañ ceytāṉ kamalattōṉ - eṇṇā
tiṇaikkōlañ ceytamulai yēntiḻaiyī reṉṉai
maṇakkōlañ ceytāṉ mataṉ.         (86)
koṟṟiyār.
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
maḻalaimoḻi yicaiyāluṅ koṭumpārvai yataṉālu
        mayakka mākic
caḻalumviṭa raravamelām paṭameṭuttu muṉṉāṭat
        tōṉṟi ṉīrē
aḻaluruva maṇikaratta raruṇakiri vaḷanāṭṭi
        laḷivan tūtum
kuḻalorucaṟ ṟuṇṭāyi ṉeppaṭiyō vāṭṭiṭuvīr
        koṟṟiyārē.         (87)
ituvamatu - koccakakkalippā.
āritaḻi cūṭu maruṇēcar naṉṉāṭṭil
vāriṟuku koṅkai malaicumakkuṅ koṟṟīrē
pēriruḷpōy nāmap piṟainilavu kaṇṭoḷikkak
kūriyakaṇ ṇillār kuḻalkuṟaintā reṉpārē.         (88)
vañcittuṟai.
pāṇār moḻiniṟai
cōṇācalaraṭi.
pēṇā tavaṉuṟu
māṇā narakamē.         (89)
vañci viruttam.
naraka vātaiyil vaṉpiṟār
taraṇi mītoru koṉpeṟār
curaru lōkamu miṉpuṟār
aruṇai nāyaka raṉpaṟār.         (90)
vēṟṟoli veṇṭuṟai.
aruṇaiyatiruṅkaḻalarāṟaṇiceñcaṭaiyāḷararivaipākar
karuṇaineṭuṅkaṭalāṉaperumāṉārtāṭoḻutārkatiyaināṭiṉ
maraṇamilāvimaiyavartamvāṉulakamaṉṟē
poruṇiṟaiyunāṉmaṟaiyōrpukalumattāṭpūvē.         (91)
iraṅkal - kalittuṟai.
pūvuṇṭaviṭaiyāḷararuṇācalattīcarpoṉmēruvāy
pāvuṇṭapukaḻāḷarpiriyēṉeṉaccoṉṉaparuvattilē
kāvuṇṭukuyiluṇṭumayiluṇṭukiḷiyuṇṭukaṉitūvutē
māvuṇṭukurukuṇṭutirukuṇṭamaṉaṉuṇṭumaṟavāmalē.         (92)
veṟivilakku- kaliviruttam.
vāṅkuvil lērnutal vayaṅku mātarīr
īṅkiva ḷoruvarkai yēṭṭai vāṅkiṉāl
āṅkaṭu vaṇintava raruṇai nāṭṭilē
nīṅkaṇmai yaḻippatu nīti yallavē.         (93)
talaiviyaippukaḻtal - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
aḷḷaṟkaṭalviṭanīṅkātakaṇṭararuṇaiveṟpiṟ
piḷḷaippiṟaiyuñcilaiyumoppānutaṟpētainallāḷ
vaḷḷaṟkuḻaiporukaṇṇukkuttōṟṟampumvāritiyuṅ
kaḷḷakkayalumirāciyiṉmīṉuṅkaṭaippaṭṭatē.         (94)
valaicciyār
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam
tēviyiṭa makalāta varuṇakiri vaḷanāṭṭiṟ
        ṟerukka ṭōṟum
māvirata muṉivarelā mayalkūra‌k kayalkūṟum
        valaicciyārē
kāvitikaḻ vāviyilē mīṉpiṭittu varuvōraik
        kaṇṭōṅ kaṇṭōr
āviyelām piṭittiḻukku mumaippōla voruvaraikkaṇ
        ṭaṟintilōmē.         (95)
valaicciyār-nēricaiveṇpā
mēlā ṟaṇicaṭaiyār vīṟaruṇai vītiyilē
mālāka vanta valaicciyarē-kālā
miruvarā luṅkāṭṭum yāṉpiṭikkak kātal
oruvarā luntīru mō.         (96)
cevili naṟṟāyaittēṟṟal
eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
oruva rālumaṇu kāta nāḷilē
        vuyiri ṉāṉavoru kēḷva ṉācaiyāl
maruvi ṉālumeṉa tāku nāḷaiyē
        vaḻika ṭōṟumiṉi nāṭi mīḷavē
karuṇai nītimaṉai pēṇu mātuṭaṉ
        kaṭalka ḷēḻumalai yēḻu mēḻumā
varuṇā cūḻumula kēḻu mēḻumā
        varuṇai nātācara pāva tāramē.         (97)
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam
tārilaṅku maṟaimuṭivi ṉaṭittaruḷu maruṇēcā
        tamatu nāṭṭil
nāriyarmēṉ maṉamakiḻu maḷiyiṉaṅkā ḷoruvārttai
        navilak kēḷīr
ērirukkuṅ kaitaiyelāñ cōṟirukka nīrirukku
        miṭaṅkaṭōṟum
vērimalāt tēṉirukka vivarkūḻai virumpivantēṉ
        viḻukiṉ ṟīrē.         (98)
talaiviyavayava varumaicollal
aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam
ēmaneṭuñ cilaivaḷaitta perumāṉā raruṇakiri
        yiṟaivar nāṭṭiṟ
ṟāmaraimaṇ ṭapattuṟaiyu maṭantaiyiṭai yeḻutaveṉ
        ṟāṟ ṟalaiva ṉārē
māmuyaṟkom piṉilēṟi vicumpalaraip paṟittumuṉam
        vaṭivi lātōṉ
āmaimayirk kayiṟukoṭu toṭuttaṇinta putumaiyilu
        marumaiyāmē.         (99)
talaivikaiyuṟai yēṟṟamaicollal
kaṭṭaḷaikkalippā.
ārva lākkaḻi yāvara nalkuvā
        ratta ṉāraru ṇāpuri veṟparē
pārvi yappuṟa nīrtaru māmaṇi
        paṭṭa pāṭu pakarntiṭa lākumō
kārku ḻaṟkumu ṭimaṇi yāyiru
        kaṇkaṇ mītuṟu kaṇmaṇi yāymulai
cērta luṟṟapo ḻutiru kuṉṟiluñ
        ceṉṟu lāvun tiṉamaṇi yāṉatē.         (100)
tiruvaruṇaikkalampakam muṟṟiṟṟu
-----------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 5 March 2014.
Feel free to send the corrections to the Webmaster.
