                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     civañāṉa cuvāmikaḷ aruḷiya
                       kāñcip purāṇam - pakuti 2
                         paṭalam 7 - 29 (445-1056)

                kanchip purANam of civanjAna munivar - part 2
                        paTalam 7-29 /verses 445-1056
                    In tamil script, Unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. C.N. Muthukkumaraswamy of Kovai,
       Tamilnadu for the preparation of the etext.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2007.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      tiruvāvaṭutuṟai yātīṉam
                     civañāṉa cuvāmikaḷ aruḷiya
                             kāñcip purāṇam
                          pākam 1b / (445 - 1056)

              7. tiruneṟikkāraikkāṭṭuppaṭalam       445 - 500
              8. puṇṇiya kōṭīcappaṭalam             501 - 534
              9. valampuri vināyakar paṭalam        535 - 582
              10. civāttāṉappaṭalam                 583 - 631
              11. maṇikaṇṭēcap paṭalam              632 - 698
              12. cārntācayap paṭalam               699 - 750
              13. catta tāṉappaṭalam                751 - 763
              14. parācarēcap paṭalam               764 - 791
              15. ātipitēcap paṭalam                792 - 797
              16. muttīcap paṭalam                  798 - 814
              17. paṇātarēcap paṭalam               815 - 821
              18. kāyārōkaṇap paṭalam               822 - 835
              19. cittīcap paṭalam                  836 - 839
              20 aricāpa payam tīrtta tāṉap paṭalam 840 - 863
              21. iṭṭa cittīcap paṭalam             864 - 888
              22. kaccapēcap paṭalam                889 - 901
              23. cakōtara tīrttap paṭalam          902 - 911
              24. curakarēcap paṭalam               912 - 956
              25. tāṉtōṉṟīcap paṭalam               957 - 970
              26. amarēcap paṭalam                  971 - 991
              27. tirumēṟṟaḷip paṭalam              992 - 1002
              28. aṉēkataṅkāvatap paṭalam
              1003 - 1014
              29. kayilāyappaṭalam                  1015 - 1056
                        ____________________________

                             kāñcip purāṇam
             7. tiruneṟikkāraikkāṭṭuppaṭalam (445-500)

       aṟucīraṭiyāciriya viruttam

   445 meyttavar yāvarum aṅkatu kēṭṭu viḻittuṇai nīrvārak
   kaittalam ucci mukiḻttu mayirppuḷa kaṅkaḷ malintayarvār
   muṉti peṟaṟkuyar kāraṇam iṉṟu tokuttu moḻintaṉainī
   attala mēṉmai aṉaittum virittaru ḷeṉṟalum accūtaṉ
   (malintu - niṟaintu. ayarvār - paravacappaṭuvār. ayarvārāki eṉapporuḷ
   koḷka) 1
   446 kacciyuḷ eṇpuṟu tīrttam niṟaintuḷa kāmuṟu palatāṉam
   poccamil pōkamum vīṭum aḷippaṉa pōkkaru mēṉmaiyavām
   accam aṟuttu viyātaṉ eṉakkaruḷ ceyta muṟaippaṭiyē
   iccaiyiṉ ōtuval antaṇir kēṇmiṉ eṉaccola luṟṟaṉaṉāl
   (kāmuṟu - virumpukiṉṟa. tāṉam - iṭam. poccam - poy.
   kōkkarum - nīkkutalillāta ) 2
   447 innaka riṟpukal cattiya māvira tappeyariṟ kuṇapāl
   taṉṉikar meyttalam oṉṟuḷa taṅkamar cattiya viratīcar
   eṉṉai yuṭaipperu māṭṭiyum ōriru maintarum uṭaṉmēva
   maṉṉi iruttaliṉ attala mēṉmaiyai yāvar vakukkavalār
   (kuṇapāl - kiḻakkup pakkam. ) 3
   448 cattiya cattiyar cattiya cōtakar cattiya caṅkaṟpar
   cattiya kāmar iruttaliṉ appati cattiya viratamatām
   cattiya naṉṉeṟi yārkkum viraintaruḷ ceytuṟu tāṉamatiṟ
   cattiya māvira tattaṭam oṉṟuḷa tattaṭa nīrāṭi
   (cattiyam - uṇmai. cattiya cattiyar - aḻiyāta uṇmaiyai uṭaiyavar.
   cattiya cōtakar - uṇmaiyait toḻiṟpaṭuttupavar.
   cattiya caṅkaṟpar - uṇmai niṉaivuṭaiyavar. niṉattatai niṉaittavāṟē
   muṭippavar eṉṟum poruḷ. cattiya kāmar - uṇmaiyai virumpupavar.
   naṉṉeṟi - muttikku vāyilākiya neṟi; ñāṉam. 4
   449 putaṉamar nāḷiṉil nīrkkaṭa ṉāti porunta muṭittaṅkaṇ
   itamuṟu cattiya māvira tīcarai ētti vaṇaṅkunartām
   kataviṉai tīrttaruḷ uṇmai uṇarntu kalananaparkaḷ muttiyiṉai
   matamuṟu kāma mayakkam aṉaittum aṟuttuyar muṉivīrkāḷ
   (amar - viruppam. itam - iṉpam. katam - koṭumai) 5
   450 maṉaiviyar makkaḷ nilaṅkalai celvamum maṟṟevai vēṇṭiṭiṉum
   aṉaiyavai muṟṟum aḷittuyar vīṭum aḷittiṭum attīrttam
   iṇaiya taṭampati intira tīrttamum intira puramumeṉap
   puṉaipeya rumpeṟum appeyar eytiya kāraṇamum pukalvēṉ 6
   451 intiraṉ aracirukkai
   matumala rāḷitaṉ mētaku kaṟpam varākama tuṟumāṟām
   mutumaṉu vantara nāṭcivi eṉṟoru vācavaṉ muṉṉuḷaṉāl
   vituviṉai yoppaṉ arampaiya rākiya meṉkuḻu taṅkaḷiṭaip
   potuvaṟu tāṉava mākkaṭa lukku vaṭāteri kaṉalpōlvāṉ
   (malarāḷi - piramaṉ. kaṟpam - oru kāla aḷavai. atu nitya kaṟpam,
   makākaṟpam eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. nitya kaṟpa meṉpatu piramaṉukku oru
   nāḷ.
   makākaṟpa meṉpatu piramaṉukku vāḻnāḷ. ovvoru kaṟpamum ataṉkaṇ
   nikaḻum nikaḻcciyāṟ peyar peṟum. piraḷaya veḷḷattil aḻuntiya ulakattait
   tirumāl veḷḷaip paṉṟi vaṭivaṅ koṇṭu taṉatu kompiṉāl eṭuttu
   nilainiṟuttiya kaṟpam cuvēta varāka kaṟpam eṉappaṭum.
   maṉuvantaram - maṉuviṉ kālam. maṉukkaḷ patiṉālvar uḷar eṉpa.
   ovvoru maṉuvantarattiṟkum ovvōr intirarākap patiṉālvar intirar
   ular eṉpa. ippoḻutu nikaḻvatu vaivaccuta maṉuvantaram. ippatiṉāṉku
   intirarkalum aḻintāl piramaṉatu pakaṟkālam muṭiyum eṉpa. vitu -
   cantiraṉ.
   vaṭāteriyakaṉal - vaṭavāmukakkiṉi. 7
   452 kaṭavuḷar cēṉaip paṅkaya pāṉu kaṟciṟai arivayirap
   paṭaiyavaṉ ōrnāṭkaṭavuḷ avaikkaṭ pāciḻai vetirporutōḷ
   paṭavara lalkuṟ cacipuṭai mēvap paṉmaṇi ariyaṇaimēl
   vaṭiva maṭaṅkal mēnanar maṭaṅkal pōṉmeṉa vaikiṉaṉāl.
   kaṭavuḷar cēṉai - tēvarkaḷ kūṭṭam. paṅkaya pāṉu - tāmaraikaḷukkuc
   cūriyaṉ. kal - malai. vayirappaṭai - vajrāyutam. kaṟciṟai arī -
   orukālattil malaikaḷukkuc ciṟakukaḷ iruntaṉa, avaṟṟai intiraṉ
   vajrāyutattal arintaṉaṉ eṉpatu purāṇak katai. pāciḻai - paciya
   aṇikalaṉ. vetir - mūṅkil. caci - intirāṇi. 8
   453 irupuṭai veṇkava rittokai tuḷḷa mikaikkuṭai eḻilceyya
   virutunanana mākatar cūtar muḻakka viyaṉmaṇi mānitiyain
   taruvoṭu tēṉu viḻikkaṭai nōkkiṉai nōkkupu talainiṟpa
   arukuṟu kiṉṉarar yāḻamir tañcevi yāra viruntayara.
   virutu - kīrtti. mākatar - iruntēttuvār. cūtar - niṉṟēttuvār. maṇi -
   cintāmaṇi. aintaru - kaṟpakam mutalāya aintu maraṅkaḷ. tēṉu - kāmatēṉu.
   ivai vēṇṭiyavaṟṟai aḷippaṉa. ivai intiraṉiṉ kuṟippai nōkki niṉṟaṉa.,
   avaṉāl aṉpu ceyyappaṭṭōr virumpiyavaṟṟai aḷippataṟku. ayara - ceyya. 9
   454 maṇaṅkamaḻ tōḷaṇi kaṟpaka mālai tuḷitta matuppuṉalpāyn
   tuṇaṅkarum iṉpa viḻippuṉal oppa uṟaintu viḻikkellām
   aṇaṅku purintiṭal kaṇṭu pularttunar pōlavir cāntāṟṟi
   nuṇaṅkiṭai maṅkaiyar ōvaṟa eṅkaṇum noytiṉ acaittaṇuka
   viḻippuṉal oppa matuppuṉal uṟaintu aṇaṅku purintiṭal kaṇṭu pularttunar
   pōlamaṅkaiyar cāntāṟriṉar eṉka. uṇaṅkarum - keṭutalillāta.
   uṟaintu - tuḷittu. aṉaṅku - varuttam. cāntāṟṟi - viciṟi. noytiṉ -
   mella. 10
   455 arampai uruppaci mēṉakai nanataliya arimatar viḻimaṭavār
   nirampiya kāma nalaṅkaṉi avinaya neṟimuṟai karamacaippa
   parampu miṭaṟṟicai vimmiṭa viḻiyiṇai puṭaipeyar payilviṉōṭum
   varampeṟum aṟputa miṉṉavir koṭiyeṉa makiḻnaṭam etirpuriya
   ari - cevvari. matar - kaḷippu. parampu - paraviya. varam - mēṉmai 11
   456 maruttuvar vāṉavar kiṉṉarar cittar vacukkaḷ maruttukkaḷ
   uruttirar cāttiyar kantaru vattar uṭukkaḷ navakkōḷkaḷ
   tirukkiḷar meyttavar yōkikaḷ kaiyiṇai ceṉṉi micaikkuviyā
   nerukkiṉuḷ eyti iṟaiñci maruṅkuṟa niralpaṭa niṟpavarō.
   maruttuvar - tēva vaittiyarkaḷākiya asviṉi tēvarkaḷ. maruttukkaḷ - titi
   eṉpavaṉ vayiṟṟil intiraṉāl kūṟupaṭuttappaṭṭup piṟantu kāṟṟu vaṭivamāyc
   cañcarikkum nāripattoṉpatiṉmar eṉpar. na[ttiyar- tarumaṉiṉ putalvar
   paṉṉiruvar eṉpa. 12
   457 kaṇaṅkoḷ tayittiyar yāvarum vantu kaṭaittalai vāytaliṉmāṭ
   ṭuṇaṅkupu cevvi kiṭaittilar niṟpa oḻintavar taṅkuṟaitīrt
   taṇaṅkarum iṉpaveḷ ḷattil aḻunti aḷapparu celvattāṉ
   iṇaṅkalar kōḷari iṉṉaṇam mēvuḻi eṇṇiṉaṉ ivaiyelām
   kaṇam - kūṭṭam. tayittiyar - acurar. kaṭaittlai vāytal - vāyiṟkaṭai.
   uṇaṅkupu - vāṭi. cevvi - takka camayam. aṇaṅkarum - tuṉpamaṟṟa.
   iṇaṅkalar- iṉakkamillāta pakaivarkaḷ. kōḷari - ciṅkam. 13
   458 intiraṉ araciyalai veṟuttal
   vēṟu
   iruviṉai yoppu vāynta paruvamvan teytalālē
   maruvarun tuṟakka vaippiṉ araciyal vāḻkkai taṉṉai
   aruvarut tuvarttuk kāvaṟ ciṟaiyiṭai yakappaṭ ṭō riṉ
   veruvarum pataikkum añcum vēṟivai karuttuṭ koḷvāṉ
   iruviṉai oppu - nalviṉaip payaṉāka varum iṉpam, tīviṉaip payaṉāka
   varum tuṉpam iraṇṭiṉaiyum iṟayaruḷāka ēṟṟuk koḷḷum maṉavamaiti.
   maruvaruntuṟakkam - aṭaivataṟku aritāṉa cuvarkkalōkam.
   aruvaruttu - kūci veṟuttu. 14
   459 aḻiyumiv viṭaya vāḻviṟ kaḷittirun tantō keṭṭēṉ
   paḻipavak kaṭaliṟ kālap pāntaḷvāyk kiṭantum nāṇēṉ
   vaḻimuṟai aṟiyā māya valliruṭ paṭukarc cēṟṟuḷ
   iḻiyumūrp paṉṟi yēpōl uḻantaveṉ aṟivu naṉṟāl
   pavakkaṭal - piṟaviyākiya kaṭal. kālap pāntaḷ - kālamākiya pāmpu.
   paṭukar - kuḻi, paḷḷam; pāmpiṉvāyt tēraivāyc ciṟupaṟavai,
   kaṭikoḷpūn tēṉcuvait tiṉpuṟa lāmeṉṟu karutiṉāyēau (tirumuṟai 2:79:6) 15
   460 aruviṉai ulakam ellām paṭaittaḷit taḻikkum kālam
   karuvuṟum evaiyum kāla vayattavām kālan tāṉmaṟ
   ṟoruporuḷ vayatta taṉṟāluntiyōṉ kaṟpat tīrēḻ
   poruvilin tirarkaḷ māyvar poṉṟuvar maṉukkaḷ tāmum 16
   461 ōtumik kaṟpam vētaṟ korutiṉam annāḷ muppa
   tātalōr matiyām tiṅka ḷāṟiraṇ ṭāyi ṉāṇṭām
   ētamil varuṭam nūṟēl iruvakaip parārtta mākap
   pōtarum pōtil aṉṉāṉ poṉṟuvaṉ maṉṟa mātō
   parārttam - piramaṉ vāḻnāḷiṟ pāti 17
   462 ammalarkkiḻavaṉ kālam arikkoru tiṉamaṉ ṉōṉum
   ammuṟait tiṅkaḷ kūṭu māṇṭunū ṟeytiṟ poṉṟum
   ammavō cīcī inta anittiya vāḻvu vēṇṭēṉ
   immaiyil vīṭu pēṟṟiṟ kupāyamē aṟital vēṇṭum. 18
   463 avaiyakat tuḷḷārk kellām viṭaiyaḷit teḻuntu pōntu
   navaiyaṟa viraiviṉ antap purananatiṉai naṇuki aṅkanana
   puvipukaḻ kuravaṟ kūvip pōṟṟiniṉ ṟitaṉai viḷvāṉ
   civiyeṉat ticaipōṅ kīrttit tēvarkaṭ kiṟaivaṉ maṉṉō 19
   464 intiraṉ tēvakuruviṭam muṟaikūṟal
   ivvara ciyaṟkai taṉṉil iṉiyeṉak kācai yillai
   avviti mukuntaṉ ēṉōr vāḻkkaiyum avāvu killēṉ
   meyvakai uṇarntu mutti mēvutaṟ kupāyam oṉṟu
   cevvaṉōrn turaitti eṉṉat tēcikaṉ tērntu colvāṉ 20
   465 intiraṉukkut tēvakuru upatēcittal
   naṉṟunī viṉāya mutti naṟṟavam vēḷvi tāṉam
   kaṉṟupaṭ ṭiṉivē ṟoṉṟāṟ kāṇpari tākum maintā
   tuṉṟiya māya vāḻkkait toṭakkaṟut tuyyak koḷvāṉ
   eṉṟumem perumāṉ uḷḷāṉ avananatiṟam iyampak kēṭṭi 21
   466 kaliviruttam
   kuṟaivilā maṅkala kuṇatta ṉātaliṉ
   niṟaimalam anātiyiṉ nīṅki niṟṟaliṉ
   aṟaikuvar civaṉeṉa aṟiviṉ mēlavar
   iṟaiyavaṉ perumaiyai yāvar kūṟuvār 22
   467 mēleṉap paṭuvaṉa evaikkum mēlavaṉ
   māleṉap paṭuvaṉa evaiyum māṟṟuvāṉ
   nūleṉap paṭuvaṉa elāmnu vaṉṟavaṉ
   vēleṉap paṭumviḻi pākam mēyiṉāṉ 23
   468 paṅkayaṉ ṟaṉṉaimuṉ paṭaittu mālmutal
   puṅkavar tammaippiṉ utavum poṟpiṉāṉ
   aṅkavaṉ ilaṉeṉil akila lōkamum
   poṅkiya valliruḷ potinta nīravē 24
   469 pakalira viḷatuḷa teṉumpa kuppilā
   akalaru miruḷpoti anāti kālaiyil
   ukalarum paracivaṉ oruvaṉē uḷaṉ
   mikumuṇar vavaṉiṭai veḷippaṭ ṭō ṅkumāl
   (mikumuṇarvu - taṭaiyilā ñāṉamākiya parācatti) 25
   470 eṅkuḷa yāvaiyum ivaṉva yattavām
   eṅkaṇu mivaṉoru vayattiṉ eytiṭāṉ
   eṅkaṇum viḻimukam enanananam kālkaram
   eṅkaṇun tiruvuru ivaṉuk keṉpavē 26
   471 ariyayaṉ amararkaḷ acurar yōkikaḷ
   iruḷaṟu vētavē tāntam yārumip
   periyavaṉ aṭiyiṇai kāṇum peṭpiṉāl
   terikilā māṟukoṇ ṭiṉṉun tēṭuvār ) 27
   472 avaṉavaṉ atuveṉum avaito ṟoṉṟumic
   civaṉalāṉ muttiyiṟ cērttu vārillai
   tuvalarum immuṟai curuti kūṟumāl
   ivaṉaṭi vaḻipaṭiṉ mutti eytuvāy 28
   473 paṉṉuva tevaṉpala parinta neñciṉum
   anniyar tamaiyonanat taraṉai ēttuti
   iṉṉatē vīṭṭiṉuk kētu vāmeṉum
   poṉṉurai maṉaṅkoṭu pukalu vāṉcivi 29
   474 kuravaṉē ayaṉari kurava ṉēcivaṉ
   kuravaṉē tantaitāy kurava ṉēyelām
   kuravaṉē eṉṟunūl kūṟum uṇmaiyaik
   kuravaṉēyeṉṉiṭai iṉṟu kāṭṭiṉāy 30
   475 uṉperuṅ karuṇaiyāl uṟuti peṟṟuḷēṉ
   iṉpoṭum evviṭat tevvi tippaṭi
   poṉpoti caṭaiyaṉaip pōṟṟu māṟitu
   aṉpoṭum aṭiyaṉēṟ karuḷu keṉṟalum 31
   476 kaṭaluṭai varaippiṉiṟ kāñci mānakar
   iṭaṉuṭaik kuṇakkiṉil eyti ṉārelām
   viṭalaruñ cattiya virata tāṉattiṉ
   muṭivilcat tiyavira tīcaṉ muṉparō. 32
   477 mēṟṟicai cattiya virata tīrttamoṉ
   ṟākkavum mēṉmaipeṟ ṟuṭaiya tāyiṭaip
   pōṟṟuṟum pacupati viratam pūṇṭuceṉ
   ṟūṟṟeḻun tuṟutaṭat tutana māṭiyē. 33
   478 vitiyuḷi muṭittunit tiyanai mittikam
   putiyanī ṟuṭalelām potintu puṇṭaram
   matinutal viḷaṅkiṭa akka māmaṇi
   nitiyeṉap pūṇṭunal loḻukkam nīṭiyē. 35 34
   479 teḷḷoḷip paḷiṅkeṉac ciṟanta cevvicāl
   veḷḷoḷic cattiya virata nātaṉai
   nanaḷḷakak kamalattiṉ vaḻipaṭ ṭuṇmaiyāṉ
   naḷḷalark kaṭantava mutti naṇṇuvāy 35
   480 eṉṟalum intiraṉ iṟaiñci eṉkolō
   veṉṟikoḷ cattiya virataṅ kēḷviyāl
   toṉṟuḷa toṭarpupōl cuḻalum eṉmaṉam
   ceṉṟupaṟ ṟiyateṉak kuravaṉ ceppuvāṉ
   (virataṅ kēḷviyāl -viratattaik kēḷviyāl) 36
   481 uḷḷatu kūṟiṉai ummai yāyiṭai
   aḷḷilaik kulicinī aṇaintu puntināḷ
   veḷḷaccīrc cattiya viratam mūḻkiyīṇ
   ṭeḷḷarum viṇṇakark kiṟaimai eytiṉāy. 38
   (mummai - muṟpiṟappu. aḷ - kūrmai. kulici - vajrāyutattai
   uṭaiyavaṉ. punti nāḷ - putaṉ kiḻamai) 37
   482 orupoḻu tāṭiṉār umpar kōṉiṭam
   irupoḻu tayaṉiṭam eṇṇum muppoḻu
   tariyiṭam nāṟpoḻu tāyiṉ muttiyē
   maruvuvar yārataṉ vaṇmai kūṟuvār 38
   483 puntināḷ muḻukunar pukuvar muttiyiṉ
   antanāḷ mūḻkaliṉ araca nīyumip
   pantamil vīṭuṟaṟ pālai yāyiṉai
   mantaṇam ituveṉak kēṭṭa vācavaṉ
   (mantaṇam - irakaciyam. vācavaṉ - intiraṉ) 39
   484 ipperun tīrttanīr eṟṟai ñāṉṟiṉum
   apputa vāranāḷ atika māyateṉ
   cepputi eṉṟalum tēci kappirāṉ
   oppaṟu karuṇaiyiṉ uraittaṉ mēyiṉāṉ. 40
   485 putaṉ vaḻipaṭṭa varalāṟu - koccakak kalippā
   matikkaṭavuḷ tāraitaṉai maṇantīṉṟa makavāṉa
   putakkaṭavuḷ kirakanilai peṟuvataṟkup puritātai
   katitturaitta moḻiyāṟē karutaruñcat tiyaviratap
   patikkaṇaṇain tuyartīrttam paṭintāṭit tavañceytāṉ 41
   486 mētakucat tiyaviratap perumāṉum veḷviṭaimēl
   mātumaiyā ḷuṭaṉēṟi vayakkarimā mukaṉiḷaiyōṉ
   kātalpuri aruḷnanti kaṇanātar puṭaicūḻa
   vātaramō ṭeḻuntaruḷit tirukkāṭci aḷittaruḷa 42
   487 kaṇṭupara vacaṉākik kaitoḻutu peruṅkātal
   maṇṭiyeḻu mayircilirppa maṉattaṭaṅkāp pēruvakai
   koṇṭunila muṟavīḻntu kuḻainturuki viḻituḷippat
   toṇṭaṉēṉ uyntēṉeṉ ṟeḻuntāṭit tuticeyvāṉ. 43
   488 neṭiyōṉum malaravaṉum nēṭariya tiruvaṭikaḷ
   aṭiyēṉuk keḷivanta aruṭkaruṇait tiṟampōṟṟi
   oṭiyāta eṇkuṇaṅkaḷ uṭaiyāṉē eṉaiyuṭaiyāy
   kaṭiyārcat tiyavirata nāyakaniṉ kaḻalpōṟṟi 44
   489 eṉṟētti entaiyeṉa yāṉkiraka nilaipeṟavuṅ
   kuṉṟātuṉ tiruvaṭikkīḻ meyyaṉpu kūrntiṭavum
   iṉṟāti yeṉvārat tittīrttam paṭintupoṟi
   veṉṟōrmuṉ ṉaiyiṉ iraṭṭip payaṉeyti vīṭuṟavum 45
   490 vēṇṭumeṉa irantēṟpa aḷittaruḷi veḷviṭaimēl
   yāṇṭakaiyaṅ kakaṉṟaṉaṉāl aṉṟumutal attīrttam
   pūṇṭaputa vārattuc ciṟappeytum puntiyuṟak
   kāṇṭiyeṉuṅ kuravaṉurai kārūrti cevimaṭuttāṉ
   puntiyuṟa - puttiyil porunta. kārūrti - mēka vākaṉattai uṭaiyavaṉ,
   intiraṉ 46
   491 intiraṉ cattiyaviratam aṭaintu vaḻipaṭutal
   appoḻute aracurimai ammananayōṉ punanavaittuc
   cepparuñcat tiyaviratat tirunakariṉ virainteyti
   muppoḻutum nīrāṭi muḻunīṟu meypūci
   meyppaṭukaṇ ṭikaipūṇṭu puṇṭaramum nutalviḷaṅka 48 47
   492 uruttiramum kaṇittuḷḷap puṇṭarikat tumaipākaṉ
   tiruppataṅkaḷ cintittuk kōyiliṉuḷ ceṉṟeyti
   aruttiyoṭum pūcaṉaicey tārāmai mīkkoḷḷap
   perutteḻunta pēraṉpiṟ perumāṉait tutikkiṉṟāṉ 48
   493 intiraṉ tutittal - aṟucīraṭiyāciriya viruttam
   nananananaṭi viṉum tēṟā malarcilam paṭiyāy pōṟṟi
   aṟaipuṉal ulakam ellām paṭaittaḷit taḻippāy pōṟṟi
   ciṟainiṟai vācat teṇnanar cattiya virata tīrttat
   tuṟaikeḻu varaippiṉ mēya cuntara viṭaṅkā pōṟṟi
   malar cilampaṭi - virintum cilampai aṇintum uḷḷa tiruvaṭi.
   aṟi - olikkiṉṟa. ciṟai - karai. cuntara viṭaṅkaṉ - pēraḻakaṉ. 49
   494 aṇṇalē viṭayat tuṉpa māṟṟilēṉ ōlam ōlam
   eṇṇaṟum yōṉi tōṟun tirintalain teyttēṉ ōlam
   kaṇṇiṉuḷ maṇiyē vēṟu kaṇṭilēṉ kaḷaikaṇ ōlam
   puṇṇiya mutalē iṉpap pūraṇā ōlam ōlam
   eyttēṉ - iḷaittēṉ. kaḷaikaṇ - paṟṟukkōṭu.
   puṇṇiya mutal - puṇṇiyaṅkaḷukkuk kāraṇamāṉavaṉ. 50
   495 puḻuppotin tananampu pāyum puṉpulai uṭalē ōmpik
   kaḻittaṉaṉ kāla mellām kaṭaiyaṉēṉ poṟikaḷ yāṇṭum
   iḻuttiḻut talaippa nontēṉ iṉittiṉaip poḻutu māṟṟēṉ
   caḻakkaṟut taruḷvāy uṉṟaṉ caraṇamē caraṇam aiyā
   acumpu- aḻukkunīrk kacivu. pulai ?
   iḻivu. caḻakku - poy.. caraṇamē caraṇam - tiruvaṭikaḷē pukaliṭam.
   intiraṉukkuc cattiya viratar kāṭci koṭuttal 51
   496 aṭaikkalam aṭiyēṉ eṉṟeṉ ṟaḻutiran tayaruṅ kālai
   viṭaittaṉip perumāṉ aṉṉōṉ pattiyiṉ viḷaivu nōkki
   naṭaippiṭi umaiyā ḷōṭu naṇṇinī vēṇṭiṟ ṟeṉṉai
   eṭutturai tarutum eṉṟāṉ intiraṉ toḻutu vēṇṭum 52
   497 viṉaivaḻip piṟantu vīntu melintanāḷ ellai illai
   aṉaiyavaṟ ṟaṭikēḷ uṉṟaṉ aṭitoḻap peṟṟi lēṉāl
   niṉavarum tavattāl iṉṟu niṉṉaruṭ kuriya ṉāyiṉēṉ
   iṉivarum piṟavi māṟṟi eṉṟaṉai uyyak kōṭi 53
   498 ittalan tīrttam eṉṟaṉ peyariṉāṉ ilaka vēṇṭum
   attaṉē eṉṉa lōṭum avvakai aruḷi mīḷā
   mutticēr kaṇanā tarkkuḷ mutalvaṉān taṉmai nalkip
   paittapām pāram pūṇṭa paṇṇavaṉ iliṅkat tāṉāṉ 55 54
   499 aṟṟaināḷ mutalac cūḻal intira puramām aṅkaṇ
   kaṟṟaivār caṭaiyīr ōrkāl kaṇṇuṟap peṟṟōr tāmum
   veṟṟivēṟ kālaṉ ṟaṉpāl viraviṭār karuvil eytār
   iṟṟataṉ perumai muṟṟum yāvarē iyampa vallār. 55
   500 cattiya viratam kānanat taruvaḷañ ceṟita lālē
   citticērn tavarkku nalkun tiruneṟik kāraik kāṭeṉ
   ṟittirup peyariṉ ōṅkum enanaparāl mācu tīrnta
   uttamak kēḷvi cāṉṟa uṇarvaṭai umpar mēlōr
   kārait taruvaṉam - kārai eṉṉum oruvakai maraṅkaḷ poruntiya kāṭu 56
       ākat tiruviruttam 500
       ------

                8. puṇṇiya kōṭīcappaṭalam (501-534)

       kalinilaittuṟai

   501 ceccaiccaṭai antaṇar tēmalar cūḻnta
   meyccattiya māvirattattala mēṉmai coṟṟām
   kaccippati yiṟkavar puṇṇiya kōṭi mēṉmai
   naccippukal kiṉṟaṉam naṉku matittuk kēṇmiṉ
   (ceccaiccaṭai - civanta caṭai) 1
   502 miṉpāypoḻiṟ cattiya māvira tatta lattiṉ
   teṉpālatu puṇṇiya kōṭinan tēvaṉ vaippu
   vaṉpālarkaḷ eytarum puṇṇiya tīrtta māṭē
   eṉpōli kaṭkum civappēṟeḷi teytu maṅkaṇ. 2
   503 iṟaivaṉiṭattut tirumāl varam peṟal
   malarmēyavaṉ mēkanal vākaṉa kaṟpam oṉṟil
   talamēḻpukaḻ nāraṇaṉ tāmarai yāḷi yāti
   ulakēḻaiyum īṉṟiṭum ācaiyiṉ umpar kōṉaip
   palanāḷ mukiliṉ urukkoṇṭu parittal ceytāṉ. 3
   504 nammāṉ iraṅkik kaṭaikkaṇṇaruḷ nalki mālōy
   vammōcurar āṇṭiṉil āyira āṇṭu maṟṟiṅ
   kimmēka urukkoṭu tāṅkiṉai emmai vēṇṭum
   ammāvaram nalkutum ōtuti eṉṉa aṉṉōṉ 4
   505 entāyoru niṉtirumēṉi yiṭappuṟattu
   vantēṉ aṭiyēṉ uyarniṉṉaruḷ vaṇmai taṉṉāl
   nantātayiv vāḻkkaiyum eytiṉaṉ ñālam muṟṟum
   paintāḷmala rōṉaiyum iṉṟu paṭaittal vēṭṭēṉ 5
   506 avvāṟṟal aḷittaru ḷeṉṉum arikku nātaṉ
   ivvāṟṟal kaccip patiyeyti yiliṅkan tāpit
   tovvānaḷi ṉaṅkaḷi ṉāluyar pūcai yāṟṟiṉ
   cevvēpeṟu kiṟpai yeṉattiruvāyma larntāṉ 6
   507 tirumāl kāñciyil iṟaivaṉai vaḻipaṭutal
   aṅkappoḻu tēviṭai koṇṭaruṭ kāñci eytip
   poṅkippoli tīrtta naṟumpuṉa lāṭic cūḻum
   teṅkiṟpoli intira naṉṉakart teṉti caikkaṇ
   tuṅkacciva liṅkam irutti meyyaṉpu tōṉṟa 7
   508 teṇṇīttaṭam oṉṟu vakuttut tirunta mūḻki
   veṇṇīṟṟaṇi akka maṇittoṭai meyvi ḷaṅkak
   kaṇṇīrkkama lampala koytu karuttu vāyppa
   vaṇṇīrcciva pūcaṉai nittaluñ ceytu vāḻntāṉ
   (kaḷnīrkkamalam - kaṇṇīrkkamalam- teṉākiya nīṟaiyuṭaiya tāmarai. vaḷnīr
   -vaṇṇīr- vaḷappat taṉmai yuṭaiya)
   8
   509 kacēntiraṉ toṇṭu ceytal
   vēṟu
   aṉṉōṉ ēval meyppaṇi āṟṟum aṉpuntat
   taṉṉē rillā vōrmata vēḻan tāṉeyti
   eṉnā yakaṉē eṉpaṇi koḷvāy yeṉṟēttip
   poṉvāḷ tōṉṟu muṉṉar eḻuntu puṉalāṭi 9
   510 nāḷalar tāmarai pātiri vilvam naṟumpuṉṉai
   tāḷuyar caṇpakam mallikai taṇkaḻu nīrmauḷaval
   kōḷaṟu kōṅku mutaṟpala koytu koṭutteṉṟum
   vēḷai yaḷittavaṉ uḷmakiḻ vittiṭum annāḷil
   (vēḷai aḷittavaṉ - maṉmataṉaip peṟṟavaṉ, tirumāl.) 10
   511 kacēntiraṉai mutalai paṟṟal
   ōrpakal nīrniṟai pūntaṭam oṉṟuṟu pūkkoyvāṉ
   cīrtaku tiṇkari cēṟalum aṅkoru vaṉmīṉam
   nīriṭai niṉṟu vekuṇṭaṭi paṟṟi nimirntīrppak
   kāroli kāṭṭi yakaṉkarai yīrttatu kāyvēḻam
   (vaṉmīṉam - mutalai. kāroli - iṭiyoli ) 11
   512 ivvakai taṇpuṉa liṟkarai mītivai ōvāmē
   tevvuṭaṉ īrppuḻi yāṇṭukaḷ eṇṇila ceṉṟēkak
   kaivarai āṟṟari tāyala ṟikkaru māmēkat
   tavvaṭivōṉai yaḻaittatu mūla meṉakkūvi 12
   513 tirumāl kacēntiraṉaik kāttal
   aṇṭa relāmyām mūla malēmeṉ ṟakalpōḻtiṟ
   puṇṭari kakkaṭ puṇṇiyaṉ naṉpuḷ ḷaraciṉmēl
   koṇṭeti reytik kariyara ceytuṅ koṭuvennōy
   kaṇṭuḷam nekkāṉ añcalai yañcēl kaḷiṟeṉṉā 13
   514 āḻi yeṟintāṉ ataṉuyir uṇṭāṉ kariyōṭum
   vāḻiya kāñci mānakar eytic civapūcai
   vēḻam aḷikkum mētaku paḷḷit tāmattāl
   ūḻmuṟai yāṟṟit tavamnaṉi ceytaṅ kuṟaikālai 14
   515 eṇṇaru vāṉōr iṉṉamum nāṭaṟkariyāṉaik
   kaṇṇiṉai yārak kāṇṭaku kātal kaimikkaṅ
   kuṇṇikaḻ aṉpāl nekkuru kikkaṇ uṟaicintap
   puṇṇiya vētap paḻamoḻi yōtip pukaḻkiṟpāṉ. 15
   516 tirumāl tutittal .koccakakkalippā
   nīrāy nilaṉāy neruppāy vaḷivāṉāy
   ērār irucuṭarāy āviyāy yāvaikkum
   vērāki vittāy viḷaivāki ellāmām
   pērāḷā yeṅkaḷ pirāṉē aṭipōṟṟi 16
   517 aṇṭapaki raṇṭam aṉaittum akattaṭakkik
   koṇṭuniṟain tōṅkiyapē riṉpak kuraikaṭalē
   toṇṭarelām uṇṇat teviṭṭāc cuvaiyamirtē
   taṇṭalaicūḻ kaccit talaivā aṭipōṟṟi 17
   518 māṟā aṟakkaṭavuḷ māṉa aṭiyēṉum
   ēṟākit tāṅka aruḷcuranta emmāṉē
   cīṟā tumaikaḷippat tēviyāk koṇṭeṉainiṉ
   kūṟāṭa vaittakuṇak kuṉṟē aṭipōṟṟi 18
   519 tikkāṭai yāti aṇiyōṭu tīviṉaiyē
   akkōṭu kaṇṇō ṭuriyeṉ paṇintāṉē
   ikkāy maḻumutalām vāṉpaṭaiyō ṭeṉṟaṉaiyum
   takkōr pukaḻkaṇaiyāk koṇṭāy caraṇ pōṟṟi
   (a+ kōṭu-antap paṉṟiyiṉ kompu. kaṇ - mīṉiṉ viḻi elumpu, ōṭu- āmai ōṭu.
   uri - naraciṅkattiṉ tōl. iraṇiyākkaṉ, cōmukaṉ iraṇiyaṉ eṉṉum
   acurarkaḷai aḻikkat tirumāl varāka macca naraciṅkap piṟappukkaḷaiyum
   tiruppāṟkaṭalaik kaṭaiyumpōtu mantaramalaiyākiya mattait tāṅkum poruṭṭu
   āmaip piṟappaiyum eṭuttār. acceyal muṭivil avai koṇṭa ciṉac cerukkaip
   pōkkuvataṟku murukar, aiyaṉār, vīrapattirar, vināyakar ākiyōrāl avaṟṟai
   aḻittu avaṟṟiṉ kompu, viḻi elumpu, tōl ōṭu eṉum ivaṟṟaic civaperumāṉ
   taṉṉāṟral tōṉṟa aṇintu koṇṭāṉ; caruva caṅkāra kālattil piramaṉ tirumāl
   mutaliya tēvarkaḷiṉ elumpai iṟaivaṉ aṇikiṉṟāṉ;. tiripuram erittakālait
   tirumālai iṟaivaṉ ampākak koṇṭāṉ eṉpaṉa purāṇa varalāṟukaḷ. kaṇi -
   ampu) 19
   520 meyyaṭiyār cāttum viraimalarpōl aṉpilāp
   poyyaṭiyēṉ ūṉviḻiyuṅ koṇṭaruḷum poṉṉaṭiyāy
   ceyyāṉē nanti kaṇattavarpōl cēyēṉum
   eytiyaruṭ kūttiṉ ṉiyamuḻakkum pēṟaḷittōy 20
   521 ālam aḷakkareḻu mannāḷ aṭaikkalameṉ
   ṟōlamiṭum eṅkaṭ kuyiraḷitta cīrāḷā
   kālamē kālaṅ kaṭanta peruṅkaruṇaik
   kōlamē āṉantak kuṉṟē aṭipōṟṟi 21
   522 iṟaivaṉ kāṭci koṭuttal - kaliviruttam
   eṉṉap palapaṉ ṉiyiran tayarum
   poṉṉuk kiṟaimē laruḷpoṅ kiyeḻa
   miṉṉaṟ caṭaiyōṉ viṭaimī tuvarai
   yaṉṉat toṭukāṭ ciyaḷit taṉaṉaṉāl
   (paṉṉi - palamuṟai colli. ayarum - cōrum. varai aṉṉam - imayamalaiyiṉ
   makaḷākiya aṉṉam pōṉṟavaḷākiya pārvati) 22
   523 kaṇṭāṉ irukaṇ kaḷikū ramakiḻ
   koṇṭāṉ vaṟiyōṉ koḻiteḷ ḷamutam
   uṇṭā ṉeṉavō ṭiṉaṉā ṭiṉaṉāl
   vaṇṭā maraimā tumaṇā ḷaṉarō 23 23
   524 atukaṇ ṭumaipāl aruṇōk kutavi
   vituvoṉ ṟupolañ caṭaiviṇ ṇavaṉēr
   mutiruṅ kuṟumū ralmukat talara
   matucūtaṉakēṭ ṭivaran tarukēm
   (vitu - cantiraṉ. mūral - puṉmuṟuval. civaperumāṉ tirumāliṉuṭaiya aṉpiṉ
   perukkai iṟaivikkup pārvaik kuṟippāl uṇarttiṉār eṉpatu karuttu.) 24
   525 nararvā ṉavartam miṉunā raṇanī
   peruvāṉ valipeṟ ṟuḷaiyem maruḷāl
   porupō riṉuḷḷem miṉumveṉ ṟipuṉai
   varamem miṭaimuṉ peṟumā tavaṉē 25
   526 iṟaivaṉ taṉṉiṭattilum veṟṟi peṟumpaṭi tirumālukku varaṅkoṭuttamai
   vāṇēcap paṭalattiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu.
   eṉavaṅ karuḷcey talumin tiraikōṉ
   maṉamoṉ ṟavaṇaṅ kivaṇaṅ kiyeḻun
   tuṉatam puyapā tayukat taṭiyēṟ
   kaṉakam peṟupat tiyaḷit taruḷāy
   (intirai - ilakkumi. aṉakam - kuṟramiṉmai, tūymai.) 26
   527 varatā maraiyō ṉoṭumaṟ ṟulakum
   varatā taralvēṭṭamaṉat tiṉaṉyāṉ
   varatā varamī tuvaḻaṅ kutinī
   varatā yeṉavō tivaḻut tiṉaṉāl
   (vara tāmaraiyōṉ - mēlāṉa tāmarai malarmēl iruppoṉ. varatā taral -
   varumpaṭiyāka paṭaittal. varatā - varattai īpavaṉē.) 27
   528 niṉṉā cainiram pavaraṅ kaḷelām
   iṉṉē koḷanal kiṉamē riḻaimā
   maṉṉā palakāl varatā eṉanī
   coṉṉāy yemaiyaṉ putuḷum puṟavē
   (ēriḻai mā - aḻakiya aṇikalaṉ aṇinta ilakkumi.) 28
   529 vācat tuḷavōy yiṉinī varata
   rācap peyarāṟ polivāy yematāḷ
   pūcit taṉaipuṇ ṭarikaṅ kaḷiṉāl
   pēciṟ patumāk kaṉeṉap peṟuvāy 29
   530 aṟucīraṭiyāciriya viruttam
   eṉṟaruḷ purinta vaḷḷal iṇaiyaṭi vaṇaṅki māyōṉ
   veṉṟiveḷ viṭaiyāy iṉṉum viṇṇappam oṉṟu kēṭṭi
   niṉṟirup pātapūcai nittalum aṭiyēṉ āṟṟa
   naṉṟum ivvatti yēvaṟ paṇinayan toḻukiṟ ṟaṉṟē 30
   531 eṉṉiṭai yaṉpu cālap pūṇṭatāl itaṉpēr taṉṉāl
   uṉṉeti raṭiyēṉ vāḻum uyarvaraik kuṭimi yōṅkal
   maṉṉucī rulaki ṉatti kiriyeṉa vaḻaṅkal vēṇṭum
   kaṉṉalañ cilaivē ḷākam kaṉalviḻikkutava vallōy 31
   532 puṇṇiya tīrttap poykaip puṉalpaṭin tiṅku ḷārcey
   puṇṇiya moṉṟu kōṭi maṭaṅkuṟap purintu maṟṟip
   puṇṇiya kōṭi vaippiṉ uyirkkelāṅ karuṇai pūttup
   puṇṇiya kōṭi nāta iliṅkattiṟ polika nāḷum 32 32
   533 aṭiyaṉēṉ taṇṭā teṉṟum niṉṉetir amarntu pōṟṟak
   kaṭikeḻu kaṟpat taṇtārk kaṭavuḷar muṉivar yārkkum
   muṭivaṟu varaṅkaḷ nalki muḻutaruḷ curantu vāḻi
   koṭiyaveñ cīṟṟat tuppiṟ kūṟṟuyir parukun tāḷōy
   (taṇṭātu - nīṅkāmal. kaṭikeḻu - vācaṉai poruntiya) 33
   534 aṇṇalē yeṉṟu vēṇṭa avaṟkavai yaruḷi yeṅkōṉ
   puṇṇiya kōṭi nāta viliṅkattuṭ pukkāṉ annāḷ
   kaṇṇutaṟ paraṉai māyaṉ kāruruk koṇṭu tāṅkum
   vaṇmaiyāṟ kaṟpamēka vākaṉap peyarpūṇ ṭaṉṟē 34
       ākat tiruviruttam 534
       -------

                9. valampuri vināyakar paṭalam (535 - 582)

       kaliviruttam

   535 nalampuri puṇṇiya kōṭi nātartam
   pulampuri perumaiyaip pukaṉṟu ḷēmiṉi
   nilampuri tavattiṉir atti nīḷvarai
   valampuri vināyakaṉ māṭci ceppuvām 1
   536 muṉṉaināḷ ayaṉari muṉivar vāṉavar
   kiṉṉarar ōriṭaik keḻumit taṅkaḷuḷ
   paṉṉuta luṟṟaṉar paṭiṟar ceyviṉai
   annilai ūṟiṉṟi aḻakiṉ muṟṟumāl 2
   537 aṅkavar tamakkiṭai yūṟṟai yākkavum
   naṅkaḷuk kūṟutīrt tiṉitu nalkavum
   iṅkoru kaṭavuḷaip peṟutaṟ kempirāṉ
   paṅkayat tiruvaṭi paḻicci vēṇṭuvām 3
   538 vikkiṉa makala viṇṇavar vēṇṭal
   eṉṟuḷan tuṇintaṉar eyti mantarak
   kuṉṟamī tempirāṉ kōyi luḷḷuṟāc
   ceṉṟaṉar toḻutaṉar cevvi nōkkimuṉ
   niṉṟaṉar maṟaikaḷāl tutini kaḻttiṉār 4
   539 aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   caṟṟitu tiruvuḷañ ceytukēṭ ṭaruḷuti talaiva ṉēveṅ
   kuṟṟamē tuṟumaṉat tāṉavak koṭiyavar toṭaṅku ceykai
   muṟṟuṟā tūṟupaṭ ṭaḻiyavum emmaṉōr muyaṉṟa ceykai
   iṟṟuṟā tūṟutīrn tākkavuṅ karuṇaicey yeṉavi rantār. 5
   540 vināyakar tiruvavatāram
   ammoḻi cevimaṭut taruḷpurin takilamum uyyu māṟṟāl
   immuṟai puritumeṉ ṟavarkkelām viṭaiyaḷit teḻuntu pōntu
   kommaiveḷ viṭaiyiṉāṉ cittirac cālaiyaik kuṟuki aṅkaṇ
   cemmaicāl cittiram yāvaiyum nōkkiṉāṉ tēvi yōṭum. 6
   541 vāṉakat taccaṉāl akilamuñ cittirit teḻuti vāynta
   ūṉamil cālaiyuḷ eḻutumā maṉukkaḷō ṭupamaṉukkaḷ
   āṉavel lāmumaik kempirāṉ kāṭṭupō tavaṟṟuḷ ātit
   tāṉamār iruvakaip piraṇava maṉukkaḷait taiyal kaṇṭāḷ 7
   542 uvakaiyāṟ paṟpalkāl nōkkiyiṅ kivaiyevai yuraitti eṉṉac
   civapirāṉ tēviyait taḻīiyiṉaṉ kūṟuvāṉ celvi kēṭṭi
   tavalilip piraṇavam namatukāṇ mūvarait tanta tākum
   naviliṉmaṟ ṟatuniṉa tākumuc cattiyai nalku mūlam. 8
   543 mummaṟai mutalelām īṉṟiṭum irumutu kurava rāṉa
   immaṉuk kariyoṭum piṭiyeṉat tōṉṟaliṉ ivaika ḷāki
   ammanām puṇartumeṉ ṟavvuruk koṇṭaṉa rāṭu kālaic
   cummainīr ulakelām uyyavan tutittaṉaṉ tōṉṟal aṉṟē 9
   544 kayamukap piḷḷaiyai iruvaruṅ kātalāṉ eṭutta ṇaittu
   vayamuṟa maṭittalat tiruttimeyk kalaṉpala aṇintu vāḻtta
   iyalpuṭaip putalvaṉum uvakaiyāṉ eḻuntetir naṭittal ceytāṉ
   nayaṉamāk kaḷikoḷa nōkkiṉāḷ ulakelā mīṉṟa naṅkai 10
   545 aṅkaiyāṉ ottiniṉ ṟāṭalkaṇ ṭakaṅkaḷi tuḷumpi aiyaṉ
   paṅkayap patantoḻu tiṟaivanī payantacēy ivaṉai yiṉṉē
   eṅkuḷa kaṇaṅkaḷum palkaṇa nātarum evarum ēttat
   tuṅkamām iṟaimaiīn taruḷeṉa vēṇṭaluñ cūla pāṇi 11
   546 kaṭavuḷar muṉivarar ayaṉari palakaṇa nāta rellām
   uṭaṉvarat tiruvuḷañ ceytaḻait tōtuvāṉ maṭitta lattiṉ
   miṭaluṭaic ciṟuvaṉai iruttimaṟ ṟiṅkivaṉ veṟpiṉ vanta
   maṭamayiṟ kiṉiyavaṉ yāmpeṟu mūttamā maintaṉ ōrmiṉ 12
   547 ivaṉaiyiv vulakelān toḻuteḻum iṟaimaiyiṉ iruttu kiṉṟōm
   kuvimuṭi cūṭṭuvāṉ vēṇṭupa karaṇanīr koṇarmiṉ eṉṟē
   avaravai koṇarntapiṉ maintaṉai maṭaṅkalā taṉatti ṉēṟṟic
   civapirāṉ tiruvapi ṭēkanī rāṭṭiṉaṉ makuṭañ cērttāṉ 13
   548 araciṉuk kuriyanal laṇikaḷāṉ alaṅkarit taṉpu kūrap
   piramaṉai māyaṉait tēvarai muṉivaraip peṭpiṉ nōkki
   uraṉuṭai yumakkelām nāyakaṉ ivaṉiṭai yūṟṟi ṉukkum
   karavilā nāyaka ṉākanām vaittaṉam kaṇṭu koṇmiṉ. 14
   549 tīyavait tāṉavark kūṟiḻaip pāṉivaṉ eṉṟu ceppum
   tūyavaṉ vāymoḻi talaimicaik koṇṭaṉar tutitti ṟaiñci
   māyavaṉ mutaliyōr kaṇēcaṉai vaṇaṅkiṉar kaiyu ṟaikaḷ
   ēyumā ṟutaviṉar viṭaikoṭu tattama tirukkai cērntār 15
   550 vināyakar tiruviḷaiyāṭal - kaliviruttam
   poruvarun taṭaneṭum puḻaikkai ēntalum
   irumutu kuravartāḷ iṟaiñci mēvunāḷ
   oruvaruṅ kaṇaṅkaḷō ṭulavi yeṅkaṇum
   tiruviḷai yāṭaliṟ cintai vaittaṉaṉ 16
   551 oḷittuniṉ ṟuṭaṉpayil uḻaicci ṟārmicait
   teḷitteḻu puḻaikkainīrt tivalai tūuyitu
   taḷittatu mukileṉac colli uḷḷakaṅ
   kaḷippavāṉ karumaiyaik kāṭṭi vañcittum 17
   552 puḻaikkaiyiṉ mōntuyirp peṟintu pūmiyaik
   kuḻittumuṉ aṇintaṉa paḻamai kūrntaveṉ
   ṟoḻittakal pātalat turakam yāvaiyum
   iḻutteṭut taṇiyeṉap puyatti ṉēṟṟiyum 18
   553 oṉpatu kōḷkaḷum uṭukka ṇaṅkaḷum
   tuṉpaṟap piṇittacai turuva cūttiram
   vaṉpaṉaik karattiṉāṟ paṟittu mārpiṭai
   aṉpamar navamaṇī yāra mākkiyum
   (turuvam- vaṭakkē nilai peyarātu kāṇppaṭum viṇmīṉ. ituvē eṉaiya
   nāḷkōḷkaḷai iyakkumeṉpa. ataṉāl, turuva cūttiram eṉṟār. cūttiram -
   iyantiram.) 19
   554 eṉṉainīr kaṇṭeḻā tiruppa teṉṉeṉap
   paṉṉakam evaṟṟaiyum kaṉaṉṟu paṟṟivāṉ
   maṉṉiṭa vīciyaṅ kuṭainta vāṉnati
   taṉṉuṭait tantaipōṟ caṭilat tēntiyum 20
   555 kalinilaittuṟai
   ivva kaippala ciṟukuṟum peṅkaṇum iyaṟṟik
   keḷavai nīrviḷai yāṭṭiṉiṟ kātalaṉ orunāḷ
   pauḷavam yāvaiyum uḻakkiṉaṉaṉ pāṟkaṭal pukuntāṉ
   kovvai vāyumai payantaruḷ kuñcarak kuricil 21
   556 pukuntu veḷḷanīr muḻuvatum puḻaikkaiyiṉ maṭuttāṉ
   mikunta paṉmaṇi nīruṟai uyirkaḷvem paṇikkōṉ
   mukunta ṉuntiyaṉ ṟiruntanāṉ mukappirāṉ mukuntaṉ
   cakunta maṉṉavaṉ tiruvumap puḻaikkaiyuḷ cārntār.
   (paṇikkōṉ -āticēṭaṉ; cakuntam - paṟavai; cakunta maṉṉavaṉ - karuṭaṉ) 22
   557 vaṟuṅka ṭaṟparap pakaṭṭiṉil eñcukūr maṅkaḷ
   uṟuṅka rumperuñ cēṟṟiṭai oḷippaṉa muṉṉāḷ
   naṟuntu ḻāyaṇi āmaiyai nalivuṟap paṟṟik
   kuṟumpa ṭakkiya pirāṉvaru tiṟaṅkuṟit taṉapōl 23
   558 māya mīṉviḻi paṟittavaṉ muṉvarum iḷaval
   mēya vāṟukaṇ ṭaṉaveṉat tuṭippaṉa cilamīṉ
   pāya pūmpuṉal aracaṉnam paṉukkiṭun tiṟaipōl
   cēyapaṉmaṇi vayinaṉtoṟum imaippaṉa cilavē 24
   559 aiyaṉ vārcevik kāṟṟiṉil alaikaḷmik keṟintu
   veyya pēroli kāṭṭuva piṟaviyaṉ kaṭalkaḷ
   maiya kaṉṟatam kiḷaivaṟaṅ kūrntamai kāṇūuk
   kaiye ṟintaḻu tiraṅkivīḻn taraṟṟuva kaṭukkum. 25
   560 iṉṉa vāṟupāṟ kaṭalvaṟan taḻivuṟa iruṅkai
   taṉṉi lēṟṟanīr mīḷavun taraimicai viṭuttāṉ
   aṉṉa nīruṭaṉ vīḻntaṉar ayaṉari mutalōr
   tuṉṉu nīrpaṭu turumpeṉat ticaitoṟuñ citaṟi. 26
   561 piṉṉar ōriṭait tiraṇṭuṭaṉ kuḻīiyiṉar peritum
   iṉṉa luṟṟamai tattamuṭ pēciṉar eḷiyōm
   muṉṉai nalviṉaip payattiṉāl iṉṟumū tulakam
   taṉṉil vantavā maṟupiṟap peṉamatit taṉarāl. 27
   562 tirumāl caṅkiḻantamai aṟital
   maruṭci tīrntapiṉmāyavaṉ iṭakkaiyiṉ vaḻuvum
   uruṭci kūrntaveṇ caṅkiṉaik kāṇkilaṉ uyaṅki
   veruṭci koṇṭaṉaṉ tēṭiṉaṉ viyanticaip puṟattut
   teruṭci koṇṭatu olippatu kēṭṭaṉaṉ ceviyil 28
   563 ōcai yālatu pāñcacaṉ ṉiyameṉa uṇarntav
   vācai yiṟcilar tamaiccela viṭuttaṉaṉ avarpōy
   māci laiṅkarap pirāṉkaṇam vāyiṭaik koṇṭa
   vēca ṟuñcuri mukattiṉaik kaṇṭumīṇ ṭuraittār 29
   564 tirumāl tirukkaiyilai aṭaital
   coṉṉa vācakam kēṭṭuḷan tuḷaṅkimaṟ ṟiṉināṉ
   eṉṉai ceyvaleṉ ṟucāviṉaṉ kaṇaṅkaḷō ṭeḻuntu
   paṉṉa kappakai aracumēl koṇṭaṉaṉ paṭarntāṉ
   kaṉṉi pākaṉvīṟ ṟiruntaruḷ veḷḷiyaṅ kayilai 30
   565 aṅkunan titaṉ aruḷiṉāl taṭaikan taṇuki
   eṅkaḷ nāyakaṉ tirumuṉpu vīḻntutāḻn teḻuntu
   paṅka yakkaram kuvittuniṉ ṟimavarai payanta
   naṅkai yōṭuṟai cevvikaṇ ṭiṉṉatu navilvāṉ 31
   566 aṇṇa lēyuṉa tāṇaiyiṉ aṭiyaṉēṉ kaṭaluḷ
   kaṇva ḷarntaṉaṉ āyiṭai āṭalcey kaṇēcap
   paṇṇa vaṉkaṭaṟ puṉaloṭum eṉṉaiyum paṉaikkai
   yuṇma ṭuttaṉaṉ viṭuttaṉaṉ mīḷavum ulakil 32
   567 maṟuku cūḻmaṇi maṉṟuḷāy niṉṉaruḷ valiyāṉ
   maṟupi ṟappeṉa uyntuniṉ pālvarap peṟṟēṉ
   maṟukum appoḻu teṉkaiyil vaḻīiṉa caṅkai
   maṟuvil aiṅkarap pirāṉkaṇat toṉṟuveḷa viyatāl 33
   568 aiya ṉēyatu aṭiyaṉēṉ karatteyta aruḷic
   ceyya vēṇṭumeṉ ṟirantiran tiṟaiñcalum ciṟumāṉ
   kaiyaṉ empirāṉ kavuripāṟ kaṭkaṭai celutti
   vaiyam uṇṭava kēḷeṉa vāymalarn taruḷvāṉ 34
   569 valampu rintapē rāṇmaiyōy yāmitu vallēm
   valampu riccaṅku nīpeṟak kāñciyil vaiki
   valampu rikkaṇa patiyainiṉ attimāl varaimēl
   valampu rintutā pittaruc caṉaipuri marapāl 35
   570 viṣṇu vināyakarai vaḻipaṭal
   aṉṉa vaṉtiru varuḷiṉāṟ peṟukeṉu maruḷaic
   ceṉṉi mēṟkoṇṭu viṭaikoṇṭu mīṇṭukāñ ciyiṉil
   koṉṉum mēṟṟicai vāyilār kukaiyuṭai attik
   kaṉṉa kantaṉil valampurik kaṇēcaṉai yirutti. 36
   571 tarukku nīṅkiyā vākaṉam pāttiyā camaṉam
   arukki yampuṉal āṭṭuṭai pūṇunūl kanta
   varukkam tūpatī pampala paṇṇiya varukkam
   kurukkoḷ cuṇṇamār pākaṭai kuḷirpuṉal piṟavum 37
   572 ōṅku tantikā yattiri maṉuviṉāl utavi
   vīṅku kātalāl valañceytu puviyiṭai vīḻntāṉ
   āṅku niṉṟukai koṭṭiṉaṉ āṭiṉaṉ aḻutāṉ
   tīṅku tīrmaṟai moḻikaḷāl tutipala ceytāṉ. 38
   573 viṣṇu vināyakarait tutittal
   aiyā maṟaimuṭivun tērāta āṉanta
   meyyā piraṇavattiṉ uṭporuḷē vēḻamukak
   kaiyāy veḷiyāy kariyāṉē poṉmaiyāy
   ceyyāy paciyāy peruṅkaruṇait teyvamē 39
   574 nallōrkkum vāṉōrkkum naṇṇum iṭaiyūṟṟuk
   killāmai nalka avataritta emmāṉē
   vallār mulaiyumaiyāḷ īṉṟa maḻakaḷiṟē
   pollārkkum tāṉavarkkum ūṟiḻaikkum puttēḷē 40
   575 cūraṉuyi ruṇṭu curarulakaṅ kāttaḷitta
   vīraṉukku muṉpiṟanta vittakā muppuramuñ
   cēra vu rutta tiruvāḷaṉ īṉṟeṭutta
   vāraṇamē entāy valampurik kuñcaramē 41
   576 paṇṇiyamum veṇkōṭum pācāṅ kucappaṭaiyum
   naṇṇiyaceṅ kaittalattu nātā orukōṭṭut
   taṇṇiya veṇpiṟait tāḻcaṭaiyāy meyyaṭiyār
   eṇṇiya eṇṇiyāṅ kīntaruḷum vaḷḷalē. 42
   577 vaḻipaṭuvōrk keyppiṭattiṉ vaippē umaiyāḷ
   viḻikaḷippa munnīr viḷaiyāṭuṅ kālai
   poḻimatakkai yūṭu pukuntuvarap peṟṟēṉ
   iḻivakaṉṟu meyttūymai eytiṉēṉ yāṉē 43
   578 aṅkap poḻutiṉ aṭiyēṉ karattakaṉṟa
   tuṅkap paṇilam uṉaiccūḻuṅ kaṇanātaṉ
   ceṅkait talattuḷatāl celvā eṉakkataṉai
   iṅkip poḻutē aḷittaruḷā yeṉṟirappa. 44
   579 viṣṇu pāñcacaṉṉiyattaip peṟutal
   vēṇṭun tiruneṭumāṟ keṅkōṉ veḷiniṉṟu
   kāṇṭakaiya pūta kaṇaṅkarattuk koṇṭirunta
   māṇṭapukaḻc caṅkam aḷittaruḷi māyōṉē
   īṇṭu niṉakkiṉṉum vēṇṭuvateṉ ṉeṉṟaruḷa 45
   580 muṉṉāya puṇṇiyakō ṭīcar tirumuṉpeṉ
   ṟaṉṉōṭiv vattit taṭaṅkiriyil vīṟṟiruntiṅ
   kennāḷum ellārkkum evvaramum īntaruḷāy
   maṉṉāyeṉ ṟētta makiḻntaṅkaṇ vaikiṉaṉāl 46
   581 oṉṉalarai vāṭṭum ulavaip paṭaittēvum
   paṉṉakappūm pāyal tikirippaṭaikkōvum
   aṉṉa naṭaikkuṉṟa mālvaraiyiṉ āruyirkaṭ
   keṉṉa varamum aḷitteṉṟum mēvuvār
   (ulavai-kompu; naṭaik kuṉṟam- yāṉai) 47
   582 maṟṟitaṉaik kaṟṟōruṅ kēṭṭōrum mācilarkkuc
   coṟṟavarum ūṟu tavirteṉṟun tollulakil
   peṟṟamaka vātip peruñcelvat tōṭuṟaintu
   paṟṟaṟuttu mēlaip parapōkam mēvuvarāl. 48
       ākat tiruviruttam - 582
       -------

                   10. civāttāṉappaṭalam (583 - 631)

       kaliviruttam

   583 alampunīr vāvicūḻ attimā malaimicai
   valampuri vināyakaṉ varavitu pōtiṉāṉ
   nalampuri pūcaicey navilcivāt tāṉamām
   pulampuri perumaiyaip pukalutuṅ kēṇmiṉō 1
   584 ātināḷ civaṉiṭat tutittavaṉ aruḷiṉāṟ
   pētiyā tulakelām paṭaittiṭap peṟṟuḷa
   cītanāṇ malarmicait ticaimukaṉ ṟaṉṉaimāl
   mūtula kōṭumuṇ ṭākkiṉaṉ muṟaimaiyāl 2
   585 nāraṇaṉaip paṭaikka nāṉmukaṉ vēṇṭal
   atumaṉat teṇṇiṉāṉ aḻukkaṟut tiḷanilā
   vitumuṭip pirāṉtiruk kayilaiyiṉ mēyiṉāṉ
   potuvaṟat toḻutaṉaṉ pōṟṟiniṉ ṟuraiceyvāṉ
   matumalarp pokuṭṭaṇi māḷikaip paṇṇavaṉ
   aḻukkaṟuttu-poṟāmaippaṭṭu. vitu- cantiraṉ.
   potu aṟat toḻutal- mutalvaṉaip piṟa tēvarkaḷil oppa oruvaṉāka
   vaittu vaṇaṅkāmal, evvyirkaḷukkum mēlāṉa
   muḻumutaṟ kāvuḷākap pōṟṟutal. 3
   586 perumaniṉ iṭappuṟat taritaṉaip peṟṟaṉai
   aruḷoṭum valappuṟat teṉṉaiīṉ ṟaḷittaṉai
   uruvavai kuntamuñ cattiya ulakamum
   iruvarum peṟṟuḷēm entainiṉ ṉaruḷiṉāl 4
   587 paṭaippatuṅ kāppatum paṇiyemak kākkiṉai
   toṭaippolaṅ koṉṟaiyan tuṇartuṟuñ caṭaimuṭi
   viṭaikkoṭiyap pakavaṉē viruppoṭu veṟuppiṉai
   uṭaittaniṉ ṉaruṭkiru vēṅkaḷum ottuḷōm 5
   588 patticey tuṉṉaruḷ peṟṟuvem pāmpaṇai
   uttamaṉ eṉṉaiiv vulakoṭum īṉṟaṉaṉ
   attiṟat tiyāṉumam māyaṉō ṭakilamuñ
   cittaṉē paṭaikkumā tiruvuḷañ ceykuvāy 6
   589 eṉṟacoṟ cevimaṭut tempirāṉ uraiceyvāṉ
   oṉṟukēḷ maintaṉē uṉakkitu vēṇṭumēl
   ceṉṟukāñ ciyiṉemaip pūcaicey tiruttiyāl
   maṉṟavaṅ keytinī vēṭṭavā vaḻaṅkutum 7
   590 kāñciyil piramaṉ pūcittal
   aiyuṟēl eṉṟalum ampuyaṉ tāḻnteḻun
   toyyeṉak kacciyiṟ pōntumai kōṉvaḷar
   koypoḻiṟ puṇṇiya kōṭiyiṉ kuṇaticai
   eytutaṉ peyariṉā liṅkamoṉ ṟiruttiṉāṉ 8
   591 pōkkarum piramatīrt tappeyarp poykaiyoṉ
   ṟākkiṉāṉ aṅkunī rāṭinal viṉaimuṭit
   tūkkamār aṉpiṉāṉ malareṭut tuṭaiyavaṉ
   pūkkamaḻ cēvaṭip pūcaṉai ceytapiṉ 9
   592 piramaṉ vēḷvi ceytal
   tīyavir kuṭaṅkaiyāṉ tiruvuḷaṅ kaḷivarak
   kāyaḻaṟ cōmayā kañceyak karutiṉāṉ
   āyavak karuttuṇarn taṇṭarum muṉivarum
   ēyiṉār āyiṭai viṇṇavar kōṉoṭum 10
   593 maṅkarun tiṟalmoḻik kiḻattivā ṉāṭṭavar
   taṅkaḷiṉ nīṅkinīr taṉṉakat tuṟṟaṉaḷ
   paṅkayaṉ vēḷviyaip paṟṟumak kālaiyil
   tuṅkamār tarukkaḷil tokkaṉaḷ eṉpavē. 11
   594 eḻilvaḷar nāmakaḷ eṉṟumiv vulakiṭai
   muḻaviṉil vīṇaiyil muḻaṅkutīṅ kuralpaṭuṅ
   kuḻaliṉil icaiyeṉak kulavukiṉṟā ṟāḷeṉap
   paḻamaṟai muḻuvatum paṉṉumiv vakaiyarō 12
   595 ātaliṟ kāṇkilāṉ ayaṉuñcā vittiri
   vētakā yattiri eṉṉumiṉ ṉāruṭaṉ
   ētamil tīkkaiyuṟ ṟirumakac cālaiyul
   pōtaluṅ kalaimakaḷ kēṭṭuḷam puḻuṅkiṉāḷ 13
   596 nāviṉ kiḻatti natiyāy varutal
   tirumakac cālaiyaip pāḻpaṭac ceyvaleṉ
   ṟiruvicum pūḻināḷ iṭitteṉak kotitteḻun
   torunati vaṭivukoṇ ṭurukeḻat tōṉṟiṉāḷ
   karunilai uyirelām īṉṟaruḷ kāraṇi.
   paṭaittaṟ ṟoḻiluṭaiya cattiyākaliṉ
   `uyirelām īṉṟaruḷ kāraṇi` eṉṟār. 14
   597 kalinilait tuṟai
   malarmicai varuticai mukaṉuyar makaviṉai puriyiṭamē
   alavava ṉuṟaiula kamumuṭaṉ aḻivucey tiṭaveḻalpōl
   palakumi ḻikaḷalai tirainurai payilvuṟa akalkakaṉat
   talamicai nimirvicai yoṭuvaru takaiyatu kulanatiyē. 15
   598 variyaḷi yiṉamuḷar naṟaimatu malaravaṉ makaviṉaiyaip
   purivaṟa iṭamuta viyatoṟu puviyitu eṉavekuḷā
   viripaṇa maṇiviṭa araviṟai veruvara uṭalneḷiya
   arilaṟu kaṭalnilam muḻuvatum akaḻvatu kulanatiyē 16
   599 viraviya maṟaiviti yuḷimaka viṉaipuri upakaraṇat
   tiraviya muḻututa viṉavivai eṉayeḻu ciṉamataṉāl
   paraviya puṉalniṟai kaḻaṉikaḷ palakaya niraipoḻiliṉ
   uraviyal vaḷamuḻu taḻivucey tuṟuvatu kulanatiyē 17
   600 oṭivaṟu makamatu taṉilavi uṇavarum irucuṭarai
   iṭaivaḻi yiṉiletir uṟutalum eḻuveku ḷiyiṉoṭukaip
   piṭiyeṉa uṭaṉvirai voṭukoṭu peyarvatu poravirukēḻk
   kaṭikeḻu maramalar palakoṭu kaṭukiṭu vatunatiyē. 18
   601 ayaṉiṭai uṟumveku ḷiyiṉaṇai poḻutiṇai viḻiyavaicēn
   tiyalvatu poraeri maruḷkuva ḷaikaḷiṭai yiṭaiyoḷira
   veyereṉa uṟaicita ṟiṭamulai micaiyaṇi tukilkuḻaṟit
   tuyalvaral poravarai yoṭutirai tokavaru vatunatiyē 19
   602 aviyuṇa niṟaicurar palaraiyu malaiceya eḻuceyalpōṟ
   kaviḻtalai yaṉakuva ṭukaḷoṭu vetirkaḷi ṉoṭukaṭukip
   puvimutal aṟavaru piraḷaya nilaiyuṇar puraiyavaruñ
   ceviyoṭu viḻiveru varavaru tiṟalatu kulanatiyē 20
   603 aḷḷavi niṟaikaḷa muḻuvatum aḻivucey tapiṉataṉiṉ
   uḷḷuṟa naṭaveṉa mikuciṉa moṭukaṟa kaṟavaḻipāṟ
   kaḷḷikaḷ palapala koṭuviṭu kaṇainuti nikarayilvāy
   muḷḷuṭai mutalpala palakoṭu muṭukuva tuyarnatiyē. 21
   604 mēṟpaṭu kalaimakaḷ natiyeṉa vēṟṟuru vuṟucālpiṟ
   kēṟpuṟa avayava mavaikaḷum ētteḻil urumāṟit
   tōṟṟiya veṉavaṟaṉ micaivaru tūttiraḷ maṇimalarkaḷ
   pōṟṟuṟu palakoṭi yuṭaṉeḻil pūttaṇai vatunatiyē 22
   605 varuneṟi etiruṟu puricaikaḷ māḷikai niraiakaḻuṟ
   ṟurumiṭai yeṉavatir tarumoli yōṭoru nativaṭivāyp
   paruvaral ceyyavim muṟaivaru pārati ceyalataṉai
   murukalar aḷiyeṉa icaipayil nārata muṉikaṇṭāṉ. 23
   606 nārata muṉivar natiyiṉ varavu kūṟal
   vēṟu
   kaṇṭu ceyyacaṭai kaṭṭaviḻ ōṭi muṉivaṉ
   puṇṭa rīkaṉai vaṇaṅkiyetir niṉṟu pukalvāṉ
   aṇṭar nāyakaniṉ vēḷviyai aḻikka muṉivu
   koṇṭu vāṇinati yāykkuṟuku kiṉṟa ṉaḷarō 24
   607 kaṭitu nītaṭai iyaṟṟuti yeṉakka ḻaṟalum
   paṭiyil nāṉmukaṉ uḷattilumai paṅkar irucē
   vaṭiyi ruttiṉaṉ aṟintaṉar aṉaittum iṟaivar
   neṭiya māyaṉai viḷittitu nikaḻtta luṟuvār 25
   608 vēḷvi nīvarata rācavuyar vēḷvi iṟainām
   vāḻi ammakam aḻippanati vāṇi varalāl
   kāḻa ṟakkaṭitu kāttiṭuti eṉṟu karutār
   pāḻi mummatil aḻittavar paṇitta ruḷalum
   viṣṇuvai yakñam eṉṟum iṟaivaṉai yakñapati eṉṟum vētaṅkaḷ kūṟum.
   kāḻ vāṇiyiṉ taṇiyāk kōpam. pāḻi- valimai 26
   609 nāraṇaṉ natiyait taṭuttal
   untu vēḷviviṉai kāppamaṉam ūkki etirceṉ
   ṟainti yōcaṉaiyil nākaṇai viritta taṉmicai
   maintu nīlamalai pōlvaḻi maṟuttu malarōṉ
   tantai kaṇvaḷartal kaṇṭaṉaḷ kalaitta laiviyē 27
   610 kaṇṭu cēyiṭai akaṉṟu neṟikaṇṭu vaṭapāl
   maṇṭi yēkavatu nōkkiyari pāti vaḻiyiṉ
   miṇṭi nāppaṇviḻi tuñcamalar vāṇi vilakik
   koṇṭa vēkamoṭu teṉticai yuṟakku ṟukiṉāḷ 28
   611 piṉṉum aṅkavaṉ viṭātupiṇai kacci nakaran
   taṉṉi ṭaikkulai yeṉakkiṭai koḷatta vaḷamāṉ
   muṉṉar nōkkimuṭi cāyttunaṉi nāṇam mutira
   aṉṉa teṉticaiyil nīḷiṭai yakaṉṟu vilaki 29
   612 vēḷvi ceykaḷa mataṉkuṇa ticaikkaṇ viravi
   āḻi yiṟcela naṭantaṉaṉ ayaṉṟaṉ maṉaivi
   tāḻvu tīrntayaṉ ukantaṉaṉ makiḻntu talaivaṉ
   cūḻka ṇaṅkaḷoṭu māyaṉetir tōṉṟi aruḷvāṉ 30
   613 natiyum ariyum naṟpeyar peṟutal
   aṟucīraṭi yāciriyaviruttam
   coṉṉa vaṇṇañ ceytanī coṉṉa vaṇṇañ ceytavaṉ
   eṉṉa veṉṟum ōṅkuti itti ruppe runati
   maṉṉu valvi ṉaiyelām vāṭṭu vēka vatiyeṉa
   inni latti ṉiṟciṟan tiṉpa vāḻva ḷikkavē. 31
   614 iravi ruṭkaṇ innati ippa tikkaṇ eytiṭum
   varavu kāṇa nīyoru vāḷvi ḷakko ḷiyeṉa
   viravi ṉāyvi ḷakkoḷi viṇṭu veṉṉa mēvukeṉ
   ṟaruḷi yentai immuṟai vēḷvi kātta ḷittapiṉ 32
   615 naṉṉar āṟṟu nīreṉa naṇṇi ṉāyta rukkaḷil
   maṉṉi niṟpa nōkkivaṉ ṟāru viṟcey taṇṭiṉō
   ṭiṉṉa vāṇi taṉṉaiyēṟ ṟēynta tīkkai yuṟṟaṉaṉ
   tuṉṉu cīrkka laiyiṉāṟ cōmam ēṟṟa piṉṉarō 33
   (vāṇi muṉpōlavē tarukkaḷil cūkkumamākat taṅki yiruppap piramaṉ ammarat
   taṇṭāl taṇṭu ceytu atiluḷḷa kalaimakaḷ amcattuṭaṉ iruntu vēḷvi ceyyat
   toṭaṅkiṉāṉ eṉṟavāṟu.) 33
   616 iṉṉa vaṭpa kuttinī iruttu vikke ṉappaṭum
   aṉṉa varkke ṉakkiḷan tampu yattaṉ akkatai
   naṉma yitti rāvaru ṇaṉka ratta ḷippavam
   miṉṉai vāṅki mīṭṭavar vētaṉ māṭṭi ruttiṉar.
   (iruttu vikku- vēḷviyācāṉ. katai- taṇṭu. mayittirāvaṇan iruttuvikkukaḷ
   patiṉāṟu pēril oruvar. ) 34
   617 vēṟu
   mīṇṭu ticaimukaṉ ṟaṉpāl mēviya vāṇi makiḻntāṅ
   kīṇṭiya taṉṉuruk koṇṭē eccat tuṇaiviyu mākik
   kāṇṭaku pāṅkar iruppak kātalaṉ vēḷvi muṭittāṉ
   āṇṭai vitimuṟait teṇṇīr āṭiṉaṉ valviṉai veṉṟāṉ. 35
   618 kaṇṇutaṟ kaṭavuḷ kāṭci koṭuttal
   aṅka ṇiliṅkattiṉ muṉṉa raṇaintu maṉaiviyar mūvar
   tuṅka vaciṭṭaṉ mutalōr curācurar cūḻntu tutippat
   taṅkum avaikkaṇ iruntu campuvai uḷḷatti ruttip
   poṅkiya aṉpil tiyāṉam purintu vaḻipaṭum pōtu 36
   619 vāṉa iyaṅkaḷ kalippa malarmaḻai aṇṭar coriya
   ūṉamil cāmarai ēnti uruttira mātar iraṭṭap
   pāṉmai yiṉāṟkan taruvar pāṭi viruteṭut tōta
   ñāṉa caṉantar mutalōr naṇṇi irupuṭai yētta. 37
   620 eṇṭicai yāḷar muṭikaḷ iṇaiyaṭi tāṅki naṭappa
   vaṇṭuḷar kōtai umaiyai maṭittala mītuṟak koṇṭu
   paṇṭai maḻaviṭai ēṟip paṇṇavar tamperu māṉum
   viṇṭalam ērkoḷa eyti viḻaitaku kāṭci yaḷittāṉ 38
   621 kaṇṭu viriñcaṉ eḻuntu karaiyaṟu kātalkai mikkuk
   koṇṭa puḷakaṅkaḷ malkak kuvittakai ceṉṉiyil ēṟa
   viṇṭa moḻikaḷ kuḻaṟa iṉpaveḷ ḷattiṭai yāṭi
   maṇṭaṉil vīḻntu vaṇaṅki maṟaimoḻi koṇṭu tutippāṉ. 39
   622 nāṉmukaṉ pōṟṟi ceyal
   aṭiyava riḻaitta kuṟṟam aṉantamum poṟuppāy pōṟṟi
   koṭiyavar tammaic ceyyuṅ kuṟṟaṅkaṇ ṭoṟuppāy pōṟṟi
   oṭivaṟu vaṇakka muṟṟuṅ kaikkoḷu muṭaiyāy pōṟṟi
   muṭivilā moḻikaṭ kellām vācciya mutalē pōṟṟi. 40
   623 cītanīr ulakam pōṟṟun tēvarkkun tēvē pōṟṟi
   kōtaṟa uṇmai kāṭṭuṅ kuravarkkuṅ kuruvē pōṟṟi
   pūtanā yakaṉē pōṟṟi purīcarkkum īcā pōṟṟi
   pātiyil umaiyai vaitta pacupati pōṟṟi pōṟṟi 41
   624 orumuṟai pattu nūṟā yiramuṟai uṉatāḷ pōṟṟi
   maruvarum poruḷē pōṟṟi maṟuvalum pōṟṟi pōṟṟi
   iruḷniṟa miṭaṟṟāy pōṟṟi yeṉṟunāt taḻumpa ēttit
   tirumalark kaṭavuḷ pōṟṟac civapirāṉ aruḷic ceyyum 42
   625 iṟaivaṉ varaṅ koṭuttal
   uvantaṉam maṟaiyōy uṉṟaṉ pattiyiṉ uṟuti nōkkic
   civantarum empāl nīmuṉ vēṭṭavā tirumā lōṭum
   pavantarum ulaka mellām paṭaittiyāl eṉṟu nalkat
   tavantikaḻ vētaṉ maṟṟum ituvoṉṟu tāḻntu vēṇṭum. 43
   626 eṉṟaṉāt tāṉa māka yāṉuṟai irukkai taṉṉai
   uṉṟaṉāt tāṉa mākak kōṭalāṉ umpar ēṟē
   naṉṟumit tāṉam eṉṟum navilcivāt tāṉap pērāl
   niṉṟiṭa iṅku nāḷum nīyiṉi tuṟaital vēṇṭum. 44
   627 niṉṉaruṭ kuriyē ṉāki niṉpaṇi talainiṉ ṟāṉā
   uṉṉaṭi yiṇaikkīḻp patti ulappuṟā taṭiyēṉ eṉṟum
   naṉṉeṟi oḻukac ceyyāy navilcivāt tāṉat teyti
   eṉṉarē yeṉiṉum niṉṉai ēttiṉōr uyyak kōṭi 45
   628 uvāmutaṟ ciṟanta nāḷiṉ uṭaitiraip pirama tīrttat
   tavāvuṭaṉ āṭic ceyyuṅ kaṭaṉmuṭit taṭikēḷ uṉṉait
   tavātacīrc civāttā ṉattu vaḻipaṭun takaiyōr celvak
   kuvāloṭum iṉitu vāḻntu muttiyiṟ kūṭac ceyyāy 46
   629 eṉṟiran tētta ellām aruḷpurin teṅkōṉ
   oṉṟiṉaṉ ayaṉum mālai ulakoṭum viḻuṅki mīḷat
   toṉṟupōl muṟaiyāṉ nalkit tukaḷaṟu civāttā ṉattiṉ
   maṉṟavaṉ aruḷāṉ muṉṉar vaikiṉaṉ uvakai kūrntu. 47
   630 eḻucīraṭi yāciriya viruttam
   muntuṟa maṉattait tēṟṟiṉaṉ ataṉpāl muḻaṅku kāyattiri yataṉil
   cantaikaḷ avaṟṟiṟ cāman taṉṉiṭai yecurkaḷaṅ kavaṟṟiṉ
   maintuṭai neṭumā lavaṉiṭaip paiṅkūḻ payirkaḷiṉ matiyamam matiyiṉ
   untuṟum pacukkaḷ pacukkaḷiṉ makavāṉ uvaṉiṭai ulakelān tantāṉ.
   paṭaippu muṟai kūṟappaṭṭatu. piramaṉ mutaliyōr iṟaivaṉiṉ
   aruḷaip peṟrup paṭaikkum paṭaippu muṟaikaḷ palvēṟu
   vakaippaṭum eṉpatu itaṉāṟ peṟappaṭṭatu. 48
   631 immuṟai oruvar oruvaraip paṭaittuc cerukkummaṟ ṟivarkaḷaip parameṉ
   ṟummaiyāl viṉaiyāṉ maruḷunar maruḷka uṇmainūl uṇarntaruḷ kūṭuñ
   cemmaiyō rellām viṭamiṭaṟ ṟaṭakkit tēvaraip purantuyar kuṇaṅkaḷ
   mummaiyuṅ kaṭanta mutalvaṉē yevarkkum mūlakā raṇaṉeṉat teḷivār 49
       ākat tiruviruttam -631
       -------

                11. maṇikaṇṭēcap paṭalam (632 - 698)

       eḻucīraṭiyāciriya viruttam

   632 cimiṟukā luḻakka mukaiyuṭain talarntu neṭṭitaḻ vāytoṟum naṟavam
   umiḻmalart taṭañcūḻ tiruccivāt tāṉat tuṇmaiyait terintavā ṟuraittām
   amiḻtamum kaippak kuḻāṅkuḻā māki aṟiñartām kaḻakaṅkaḷ tōṟum
   tamiḻteri kāñci varaippiṉil maṇikaṇ ṭēccarat talattiyal puraippām 1
   633 tēvarum acurarum ticaimukaṉai vēṇṭal
   pāṭṭaḷi uḷarum kaṟpaka naṟuntārp paṉimuṭik kaṭavuḷar tāmum
   vāṭṭiṟal paṭaitta acurarum muṉṉāḷ valviṉai iṟappiṉukkañci
   vēṭṭaṉar cāvā maruntiṉaip peṟuvāṉ veṟinaṟāk koppuḷit talarnta
   tōṭṭaṇik kamalak kiḻavaṉai eytit tuṇaiyaṭi paḻicciniṉ ṟuraippār. 2 2
   634 mukkuṇap pakuppiṉ mūvuruk koṇṭu muttoḻil iyaṟṟippōy eṅkun
   tokkaniṉ viḻippiṉ imaippiṉil emakkut tōṟṟamum oṭukkamum āmāl
   okkanām iṟappuk kañcivan taṭaintēm ulappuṟā tiruntupōr puriyat
   takkatōr upāyan terittemak kuraiyāy talaivaṉē eṉpatu kēṭṭu 3
   635 maṭanaṭaik kalaimāṉ iḷamulai tiḷaikkum māṇpiṉāṉ avaroṭum eḻuntu
   naṭalaitīr kāṭci vaikunta varaippiṉ naṇṇupu viḻiyuṟak kaṇṭāṉ
   paṭavarā aṇaiyiṉ muṉivarar paḻicca malarmakaḷ patāmpuyam varuṭa
   aṭarciṟaik kaluḻaṉ mutaliyōr cūḻa aṟituyil amarntanā yakaṉai 4
   636 ticaimukaṉ mutalōr tirumāluk kuraittal
   kaṇṭunāt taḻumpat taṉittaṉi tutittuk kaṇtuyil eḻuppimuṉ vaṇaṅki
   muṇṭakaṉ mutalāñ curācurar kuḻumi moḻivarāl iṟappiṉuk kañci
   oṇṭaḷirc caraṇañ caraṇameṉ ṟaṭaintēm ulappiṉaik kaṭakkumā ṟemakkut
   taṇtuḻāy alaṅkaṟ karuṇaiyaṅ kaṭalē cāṟṟeṉa nāraṇaṉ eḻuntu 5
   637 neṭitupō teṇṇic ceyvakai tuṇintu nīyirmaṟ ṟañcalir iṉinām
   muṭivuṟā tiruppak kaṭalkaṭain teṭuttu muṉivaṟap parukuvām amiḻtam
   kaṭipaṭum amiḻtam parukiṭiṉ iṟappaik kaṭakkalām eṉṟaluṅ kaḷikūrn
   taṭiyiṇai vaṇaṅkik kaṭaiyumā ṟevvā ṟaḷakkarai eṉaviṉā yiṉarāl 6
   638 intirai koḻunaṉ uḷattiṭai eṇṇi eṟipuṉa laruviyañ cāral
   mantarap paṟampu matteṉa nāṭṭi vācuki kayiṟeṉap pūṭṭic
   cuntarat tirupāṟ kaṭaliṉaik kaṭaintu cuvaiyamiḻ teṭuttumeṉ ṟuraippa
   antanāḷ avartām peṟṟapē ruvakai yāreṭut tiyampaval lavarē 7
   639 tiruppāṟkaṭal kaṭaital
   karaiporu tiraṅkum veṇṭirait tiruppāṟ kaṭaliṭai yāvarum eyti
   niraimaṇik kuvaṭṭu mantaram niṟuvi neḷiyuṭal vācuki cuṟṟi
   varaipaṭu tiraḷtōḷ acuraruñ curarum valippuḻi yavartamai nōkki
   virainaṟāt tuḷikkum pacuntuḻā yalaṅkal viṇṇavaṉ oṉṟupē cuvaṉāl 8
   640 irutiṟat tavaruḷ vāṉcuvai yamiḻtam eṟuḻiṉāṟ kaṭanteṭut tavarē
   parukiṭat takumāl ēṉaiyōr eytaṟ pālataṉ ṟeṉpatu kēṭṭup
   porutiṟal acurar makiḻnteḻun tārttup poṟiyarā irupuṭai paṟṟit
   taruvali mikaiyāl īrttaṉa racalam taṉpeyar nāṭṭiya taṉṟē 9
   641 iyakka lāṟṟāmai yiḷaitta tāṉavarai yetatiruṟuṅ kaṭavuḷar nōkki
   viyattaka yeḻuntu nīriṉi viṭumiṉ viṭumiṉeṉ ṟeytiyavā cukiyai
   vayattuṭaṉ paṟṟi īrttaṉar avarum valiyiḻan teyttaṉar niṉṟār
   ceyattakun tiṟamē tiṉiyeṉa yāruñ cintaiyiṟ kavalaikūr poḻutu 10
   642 valaṉuyir cekutta vāṉava ṉuyirtta vāliyāṅ kurakkiṉat talaivaṉ
   palakaliṭattuñ ceṉṟupāṇ ṭaraṅkaṉ patāmpuya maruccaṉai purivāṉ
   pulaṉuyar ciṟappiṉ āyiṭai iyalpāṟ pōtalum mālayaṉ mutalōr
   nalamuṟa nōkki uvakaimī tūra nalvara vēṟṟuniṉ ṟaṉarāl. 11
   643 vantavaṉ ayaṉai māyaṉai vaṇaṅki vāṉavark kañcali aḷittuc
   cintaṉai orukki nīrivaṇ muyaluñ ceyalitu veṉṉeṉa viṉavak
   kantamā malarōṉ uḷḷavā ṟuraittuk karutarun teyvamiṅ kuṉṉait
   tantatā lemakkunī tuṇaiceyyat takumeṉa iṟuttaṉa ṉavaṉum. 12
   644 peruvali paṭaitta curācurar kuḻumip peṟalarun tiṟattiṉil eḷiyēṉ
   oruvaṉō vallēṉ yāmelām oruṅkuṟ ṟutatiyaik kaṭaitumēl teyvan
   taruvatu kāṇṭum eṉanakait tiyampit tāṉavar kaṭavuḷa rellām
   varukeṉa viḷittu vālimā cuṇattiṉ vāṟpuṟam paṟṟiniṉ ṟīrttāṉ 13
   645 paruṅkolaip paṭattai acuraruñ curarum paṟṟiṉar taṉittaṉi īrttum
   oruṅkuniṉ ṟīrttum āṟṟalā tuṭaintu taṉpuṭai otuṅkutal kāṇūuk
   karuṅkaḻal vāli viṭumiṉnīr eṉṉāk kaṭcevi vālamum paṇamum
   iruṅkaiyiṟ paṟṟi muṟukuṟa vāṅki īrttaṉaṉ kaṭaintaṉaṉ puṇari 14
   646 orukaram muṭakki orukaramnīṭṭi uvavunīr matukaiyiṟ kaṭaipō
   taruvaraik kuṭumi mantaraṅ kaṭaluḷ āḻtaluṅ kaccapa vaṭivāyt
   tirumaṟu mārpaṉ tāṅkavac cayilam teṇkaṭal mīccela mitappak
   karumukil vaṇṇaṉ karamicai nīṭṭik kaṉaṅkoḷa iruttiṉaṉ varaiyē 15
   647 aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   iruttiya piṉṉari yēṟum iṭamvala māka varaiyait
   tirittuk kaṭukac cuḻaṟṟit teṇṭirai vēlai alaṟik
   karittu virittup parantu tuḷḷik kotitteḻun tāṭa
   varuttik kalakki maṟuka valittuk kaṭaintiṭu kālai 16
   648 ālālat tōṟṟam
   āṟṟari tāki iḷaippuṟ ṟaraviṟai vāyiṉ nuraikaḷ
   kāṟṟi uyirppu viṭaluṅ kaṭuñcuṭu nīrkkaṭa leṅkum
   tōṟṟu nuraikaḷ parampit tokka kalappiṭai niṉṟum
   kūṟṟuṟaḻ ālāla meṉṉuṅ koṭuviṭan tōṉṟiya taṉṟē 17
   649 aḷakkar muḻutum vaṟappa aṇṭa kaṭākam aḻaṟṟat
   tuḷakkil uyirttokai muṟṟuñ cuṭṭeḻum valviṭat tīyiṉ
   kiḷakkaru vemmai katuvik kēḻuṭal vāṭi vetumpi
   viḷakka muṟumpukaḻ vāli verīyiṉaṉ ōṭṭa meṭuttāṉ 18
   650 varukaṉal valviṭan tākki māyavaṉ veṇṇiṟa mēṉi
   karukiṉaṉ aṉṟuto ṭaṅkik kariya ṉeṉappeyar peṟṟāṉ
   tirumala rōṉuṭaṟ poṉmai tīrnta pukainiṟam uṟṟāṉ
   veruvu ticaikkiṟai yōrum vēṟṟuru veyti aḻutār. 19
   651 tēvarkaḷ tirukkayilaiyai aṭaital
   yārum pataipatait tōṭṭa meṭuttiṉic ceyvateṉ ṉeṉṟu
   cārpu piṟitoṉṟuṅ kāṇār tāḷōṭu tāḷka ḷiṭaṟa
   nāraṇa ṉēmutal vāṉōr naṇṇiṉark kiṉpa maḷikkuñ
   cīrkeḻu veḷḷik kayilait tirumalai nōkki naṭantār. 20
   652 veṅkatir tākka uṭaintōr meṉṉiḻal cērnteṉac ceṉṟu
   maṅkala veṟpiṉai eyti vañca viṭattuyar nīṅki
   aṅkaṇ varaiyai vaṇaṅki aruḷoṭum ēṟi iḷaṅkāl
   taṅkiya pōka puramuṉ caṟṟiḷaip pāṟi iruntār. 21
   653 vēṟu
   paṭaittaperun tuyarnīṅki nāṟṟicaiyuṅ kaṇviṭuttup pārppōr aṅkaṇ
   viṭaikkoṭiyōṉ tirukkayilai viricuṭarveṇ katirnīṭṭum viḷakkan taṉpāl
   aṭaikkalameṉ ṟuṟuntammait toṭarntuvaruṅ koṭuviṭamaṅ kaṇaivu ṟāmaip
   puṭaittuntit taḷḷuvāṉ nīṭṭutaṭaṅ kaikaḷeṉap poliva kaṇṭār 22
   654 kaṭalakaṭu kiḻitteḻunta viṭavēkam āṟṟātu kaḻiya nontār
   iṭarperiyar aḷittakkār antōveṉ ṟiraṅkiṉapōl ilakum veḷḷit
   taṭavaraimēl tūṅkaruvi paṉittivalai nīrtaṅkaḷ mukattu vīcap
   paṭarumneṭun taṭaṅkoṭikaḷ cāntāṟṟit toḻil ceyyum pāṉmai kaṇṭār. 23
   655 accamuṟa varuviṭattai yāṉeṭuttup parukuvaleṉ ṟāṟṟal cālap
   paccaivarai uyarkayilaip paṟampuvā yaṅkānta paricē pōlac
   ceccaimaṇi kiṭantimaikkum muḻaikaḷtoṟum veṇṇīṟu tikaḻap pūtta
   poccamilā muṉivarkuḻām nirainiraiyā vīṟṟirukkum polivu kaṇṭār 24
   656 aḻuntāḻip puṉalakattu vaṭavaiyumak kaṭuvemmaik kāṟṟā taṅkaṇ
   eḻuntōṭi muṉṉākat tirukkayilaip paruppatattil eyti muṉṉar
   viḻuntāṟu taṉṉilvaraṅ kiṭappateṉa vayaṅkum oḷimēvu cekkarc
   ceḻuntāma maṇipaṭutta neṟinōkki yanneṟimēṟ cēṟa luṟṟār. 25
   657 intiraṉār paṭṭatuyark kuḷamiraṅki avarūrum eḻilicēra
   vantaṇuki entaipirāṉ etirniṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ māṉa muṉṉar
   muntukuṭa muḻamutalām pēriyaṅkaḷ palamuḻaṅku muḻakkaṅ kēṭṭuc
   cintainaṉi kaḷikūrac cārṅkaṉayaṉ mutaliyōr tiḷaittuc ceṉṟār. 26
   658 yāmeyti muṟaiyiṭumpō taruḷtarumō muṉintiṭumō emmāṉ eṉṟu
   nāmeytic celvōrkaḷ āṅkāṅkup pūtakaṇa nātar kūṭit
   tōmeytip piḻaittōruñ caraṇaṭaiyiṉ aruḷcurakku meṅkōṉ eṉṟu
   tāmeytit tammiyalpiṟ pukaḻeṭuttō tuvakēṭṭut taḷarvu tīrntār. 27
   659 tammiṉattōr varavutaṉai muṉṉeyti aṟivippac cārvōreṉṉa
   ammalaivāḻ eṇṇilā aripiramar cēvaiceyyum amaiyam pārttuk
   kommaimaḻa viṭaipperumāṉ kōyiliṉuṭ ceṉṟaṇaiyak kuṟittu nōkki
   vimmiyeḻum perumakiḻcci talaiciṟappa mālayaṉum viraintu celvār. 28
   660 empirāṉ urukkoṇṭaṅ kuṟaivōrai avaṉeṉac ceṉṟeyti yōrpāl
   ampikaiyi lāmaiyiṉāl avaṉallar eṉatteḷintē appāl ēkic
   cempatumai vaḷarmārpaṉ ayaṉmutalām yāvarkaḷuñ cēra īṇṭi
   nampaṉamarn tiṉituṟaiyum tirukkōyiṟ kaṭaittalaiyai naṇṇi ṉarāl. 29
   661 kaṇaṅkaḷmiṭai mutaltaṭaiyil taṭaiyuṇṭu niṉṟaṉarkaḷ karuma tēvar
   uṇaṅkutayit tiyariraṇṭiṟ kaṭavuḷarkaḷ mūṉṟiloru nāṉku taṉṉil
   aṇaṅkaṟucāt tiyarmutalōr maruttukkaḷ muṉivarelām aintil āṟil
   niṇaṅkamaḻvēl ticaikkiṟaivar eṇmarkaḷun taṭaiyuṇṭu niṉṟār aṉṟē. 30
   662 iṟaivaṉai vaṇaṅkal
   tāmaraiyōṉ tirumālun taṭaiyiṉṟi aṇaintutaṉit taṭaiyiṉ vaikum
   tēmarutār nantipirāṉ aṭipaṇintār avaṉkoṇṭu celuttac ceṉṟu
   kāmarucīr arampaiyarkaḷ āṭaloṭu pāṭalaṟāk kaṭiyār celvap
   pūmarupē ravaināppaṇ amarntaruḷum peruvāḻviṉ polivaik kaṇṭār 31
   663 kaṇṭuperuṅ kaḷikūrnta kaṇanātar pirampaṭiyiṟ kalaṅki ēṅki
   maṇṭiyapē raccamuṭaṉ aṉpumiru puṭaiyīrppa vaṇaṅkit tāḻntē
   aṇṭaṉetir nīḷiṭainiṉ ṟañcaliceṉ ṉiyilēṟa viḻinīr vārak
   koṇṭamayirp puḷakamuṟap palamuṟaiyum paṇinteḻuntu kuṭantam paṭṭār 32
   664 koccakak kalippā
   tūrattē ivarniṟpa aṇittākat toḻutaṇaintu
   vārattāl nantipirāṉ malarōṉun tirumāluñ
   cērattām vantatiṟam viṇṇappañ ceyakkoṉṟai
   īrattā ruṭaiyāṉum īṇṭavarai tarukeṉṟāṉ . 33
   665 nantipirāṉ tiruppirampai acaittaruḷa nāṇmalarmēl
   antaṇaṉum neṭiyōṉum añcalicēr karattōṭum
   vantaṇuki maruṅkuṟalum maṇinilā nakaimukiḻppap
   paintoṭiyāḷ orukūṟṟiṟ paramporuḷmaṟ ṟitukūṟum. 34
   666 māyaṉnī iruntaiuru vāyttaṉaiyeṉ malarmēvum
   tūyanī pukaiyuruvan tōṟṟiṉaiyeṉ ṉeṉṟaruḷum
   āyapoḻu tāṇṭāṇṭuk kaṇanātar alaippamelin
   tēyamuṟai muṟaiyiṭṭār puṟamniṉṟa imaiyavarkaḷ
   (iruntai- kari ) td valign="bottom">35
   667 āṅkavarkaḷ mikamuḻakkum aravōcai tirucceviyēṟ
   ṟīṅkitevaṉ eṉṟaruḷ ampuyattōṉ etirvaṇaṅkip
   pāṅkuṭaiya curācuraruṉ pātaṅkaḷ toḻappōntār
   pūṅkaḻaṟkāl vempūta kaṇantaṭuppap puṟamniṉṟār. 36
   668 viḷittaruḷik karuṇaiceya vēṇṭumeṉat tirunōkkam
   aḷittentai nantitaṉaip paṇittaruḷa avaṉeytit
   teḷitteḻupal kaṇattōrait taṭuttuḷḷāṟ celkaveṉat
   tuḷittamatup pirampacaittuc curācuraraip pukuvittāṉ. 37
   669 uyntaṉamuyn taṉameṉṟē umparkaḷun tāṉavarum
   muntimaṇi vāytaliṭai muṭineruṅka nuḻaintēki
   entaipirāṉ vīṟṟirukkum ōlakkam etirnōkkip
   puntiniṟai kaḷikūrat toḻuteḻuntu pōṟṟiṉār. 38
   670 piramaṉ muṟaiyīṭu
   aṅkavarai yetirnōkki nakaittaruḷkūrn taruḷvāri
   paṅkayattōy urumāṟi mukañcāmpi meypaṉippa
   iṅkivarkaṭ kuṟṟatevaṉ eṉṟaruḷa maṟaipputtēḷ
   ceṅkaiyiṇai mukiḻttiṟaiñci viṇṇappañ ceykiṉṟāṉ. 39
   671 aiyaṉē aṭiyēṅkaḷ aṟiyāmait toṭakkuṇṭa
   kaiyarēm ātaliṉuṉ kaṇṇaruḷ peṟṟeytātu
   veyyanaṟuñ cuvaiyamiḻtam peṟaṟporuṭṭu vevviṉaiyēm
   paiyaravāṉ mantarattāṟ pāṟkaṭalaik kaṭaintēmāl 40
   672 tuṉṟiyatīñ cuvaiyamiḻtan tōṉṟātu viṭantōṉṟi
   iṉṟucarā caramaṉaittu mericeytu nīṟākkiṟ
   ṟaṉṟiṉarūr erittāyuṉ aruḷaṉṟi muyalvatelām
   oṉṟoḻiya voṉṟāmeṉ ṟuraikkummoḻi meyyāmē. 41
   673 iṟṟoḻintōr oḻiyavē ṟeñciyayām cilarvantiṅ
   kuṟṟaṉamvaṇ ṇamummāṟi uyaṅkiṉēm nīyalatōr
   paṟṟilēm ivvaḷavil ulakamelām pāḻākum
   caṟṟumiṉit tāḻātu taṇṇaḷicey tiraṅkāyāl 42
   674 itupoḻutu kāttilaiyēl emakkiṟuti iṉṟēyām
   vitumuṭitta peruṅkaruṇai veḷḷamē eṉṟirantāṉ
   matumalarttār viṇṇavarum maṉaṅkalaṅki muṟaiyiṭṭār
   atuvuṇarntem perumāṉum añcalir eṉṟaruḷi. 43
   675 civaperumāṉ nañcuṇṭaruḷal - kalinilaittuṟai
   irunta vāṟuḷat teṇṇiṉāṉ malarkkaram nīṭṭak
   karunta ḻaṟkaṭu kamalamīc ciṟaiyaḷi kaṭuppap
   perunti rukkarat teytiyēr ceytupē rāḷaṉ
   tiruntu pārvaiyiṟ ciṟṟuru vāyaṭaṅ kiyatāl. 44
   676 aṇṭar mālayaṉ ulakelām atirvuṟap parantu
   maṇṭu veñciṉak kaṭuvali pōymalark karattiṉ
   oṇṭa ḷirppatat taṭiyavar cintaipō loṭuṅkak
   kaṇṭa yempirāṉ perumaiyār kaṭṭurait tiṭuvār 45
   677 taṉṉaṭittoḻum pāṟṟumōr tamiḻmuṉi karattil
   uṉṉu muṉkaṭaṟ puṉalelām uḻuntaḷa vāmēl
   aṉṉa teṇkaṭal tōṉṟiya peruviṭam ammāṉ
   poṉṉa larkkarat taṭaṅkiya teṉpatōr pukaḻō 46
   678 cēyi taḻttaṭam paṅkayak karattiṭaic civaṇuṅ
   kāyum nañciṉaik kāṇtoṟum pataikkumvā ṉavaraip
   pāyu mālviṭap paṇṇavaṉ parintetir nōkkit
   tūya veṇṇilāk kuṟunakai mukiḻttaṉaṉ colvāṉ. 47
   679 ceṟiyum nañciṉai uṇkumō cēyiṭaic cella
   eṟiku mōpukal miṉkaḷeṉ ṟaruḷceya imaiyōr
   vaṟitu mūṅkaiyar pōṟalum orupuṭai maṇanta
   neṟika ruṅkuḻal malarmukam nōkkiṉaṉ nikaḻttum 48
   680 arivai kēṭṭiyik koṭuviṭam akilamum oruṅkē
   erima ṭuttatuṉ pārvaiyāl iṉṉamu tāmāl
   puriva toṉṟilai parukiṉāṟ pukaṟinī eṉṉa
   varivi ḻikkaṭai tōymaṇik kaṉaṅkuḻai maṭamāṉ. 49
   681 ulake lāntarum aṉṉaiyav vulakiṉmēl vaitta
   alaki lāperuṅ karuṇaiyāṟ koḻunaṉmāṭ ṭamainta
   talaimai yaṉpiṉāṉ malarmukam orupuṭai cāyttuk
   kulavu ceṅkaiyiṉ viṭattiṉai nōkkiṉaḷ kuṟittu. 50
   682 māḻai yuṇkaṇi nōkkalum tiruvuḷam makiḻntu
   pāḻi mālviṭai koṭimicai uyarttaruḷ pakavaṉ
   ēḻai vāṉavark kiraṅkiyē iṉitukaṇ ṇōṭi
   āḻi valviṭam parukiṉāṉ akilamum uyya 51
   683 paruku veṅkaṭu miṭaṟṟiṭai yēkuḻip pārā
   maruma larppirāṉ mukuntaṉē vañcanañ cemmāṉ
   tirumi ṭaṟṟiṉuk kaḻakucey tamararcē yiḻaiyār
   arumi ṭaṟṟunūl kāttatu kāṇkeṉa aṟaintāṉ 52
   684 miṭaṟṟuc cekkarvāṉ micaiviṭak karumuki luṟanōy
   keṭatta ḷirttapaiṅ kūḻeṉac curācurar keḻumik
   kaṭaṟpe rumpuṉal uṭaitteṉak kātalmīk kūra
   aṭaṟka ṇicciyōy cayacaya pōṟṟiyeṉ ṟārttār 53
   685 nāraṇātiyar kiḷarcciyai nōkkinaṉ karuḷik
   kōra valviṭam miṭaṟṟiṭai amaittaṉaṉ kuḻakaṉ
   āra vāyiṭai vayiṟṟiṭai yaṉṟimaṟ ṟiṭaikkaṇ
   āra maittiṭa vallavar amiḻtamē yāṉum. 54
   686 cakame lāmpoṭi paṭutteḻun taḻalviṭam miṭaṟṟil
   tikaḻa vaittaṉaṉ muppuram eriyeḻac cirittōṉ
   akala runtiṟat teṇkuṇam niṟaintapē rāṇmaip
   pakavaṉ mēṉmaimaṟ ṟemmaṉōr aḷaviṭaṟ pāṟṟō 55
   687 kanta rattiṭai yaṭakkiya kaṟaiviṭaṅ kāṇūuc
   cunta rattiru mālayaṉ curācurar muṉivar
   inti rātiyar kavalaitīrn teṇṇaruṅ kaḷippāl
   cintai aṉpoṭum añcali ceṉṉimēṟ koṇṭu 56
   688 nīla kaṇṭaṉē pōṟṟiyeṇ kuṇaṅkaḷāl niṟainta
   mūla kāraṇā pōṟṟimuṉ ciṟuvaṉuk kiraṅkuṅ
   kāla kālaṉē pōṟṟiyiṉ ṟemmuyir kātta
   ēla vārkuḻal paṅkaṉē pōṟṟiyeṉ ṟicaittār 57
   689 eṉṟa pōtaruḷ curantumak kāṟṟaliṉ ṟaḷittēm
   toṉṟu pōṟkaṭal kaṭaintuvāṉ cuvaiyamiḻ tuṇpīr
   poṉṟi līreṉat tiruvaruḷ purintaṉaṉ puṉitaṉ
   oṉṟu piṉṉarum vēṇṭuvar mālmutal umpar. 58
   690 potumai nīttuniṉ tiruvaṭik kaṉpupūṇ ṭoḻukak
   katuvu niṉṉaruḷ nāḷtoṟum emvayiṟ kalappa
   vitumu ṭiccaṭai vaḷḷalē aruḷeṉa vēṇṭa
   atuva ḻaṅkiṉaṉ viṭaikoṭut taruḷiṉaṉ amalaṉ 59
   691 viṣṇu vātiyōr civapūcaiyāl piṟavānalam peṟal
   mīṇṭu mālayaṉ mutaliya viṇṇavar kuḻumi
   īṇṭu namporuṭ ṭiruḷviṭam parukiṉaṉ iṟaivaṉ
   pūṇṭa vipperum piḻaiyaṟum paṭiciva pūcai
   yāṇṭu ceytumeṉ ṟeṇṇiṉar teḷintaṉar itaṉai. 60
   692 talamum tīrttamum mūrttiyum ciṟantameyt tāṉaṅ
   kulavu kāñcimā nakaramām annakar kuṟuki
   nalamu ṟacciva pūcaṉai uñaṟṟiṭiṉ naciyā
   alakil pāvamum nacikkumeṉ ṟappati yeyti. 61
   693 aṉṟu tammuyir aḷittatu maṇikaṇṭa meṉṉum
   naṉṟi yāṉmaṇi kaṇṭanā tappeyar iliṅkam
   veṉṟa puṇṇiya kōṭinā tarkkumēl pāṅkar
   oṉṟum aṉpiṉāl iruttiṉar pūcaṉai uñaṟṟi 62
   694 maṇikaṇ ṭēcartam aruḷiṉāl vaṉpiḻai tavirntu
   paṇiyi ṉāṟkaṭal kaṭaintamiḻ teṭuttaṉar parukit
   taṇivil veñciṉat tāṉavar tamaitturan takaṟṟip
   piṇiyum nīṅkiṉar iṟappuṟāp perunalam peṟṟār. 63
   695 paṇāmaṇīcar varalāṟu
   atta lattiṭait taṉpiḻai akalavā cuiyum
   patti yiṟpaṇā maṇīcaṉaip paṇpuṟa iruttic
   cutta nīrniṟai aṉantatīrt tattaṭan toṭṭu
   nittam akkaraik kaṇṇirun taruccaṉai nirappi 64
   696 paṇāma ṇīcaṉait taṉpaṇa maṇikaḷāṟ paravi
   naṇāva cakattamar nampaṉē nalivucey viṭattai
   uṇāve ṉakkoḷum uttamā eṉattutit tumaiyāḷ
   maṇāḷaṉ mēṉiyil iḻaiyeṉap payilvaram peṟṟāṉ. 65
   697 koṅka larntapūn tuṇartoṟum naṟunaṟāk koḻikkum
   poṅkar cūḻkalik kacciyuṭ paḻamaṟaip poruḷāy
   aṅkaṇ vāḻmaṇi kaṇṭaṉai aruccaṉai āṟṟit
   tuṅka muttiyiṟ cērntavar tokuppiṉeṇ ṇilarāl 66
   698 aṟucīraṭiyāciriya viruttam
   aṭuṅkālam ituveṉṉa viṭameḻalum
         naṉiveruvi ayaṉmāl ēṉōr
   koṭuṅkālaṉ ṟaṉaikkumaitta kuraikkaḻaṟkīḻc
         caraṇpukutak kotittu vāḻnāḷ
   piṭuṅkāmal aruḷpurinta paramporuḷai
         yaṉṟiyumōr pirāṉuṇ ṭeṉṉa
   naṭuṅkātār tamaikkāṇap peṟṟiṭiṉum
         eṉṉuḷam naṭuṅkum mātō 67
       ākat tiruviruttam 698
       -------------

                   12. cārntācayap paṭalam (699 - 750)

       kaliviruttam

   699 vaḷainta pāppaṇi aṇimaṇi nāyakaṉām
   muḷaitta veṇpiṟaik kaṇṇiyōṉ varavitu moḻintām
   viḷaitta cūḷīṉāl iḷaittuṟum viyātaṉaik kātta
   iḷaittuc cārntavar cārpiṉāṉ varaviṉi yicaippām 1
   700 viyātaṉ poyyurai kiḷattal
   parāca rappeyar muṉivaraṉ paḻutaṟu varattāl
   tarāta lattiṭait tōṉṟināṉ maṟaitaṉip patiṉeṇ
   purāṇa mēṉavum pakuttuyar puravupūṇ ṭōṅkip
   pirāṉe ṉattakum viyātaṉām periyavaṉ mēṉāḷ 2
   701 koṭiya pātakak kaliyukam varunilai kuṟittup
   paṭiyil yāṅkiṉic celvateṉ ṟañcimey paṉittuk
   kaṭina ṟumpuṉaṟ kaṅkaicūḻ kāciyiṉ eyti
   muṭivil mātavañ ceytuvīṟ ṟiruntaṉaṉ muṟaiyāl 3
   702 aṅkaṇ meyttavar yāvarum avaṉaṭi vaṇaṅki
   iṅke makkunī maṟaimuṭi yuṇmaiyī teṉṉac
   ceṅkai nelliyiṉ teḷivarat teruṭṭukeṉ ṟirantār
   veṅko ṭumpakai viṉaikkuṟum peṟintuyar viyātaṉ. 4
   703 miruti nūlpurā ṇattokai vētanūl aṅkam
   iruva kaippaṭu niyāyamā yuḷmaṟai eḻiṟkan
   taruva vētamvil vētamō ṭarutta nūl ivaṟṟiṉ
   poruḷiṉ uṇmaimaṟ ṟituyitu veṉattaṉi pukaṉṟāṉ. 5
   704 peruva littava muṉivarar kēṭṭuḷam piṟaḻā
   toruva ḻippaṭat tuṇintoru vārttaiyiṉ emakkuc
   curutinūlmuṭi pituveṉat tokutturai eṉṟār
   maruḷiṉ mūḻkiya cintaiyiṉ viyātamā muṉivaṉ 6
   705 viyācar poy kūṟal
   uṟuvar yāraiyum nōkkimuṉ uraikkumā ṟākat
   taṟukaṇ āṇmaiyiṟ kūṟutal uṟṟaṉaṉ tavattīr
   aṟivu nūlelām paṉmuṟai yāyiṉun teḷiyap
   peṟuva toṉṟatu nāraṇa ṉēparap piramam 7
   706 vaṇṇa māmaṟai nūṟkumēl nūlilai matiyōr
   eṇṇu kēcavaṉ ṟaṉakkumēl teyvamum illai
   kaṇṇum evvakai nūlkaṭkun tuṇipitu kāṇmiṉ
   uṇmai uṇmaiyī teṉakkaram eṭuttuniṉ ṟuraittāṉ 8
   707 kēṭṭa mātavar verīyiṉar kiḷarmaṟaip poruṭkuk
   kōṭṭa māmitu emmaṉōr kōṭṭakka taṉṟāl
   nāṭṭi īṅkivaṉ pukaṉṟateṉ ṉeṉṟuḷam naṭuṅki
   nīṭṭu ceñcaṭai muṉivaraṉ ṟaṉṉainēr nōkki 9
   708 vāta rāyaṇa nīyivaṇ moḻitaru māṟṟam
   vēta nūṟporuḷ uṇmaiyē yāmeṉil vicuva
   nāta ṉārtiru muṉpemak kuraiyeṉa naviṉṟār
   ōtukēṉeṉa mūrkkaṉum eḻuntuceṉ ṟuṟṟu 10
   709 viccu vēcaṉmuṉ niṉṟiru karamicai nimirttāṅ
   kacca miṉṟimuṉ pukaṉṟatē pukaṉṟaṉaṉ antō
   viccai nūlpala kaṟpiṉuñ civaṉaruḷ viravāk
   koccai yōrtamai viṭuvatō koṭumalac cerukku 11
   710 aṟivu pōlaṭarn teḻumaṟi yāmaiyiṉ valiyāl
   poṟiyi lāṉitu kiḷappavum vekuṇṭilaṉ puṉitaṉ
   maṟuvil kūṟṟelān taṉpeya reṉumaṟai vaḻakkāl
   veṟima larkkuḻal umaiyoṭu makiḻntuvīṟ ṟiruntāṉ. 12
   711 nārāyaṇaṉ mutaliya peyarkaḷum kāraṇap peyarākavum
   ākupeyarākavum civaperumaṉaiyē uṇartti niṟkum.
   ellāp peyarkaḷum paramacivaṉ peyarkaḷē eṉpatu
   vētat tuṇipu.(civañāṉa māpāṭiyam cū1.ati2.3) 13
   712 nanti yempirāṉ vekuṇṭunāṇ malarkkaram eṭutta
   anta vaṇṇamē acaivaṟa niṟkumā capippa
   manta ṉāyiṉāṉ nimirttakai maṭakkaval lāmai
   nintai yāṟcilait tūṇamot tacaivaṟa niṉṟāṉ. 14
   713 teṟṟaṟ ceñcaṭai yempirāṉ tirumuṉpu nāṭṭum
   veṟṟit tampamot tilakival liṭumpaikūr viyātaṉ
   paṟṟic cintaiyil neṭiyamāl iṇaiyaṭi parava
   aṟṟaip pōtumuṉ tōṉṟiniṉ ṟaccutaṉ aṟaivāṉ 15
   714 teṟṟal- piṉṉal. veṟṟit tampam. jeyastampam, veṟṟit
   tūṇ viyācarukku viṇṭu putti pukalutal
   eṉṉa kāriyañ ceytaṉai eṉṉaiyuṅ keṭuttāy
   paṉma ṟaipparap piyāvaiyum pāṟpaṭut tavaṟṟuṭ
   coṉṉa meypporuḷ uṇmaiyait tuṇintanī antō
   koṉṉum immayak kevviṭaip peṟṟaṉai kūṟāy 16
   715 “ēṉai yāraiyum aṟattuṟan tiyāvarum eṉṟum
   pāṉmai yiṟṟiyā ṉañceyap paṭumoru mutalvaṉ
   mēṉmai kūrcivaṉ oruvaṉē” eṉavirit taṉṟē
   nāṉma ṟaittalai yāmatar vaccikai navilum 17
   716 yāme lāmavaṉ iṇaiyaṭit tiyāṉañcey pacukka
   ḷāme ṉatteḷi yavaṉaruḷ cērtaliṟ pacuvum
   pūmi caittiyā ṉapporu ḷāmeṉap puṉaintu
   tōma ṟaccila nūlpukal uṇmaiyun tuṇiyāy 18
   717 aṟiñar koṇṭakōṭ pāṭitu aṟintilai ammā
   piṟivil āṇavac cerukkiṉiṉ mayaṅkiya pētāy
   veṟiya nīyiṉi yuyvatu vēṭṭaṉai yāyiṉ
   kuṟipi ṟaḻntiṭā teṉṉurai meyyuṟak kōṭi 19
   718 manti rattaḻal makattiṉuk kiṟaiyavaṉ makavāṉ
   canta māmaṟaik kiṟaiyavaṉ tāmaraik kiḻavaṉ
   inti rātiyām ulakiṉuk kiṟaiyavaṉ yāṉē
   mainta ṉēyeṉak kiṟaiyavaṉ maṇimiṭaṟ ṟiṟaiyōṉ. 20
   719 akila nāyakaṉ avaṟkumē liṟaiyava ṉillai
   akila lōkamu mavaṉtiru vāṇaiyiṉ naṭakkum
   akila lōkamum paṭait taḷit taḻippava ṉavaṉē
   akila nūlkaḷum uraittiṭun tuṇivitu vāmāl 21
   720 vāṉam ēttayāṉ vaikunta vāḻvupeṟ ṟatuvum
   ñāṉa nāṉmukaṉ cattiya ulakamnaṇ ṇiyatum
   ēṉai viṇṇavar tattama vāḻkkaiey tiyatum
   āṉu yarttavaṉ aruṭkuṟi aruccaṉaip payaṉāl. 22
   721 aṉṉa vaṉtiru vaṭikaḷē caraṇameṉ ṟaṭaimō
   iṉṉa tāyaniṉ mayakkiṉai viṭumati yiṉṟēl
   piṉṉal vēṇinī keṭṭaṉai piṟaraiyuṅ keṭukka
   uṉṉu kiṉṟaṉai yeṉavekuṇ ṭuraittaṉaṉ tirumāl. 23
   722 viyātaṉ muṉivarmēṉ muṉital
   vāyu ṟuttiya kaṭumoḻi kēṭṭaṉaṉ maṟṟait
   tūya vāṉavat tokaiyelān turumpeṉak kaḻittāṉ
   pāyu mālviṭaip pakavaṉē parameṉat teḷintāṉ
   ēyu māṟaruḷ kiṭaittuyar iruntavat talaivaṉ. 24
   723 meytta vattavar tamaiyetir nōkkimē takaiyīr
   itta kaittamāl umakkumeṉ pōlavey tiyatō
   cutta māmaṟai muḻuvatun tukaḷaṟat terinta
   cittar kāḷeṉai viṉaviya teṉkolō ceppīr 24
   724 viccu vaṉciṟaip puḷḷara cuyarttavaṉ viḷampum
   viccu vātikaṉ eṟuḻvalic ciṉaviṭai yūrti
   ecca mēcurum puḷartuḻāy alaṅkalāṉ eṉpa
   ecca nāyakaṉ polantuṇar itaḻimā likaiyāṉ 26
   725 māyai yāmkoṭu muraṉṟaṉaic ceruttuyar vayavaṉ
   māyai yāḷpavaṉ muppuram kaṉaṟṟiya vaḷḷal
   cāyal māmayil vaṉitaiyē nāraṉaṉ tariyār
   cāya veṉṟacīrp puruṭaṉām kaṇṇutal talaivaṉ. 27
   726 eṉṉa māmaṟai mirutinūl purāṇamaṟ ṟevaiyum
   paṉṉu kiṉṟatil aiyuṟaṟ pālatoṉ ṟuḷatō
   puṉma ruṭciyil mayaṅkiṉēṉ pulaṅkoḷat teruṭṭā
   teṉṉai ivvaṇaṅ kaṇṭaṉir itunumak kaḻakō. 28
   727 civaṉai yāvarē aruccaṉai ceyātavar civaṉmaṟ
   ṟevarai yāyiṉum aruccaṉai iyaṟṟiya tuṇṭō
   kavarma ṉattiṉai oḻittiṉi yāmelāṅ kavalā
   tavaṉma larttuṇaic caraṇamē yaṭaitumeṉ ṟiyampi 29
   728 viyācar vēṇṭukōḷ
   pavaḷa muṇṭakak kiḻattitōy paṇaippuyak kuricil
   tavaḷa mēṉiyai nīṉiṟam ākkiveṇ calati
   tuvaḷa vanteḻum koṭuviṭam miṭaṟṟiṉil tūṅkak
   kavaḷam ākkuniṉ perumaiyār kaṇittiṭa vallār. 30
   729 ciritte rittaṉai muppuram tiṟaṟcamaṉ vāḻnāḷ
   iritta ḻittaṉai utaiyiṉil ilaṅkaiyārk kiṟaiyai
   nerittu vīḻttiṉai peruviral nutiyiṉiṉ nīṟāp
   porittu viṭṭaṉai kāmaṉaip poṟinutal viḻiyāl 31
   730 pirama ṉārciram ukiriṉiṟ pētuṟak koytāy
   curarkaḷ yāraiyum ciṟuviti vēḷviyil tolaittāy
   narama ṭaṅkalmīṉ vāmaṉaṉ kūrmamnaṟ kēḻal
   urame lāmaṟat taṭintaṉai yovvoru kūṟṟāl 32
   731 anta kaṉṟaṉai māyaṉaic cūlamī tamaitta
   entai niṉperun takaimaiyāṉ eṉṉaṟin ticaippēṉ
   cintai maiyalil toḻuttaiyēṉ ceypiḻai poṟuttē
   untu pēraruṭ karuṇaiyāl uyvakai aruḷāy 33
   732 eṉṟu kaṇkaḷ nīr coriyanāt taḻumpaniṉ ṟētti
   oṉṟu kātalāṉ nekkunek kurukiyāṉ pirinta
   kaṉṟu pōlpatait talantiran tayarumak kālaik
   koṉṟai vārcaṭaik kuḻakaṉum karuṇaikūrn taruḷi. 34
   733 iṟaivaṉ tiruvāy malarntaruḷal
   veḷḷi yaṅkiri yeḻunteṉa viḷaṅkoḷi viṭaimēl
   vaḷḷai vārkuḻai umaiyoṭu makiḻntiṉi tēṟip
   piḷḷai vāraṇak kaṭavuḷum piṟaṅkeri vaṭivēl
   aḷḷi laippaṭai yēntalum irupuṭai yaṇuka 35
   734 piṟaṅku cakkara pāṇiyum piramaṉum irupāl
   aṟaṅku lāntiru vaṭiyiṇait tāṅkiṉar naṭappa
   maṟaṅku lāmpaṭaik kaṭavuḷar vāṉmicai miṭaintu
   kaṟaṅku vaṇṭuṟāk kaṟpaka malarmaḻai poḻiya 36
   735 eṭṭu mātirat talaivarum pōṟṟeṭut tiṟaiñca
   vaṭṭa veṇkuṭai nantitaṉ tirukkaram vayaṅkak
   kaṭṭu cāmarai uruttira kaṉṉiyar iraṭṭa
   oṭṭi mākatar cūtarkaḷ vāḻttoli eṭuppa 37
   736 nīṇṭa ceñcaṭaip putumati iḷanilā virippa
   īṇṭu pūtaveṅ kaṇaṅkaḷō ṭetireḻun taruḷi
   mūṇṭa pēraruḷ ūṟṟeḻak kuṟunakai mukiḻttu
   māṇṭa cīrmuṉit talaivaṉai nōkkivāy malarum. 38
   737 aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   evaṉainī matittu nammuṉ cūḷuṟa vicaittāy innāḷ
   avaṉitō kāṇṭi maṟṟem maṭiyiṇai tāṅki niṉṟāṉ
   cavalainī pētai nīrāl cāṟṟiṉai emmait tēṟā
   tuvalaiyām matattil paṭṭōr iṭumpai nōyuḻappar kaṇṭāy 39
   738 uvalai ām matam- poyc camayam
   vaṭivuṭai emati ṭappāl vantavaṉ māya ṉēṉaik
   kaṭimalarp pokuṭṭu mēya kaṭavuḷem valappāl vantōṉ
   iṭipuri takaiyōy iṉṉa iruvarum empāl aṉpām
   aṭiyavark kaṭimai pūṇṭē aṇukkarāy amarvar kaṇṭāy 40
   739 iṭipuri takaiyōy -mēlōrāl iṭitturaittaṟku uriyavaṉē
   kaṟpaṅkaḷ tōṟun tōṉṟum kaṇakkilāp piramar māyar
   muṟpoṉṟu talaikaḷ kōttu nāṟṟiya muḷipuṉ mālai
   poṟpoṉṟu namatu ceṉṉi puyamaraicaraṇam eṅkum
   ciṟpaṅkaḷ viḷaṅkap pūṇṭa tiṟamitu nōkkik kāṇāy 41
   740 māṇṭaviṇ ṇavarkaḷ eṟpu mālaiyum palavum pūṇṭēm
   īṇṭivai pūṇṭa teṟṟuk keṉṟiyēl niṉpōl vārkkup
   pūṇṭamāl oḻippāṉ aṉṉōr poṉṟuṟum anitta vāḻvum
   kāṇṭakum ematu nittat taṉmaiyuṅ kāṭṭak kaṇṭāy 42
   741 coṉmaṟai muṭipu tēṟun tūyaruḷ talaivaṉ nīyē
   paṉmuṟai ulakam ellām paṭaittaḷit taḻikkum emmai
   naṉmaikūr vaḻipā ṭāṟṟi muttiyil naṇṇu keṉṉāp
   puṉmaru ḷakala nalki maṟaintaṉaṉ pūta nātaṉ. 43
   742 nāyakaṉ kiḷanta vellāṅ kēṭṭuḷam naṭuṅki yañcit
   tīyaṉēṉ antō keṭṭēṉ eṉṉitu ceytēṉ innāḷ
   ēyumim maṭamaik kēti yāteṉa viyātaṉ eṇṇi
   āyatōr mūrttam emmāṉ aṭiyiṇai cintai ceytu 44
   743 viyācar kāñciyai aṭaital
   virutuṭaik kāci vaippiṉ viccuva nātaṉ yārkkum
   aruḷvatu meyyē yāku māyiṉu mīṅku vāḻvār
   terumarat tēvar kūṭi yūṟukaḷ ceypa veṉpa
   iruviṉai yuṭaiyēṉ iṅku vaikutaṟ kiṭaiyū ṟītāl 45
   744 iṭaiyaṟu kāci mūtūr taṉṉiṉum irumai cāṉṟa
   iṭaiyaṟāk kāñci mūtūr empirāṟ kiṉiya tākum
   iṭaiyoci mulaiyāḷ pākaṉ karuṇaiyāl evarkku mavvū
   riṭaiyiṭai yūṟoṉ ṟiṉṟi muttivī ṭeḷiti ṉeytum 46
   745 kāciyiṉ iṟappa mutti kāñciyai niṉaippa mutti
   ācaṟa vutavu meṉṉu marumporuḷ tuṇintu cintai
   mācutīr muṉivar kōmāṉ viraintu māṇākka rōṭum
   tēciṉāl ticaipōṅ kāñcit tirunaka raṭaintāṉ maṉṉō. 46
   746 viyācar iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu varam peṟal
   tikaḻciva kaṅkai yāṭit tēmalar orumā mūlap
   pakavaṉai vaḻipā ṭāṟṟi mañcaḷnīr natiyiṉ pāṅkar
   nikaḻmaṇi kaṇṭa nāta neṭuntakai niruti vaippil
   takaviṉā liḷaittuc cārntār cārpiṉāṉ ṟaṉaittā pittu
   niruti vaippu- teṉmēṟkut ticai. takaviṉāl iḷaittu- muṟaippaṭi muyaṉṟu
   47
   747 vitiyuḷip pūcai yāṟṟi viḻaitakat tutikkuṅ kālai
   matipoti caṭila mōli varataṉum makiḻcci poṅki
   etireḻun taruḷi vēṇṭum varameva ṉiyampu keṉṉa
   mutirperuṅ kātal nīṭi muṉivaraṉ vēṇṭu kiṟpāṉ 49
   748 aiyaṉē yiḷaittuc cārntēṟ karumpeṟaṟ cārpā mintat
   teyvaliṅ kattu nāḷum ceḻittuvīṟ ṟiruntu ñālam
   uyvakai yavara varkku vēṭṭaṉa vutavāy niṉtāḷ
   meyvakaip patti nāyēṟ karuḷivai vēṇṭu meṉṟāṉ. 50
   749 avvaram muḻuvatum annāḷ viyātaṉuk karuḷi yeṅkōṉ
   pauḷavanīr ulakam pōṟṟap paittaparam palkuṟ ceṅkēḻk
   kovvaivāyk kaḷapak koṅkaik kulavaraip piṭiyi ṉōṭum
   cevvitiṉ viyāta cārntāc cirayamā viliṅkat tuṟṟāṉ 51
   750 muḻutuṇar kēḷvi cāṉṟa viyātaṉē muṟaimai māṟip
   paḻutupūṇ ṭivvā ṟeḷḷap paṭṭaṉa ṉeṉṉi laṉṉō
   vaḻuvatu nūloṉ ṟāṉu muḷḷavā ṟuṉara māṭṭā
   iḻutaiyōr teḷivar kollō yiruvaruk kariyā ṉuṇmai 61
       `cārntār ācrayam` eṉpatu cārntācayameṉa vantatu.
       āsrayam - ātaravu. cārntār eṉpatu tamiḻccol.āsrayam
       eṉpatu vaṭacol
       ākat tiruviruttam 750
       -------

                   13. catta tāṉappaṭalam (751 - 763)

       kalinilaittuṟai

   751 cāttiram valla viyātaṉai yāṇṭaruḷ cārntāraik
   kātta pirāṉtiṟam iṅkitu kaṭṭurai ceytēmāl
   ēttaru mañcaḷ natippuṭai yēḻmuṉi vōrentāy
   cērtteṉa vēttiya vēḻiṭa mēya vaḷaṅcolvām 1
   752 attiri kuccaṉ vaciṭṭaṉ aruṭpiru kuppācaṅ
   kaittuyar kauḷatamar kācipa rōṭaṅki rāveṉṟēḻ
   meyttava rumpaṉicūḻima yakkiri mēlmuṉṉāḷ
   uttama māṉa varuntava māṟṟa luruṅkālai 2
   753 āyitaḻ ampuya vāḻkkai neṭuntakai yāṅkeyti
   nīyir viḻaintamai kūṟumi ṉeṉṟalum nērpōṟṟip
   pāyiruḷ cīttu viḷaṅkoḷi kāṉṟeḻu pāṉuppōl
   mīyuyar tōṟṟa muṟuntava vēntar viḷampuṟṟār 3
   754 mutukkuṟai vāḷar peṟattaku mutti yaruṭcelvam
   matikkuṟai vuṟṟuḻal vōrkaḷum maṟṟeḷi tirkūṭap
   putukkum upāyam emakkaru ḷeṉṉa malarppōtaṉ
   vitukkuṟai cūṭi malarppatam ētti virikkiṉṟāṉ 4
   755 paṟṟika laṟṟuk kuṟṟamil cintaip paṉavīrkāḷ
   kaṟṟuyar kāṭcik koṟṟami lōruṅ karunōytīr
   peṟṟiyiṉ uṟṟup peṟalarum muttip pēṟeytum
   aṟṟami lētuk kēṇmiṉ numakkiṉ ṟaṟaikiṟpēṉ 5
   756 tarumameṉ ṟiyampum oṉṟē taḻalviṭam parukum eṅkōṉ
   tiruvuḷaṅ karuṇai pūppac ceyyumav varuḷāl yārkkum
   maruvaru muttip pēṟu vāykkum taruman tāṉum
   aruḷciva tarumam āvit tarumameṉ ṟirukū ṟāmāl 6
   757 paḷakaṟum iṭṭi yāti pacutaru maṅkaḷ kālat
   taḷavaiyiṟ kaḻiyum eṉṟum vaccira arici māṉat
   taḷarvuṟā nilaipē ṟeytum uyarciva tarumam aṉpāl
   uḷamuṟac civaṉai eṇṇal mutaṟpala uḷavām aṉṟē. 7
   758 civaliṅkap patiṭṭai ceytal evaṟṟuḷuñ ciṟanta tākum
   civapattar patiṭṭai tāṉum aṉṉatē ivaitām celvac
   civaṉamar talaṅkaḷ tammiṟ ceypayaṉ kōṭi mēlām
   civaniṟai kāñci vaippiṟ ceytiṭiṉ aṉanta kōṭi. 8
   759 kāñciyai niṉaippiṟ kācik kaṭinakar vacitta pēṟām
   kāñciyē evaṟṟi ṉuḷḷuñ ciṟantatu kāṇmiṉ eṉṉuṅ
   kāñcicūḻ alkul vāṇi kaṇavaṉār moḻiyuṭ koṇṭu
   kāñciyai aṭaintār mācu kaṭintuyar eḻuvar tāmum 9
   760 aruṭciva kaṅkai naṉṉī rāṭiyē kampa vāṇar
   tiruppatan toḻutu mañcaṭ ceḻunatik karaiyiṉ eyti
   aruttikūr viyāta nātaṉ aṇimaiyil tattam pērāṉ
   iruttiṉar iliṅkam pūcai iyaṟṟiṉar ārvat tōṭum 10
   761 paccilai paḻampō tēṉum paṟittiṭṭup patti ceyvōrk
   keccamil irumaip pēṟum aḷittaruḷ iṟaivā pōṟṟi
   muccaka mutalē pōṟṟi mulaiccuvaṭ ṭaṇiyāy pōṟṟi
   nacciṉārk kiṉiyāy pōṟṟi eṉattuti naviluṅ kālai 11
   762 āyiṭai veḷiniṉ ṟemmāṉ attiri piruku vātit
   tūyarai nōkki vaivac cutamaṉu vanta rattil
   nīyirem āṇai yāṟṟāṉ nikaḻumēḻ muṉiva rāyiṉ
   māyiru mutti yīṟṟiṉ vaḻaṅkutu meṉṟu piṉṉum 12
   763 ēḻiliṅ kattum emmait taricittōrk kirumaip pēṟām
   vāḻvaḷit taruḷkēm eṉṟu varaṅkoṭut takaṉṟāṉ aiyaṉ
   pāḻviṉai aṟukkuñ catta tāṉattiṟ paṇiyap peṟṟōr
   ūḻvalit toṭakku nīṅki umparkōṉ aṭiyiṟ cērvār. 13
       ākat tiruviruttam 763
       ------

                   14. parācarēcap paṭalam (764 - 791)

       kaliviruttam

   764 tarumampiṟa ḻāta cattatā ṉattiṉ
   perumaiyurai ceytām cattipeṟu maintaṉ
   tarutantaiyark koṉṟa varakkartama tāvi
   parukavaḻi paṭṭa parācarañ colvām 1
   765 vicuvāmittiraṉ cūḻcci
   mattappulaṉ veṉṟa vaciṭṭaṉ taravantār
   pattaiyiru makkaḷ patumattavaṉ oppār
   cattimuta lāṉōr takavālivar vāḻnāḷ
   cuttaneṟi tērvic cuvāmittiraṉ eṉpōṉ 2
   766 acittuppurañ ceṟṟōṉ aruḷāṉuyarn tōṅkum
   vaciṭṭaṉuṭaṉ eṉṟum māṟukoṇ ṭuḷḷāṉ
   vacikkuntava vāḻkkai vaciṭṭaṉkula mellām
   nacikkumpaṭi yoṉṟu nāṭiyitu ceytāṉ 3
   767 acittu- nakaittu.
   maṉṉarvaḻit tōṉṟi vaciṭṭaṉcā pattāl
   tuṉṉumarak kaṉṉāñcu tācaṉeṉum pērōṉ
   ṟaṉṉaiviḷit tēvattaṟu kaṇṇaṉavaṉ eyti
   innūṟṟu vartammai yeṭuttuvāyp peytāṉ 4
   768 vaṭamīṉava ḷōṭum vaciṭṭaṉatu kēṭṭup
   paṭarkūrntaḻu tēṅki yāṟṟippaṟam pēṟip
   puṭavimicai vīḻap pūmātuḷam nekkāḷ
   uṭalviṇṭoḻi yāmē tāṅkiyuy vittāḷ 5
   769 vaṉpaṟpatam ēṟi vīḻntummā yāmē
   aṉpiṟpuvi tāṅka ayarcciteḷin tēṅki
   iṉpamaka vellām iḻantacō kattāl
   tuṉpakkarai kāṇār pulampiccōr kālai. 6
   770 parācarar piṟattal
   koṉṉumvaciṭ ṭaṉtaṉ kulamaintariṉ mūttōṉ
   maṉṉuntavac catti yeṉpāṉmaṉai yāṭṭi
   aṉṉaceyal kēḷā varaṟṟikkarup pattāl
   tuṉṉumvayi ṟeṟṟip puraḷuntuyar kaṇṭāṉ 7 2
   771 āvāveṉ ceytāy antōkeṭ ṭēṉeṉ
   ṟāvāccan tāṉat tāṉantaṉai eṟṟi
   mūvākkulam muṟṟum muṭikkamuyal kiṉṟāy
   pāvāyeṉa naintu kūṟappaṇait tōḷi 8 2
   772 māmaṉmoḻik kañci vāḷāvamar pōtu
   tūmeṉmalark kūntal eṟṟuntuyark kāṟṟāp
   pūmeṉkarup pattuṭ poliyuṅkuḻa vinain
   tāmeṉkaṉi vāyviṇ ṭaḻupēroli kēṭṭu 9 2
   773 aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   ivvōtai yevarōtai yeṉavaciṭṭaṉ
         taṉṉuḷḷat teṇṇā niṟkum
   avvelvaip paṭanākac cēkkaimicaik
         kaṇpaṭukkum aṟavōṉ tōṉṟic
   cevvāymai muṉivaraniṉ cantāṉan
         taḻaittōṅkat tēyam vāḻa
   ovvātār kulañcitaiya niṉmakaṉuk
         korumaintaṉ utikkiṉ ṟāṉāl 10
   774 aṇaṅkorupā lamarntapirāṉ tiruvaṭikku
         meyyaṉpaṉ akila nūlum
   uṇarntuteḷin teṉaiyoppāṉ
         pāṇiyā tiṉṉēvan tuṟumā kāṇeṉ
   ṟiṇaṅkamoḻin tēkiyapiṉ vaciṭṭaṉun
         taṉmaṉakkavalai yiṉṟi vāḻntu
   vaṇaṅkumiṭai aruntatiyō
         ṭāṉantan talaiciṟappa vaikum pōtu 11
   775 cattimaṉaik kiḻattiyatir cantipāl ulakuyyat tarumam vāḻa
   uttamacīrp parācaraṉvan tavatarippa yirākkatartam mūrkaḷ tōṟum
   moytteḻuntu kurutimaḻai poḻintaṉavāl muṉittalaivaṉ makavai nōkki
   meyttamaṉaṅ kaḷikūrntu cātamutaṟ caṭaṅkaṉaittum vitiyiṟ ceytāṉ 11
   776 atircanti- catti muṉivar maṉaivi
   iḷampiṟaipōl vaḷarmaintaṉ oruñāṉṟu
         maṭittalamī tiruntu nōkki
   vaḷampayilum maṅkalamiṉ ṟiruntaṉaiyāl
         yāṇṭaiyaṉmaṟ ṟentai yeṉṉa
   uḷampariyap payantāḷai viṉāvutalum
         avaḷkēṭṭaṅ kuḷḷam māḻki
   viḷampuvāḷ piḷḷāyuṉ tantaitaṉai
         vekuṇṭarakkaṉ micaintā ṉeṉṟu 13
   777 aḻutiraṅkik kaṇṇīrāṉ iḷamaintaṉ ṟaṉaiyāṭṭa aruku cūḻnta
   vaḻuvakaṉṟa muṉimaṭavār muṉivararum aruntatiyum vaciṭṭaṉ ṟāṉum
   toḻutiyeṉak kiṭantaraṟṟi aḻakkaṇṭu cūlitiruvaruḷāl iṉṉē
   muḻutulakum vāymaṭuppal leṉavekuṇṭāṉ muṉivariḷa vēṟu pōlvāṉ. 11
   778 toḻuti- paṟavaik kūṭṭattoli
   vaciṭṭa muṉivar upatēcam
   ammoḻikēṭ ṭuyarvaciṭṭaṉ ulakellām eṉceyyum appā anta
   vemmainilai yarakkarkulam vēraṟuppac civapūcai viḻaiyāy yeṉṉa
   immuṟaiyēl viṭaiyūrti eṉpūcai koṇṭaruḷi iṉṉē nalkuñ
   cemmainūl tuṇiyāṉa ciṟantatalam yātataṉaic ceppu keṉṟāṉ 15
   779 kaliviruttam
   eṉṟalum naṉṟunī viṉāya tinnalam
   tuṉṟiya perumpati tūya vāṉavar
   muṉṟilum araṅkamum mukilu riñcanīḷ
   maṉṟamum muḻavaṟāk kāñci mānakar. 16
   780 maṟuvaṟu vāṉavar maṉitar maṟṟuḷōr
   uṟuperun tavareṉai yuḷḷiṭ ṭōrkaḷum
   peṟalarum pēṟupeṟ ṟeytum peṭpiṉa
   tiṟuvaḻi niṉaippiṉum mutti yīvatu 17
   781 paṉṉaruṅ koṭiyavem pāta karkkumap
   poṉnakar varaippiṉōr tiṉattuḷ pōrviṭai
   maṉṉavaṉ tiruvaruḷ vāykku mēyeṉaiṉ
   uṉṉaiyop pōrkkiṉi yōtal vēṇṭumō 18
   782 āyiṭaic celkeṉum vaciṭṭaṉ ampuyat
   tūyameṉ malarppatan toḻute ḻuntutaṉ
   tāyiṉai viṭaikoṭu taṭaṅkoḷ kāñciyil
   kāypoṟip parācaraṉ kaṭuka veytiṉāṉ 19
   783 parācaraṉ civapūcai ceytal
   kampainī rāṭiyē kampa nāyakar
   tampaṉi malarppatan tāḻntu mañcaṇīr
   vampaviḻ karaimicai maṇikaṇ ṭēccara
   nampartam vaṭakuṭa ñāṅkar naṇṇiṉāṉ 20
   784 taṉpeyar iliṅkamoṉ ṟiruttit tāvilā
   aṉpiṉiṉ malareṭut taruccit tēttuḻip
   poṉpuri vēṇiyōṉ karuṇai pūttetir
   vaṉpaḻa viṭaimicai vantu tōṉṟiyē 21
   785 vēṭṭaṉa kūṟukeṉ ṟaruḷa vētanūṟ
   pāṭṭiṉāṟ palamuṟai paḻiccit tāḻntumuṉ
   vāṭkatir aimpaṭai mārpiṟ kiṇkiṇit
   tāṭṭuṇai maḻamuṉi cāṟṟal mēyiṉāṉ 22
   786 eṟuḻviṭaip parimicai yentai yentaiyōr
   kuṟuvali yarakkaṉāṟ kōṭpaṭ ṭāṉavaṉ
   uṟukula muḻuvatum maṟali yūrpukat
   teṟuvaram eṉakkaruḷ ceyya vēṇṭumāl 23
   787 īṇṭunī yiṉitamarn tevarkkum iṉṉaruḷ
   māṇṭaku ciṟappiṉiṉ vaḻaṅka vēṇṭumāl
   āṇṭakai yeṉṟiran taṉpu mētaka
   vēṇṭalu mempirāṉ viḷampal mēyiṉāṉ 24
   788 parācarar varam peṟal
   maintaniṉ pūcaiyil tampi māroṭu
   nuntaimaṟ ṟemaiyaṭain tuṟṟu nōṉmaicāl
   antaṇa ṉāmuṉaik kāṇum ācaiyiṉ
   muntuṟa niṉṟavā kāṇṭi moympiṉōy 25
   789 arakkaraik kolaiceyum vēḷvi yāṟṟiyan
   neruppiṉi lavartamai nīṟu ceytiyiv
   varaippiṉi leṉṟunām makiḻntu vāḻtumeṉ
   ṟuraittaṉaṉ maṟaintaṉaṉ vētat tucciyil 26
   790 parāparaṉ tiruvaruḷ peṟṟup pāypukaḻp
   parācara neṭuntakai paṇaitta vēḷviyil
   parāymaṉat tarakkarai nīṟṟip pāṟṟiṉāṉ
   parāyacīr uṟuvartam pakarcci yāṟkatam
   parāy- oruvakai maram.itaṉ muruṭṭiṉai vaṉmaikku eṭuttuk kāṭṭuvar
   "vaṉparāy muruṭokkum eṉcintai"(tiruvā.cet 4). pakarcci- col.
   katam-ciṉam
   eḻucīraṭi yāciriyaviruttam 27
   791 viripuṉal paṭintōr parukiṉōr tīṇṭap peṟṟuḷōr tamakkumvī ṭaḷikkum
   muritirai mukaṭṭu varāliṉam ukaḷum muḻaṅkoli mañcaṇī rāṟṟaṅ
   karaimicait takaicāl muṉivarar vaḻuttuṅ kaṇṇutal vaḷākaṅkaḷ iṉṉum
   uraiceyap pukkāl ulappuṟā kāṇmiṉ uyarnilaip peruntava muṉivīr 28
       ākat tiruviruttam 791
       -------

                   15. ātipitēcap paṭalam (792 - 797)

       kaliviruttam

   792 parārai māniḻaṟ paṇṇavaṉ mēvivāḻ
   parāca rēcam pakarntaṉam mātavaṉ
   parāya paimpoḻil ātipi tēccaram
   parāka māviṉaip paṟṟaṟa ōtuvām 1
   793 ‘viṉaippaṟṟu parākamā aṟa’ eṉak kūṭṭuka. parākam -tūḷ
   aṉṉa vūrti makattai yaḻippaleṉ
   ṟuṇṇi vāṇi natiyuruk koṇṭanāḷ
   kaṉṉi pālvaḷar kaṇṇutal ēvaliṉ
   muṉṉar ēki mukuntaṉ taṭuttaṉaṉ 2
   794 aṅkaṅ keytit taṭuttum aṭaṅkiṭāp
   poṅku vēkap putunati naḷḷirāt
   tuṅkak kāñciyil tuṇṇeṉat tōṉṟaluñ
   caṅka pāṇi taḷarntaḻi vuṟṟarō 3
   795 peruvi ḷakkoḷi yākip piṟaṅkimaṟ
   karuṇai mālkari kāttavaṉ cūḻaliṉ
   aruku mēṟṟicai ātipi tēcameṉ
   ṟoruci vakkuṟi yuṅkaṇ iruttiyē 4
   796 pūcai yāṟṟippurivaram peṟṟeḻun
   tōcai nīttan taṭuttuyar vēḷvikāt
   tācai yāṭai yavaṉetir vaikiṉāṉ
   vīcu cōti viḷakkoḷi yaṇṇalē 5
   797 ceṅkaṇ māltoḻum ātipi tēccaram
   poṅku kātaliṟ pōṟṟap peṟunartām
   iṅkaṇ vēṇṭum varaṅkaḷum eytimaṟ
   ṟaṅkaṇ muttip patamum aṭaivarāl 6
       ākat tiruviruttam 797
       ---------

                     16. muttīcap paṭalam (798 - 814)

       kaliviruttam

   798 kaṟṟaic ceñcaṭaik kāmaru koḷkaiyīr
   aṟṟam nīttaruḷ ātipi tēccarañ
   coṟṟa ṉampuḷ ḷaracu toḻutucīrk
   koṟṟam uṟṟamut tīccaraṅ kūṟuvām 1
   799 kācipar maṉaiviyar kalakam viḷaittal
   maṉṉu kācipaṉ ṟaṉmaṉai yāṭṭiyar
   paṉṉu katturup pāvai cuparuṇai
   eṉṉum mātar iruvarūn tammuru
   naṉṉa lattai nayantukoṇ ṭāṭiṉar 2
   800 tattam mēṉit takainalañ cāṟṟupu
   meytta pūcal viḷaittaṉar tōṟṟavar
   uytta veñciṟai mēvukeṉ ṟoṭṭiṉar
   atta vattaṉai yaṇmi viṉāyiṉar 3
   801 paitta pāppakal alkuṟ paṇimoḻik
   kattu ruppeyark kārikai vēṟalāṟ
   cutta nīrmaic cuparuṇaip pēriya
   maitta kaṇṇiyai veñciṟai māṭṭiṉāḷ 4
   802 vīṭu ceyyeṉa aṅkavaṉ vēṇṭaluṅ
   kūṭu mūṉṟām vicumpiṟ kuḷirmatip
   pāṭu tōṉṟum amiḻtamap paṇṇavar
   nīṭu kāvaliṉ uḷḷatu nēriḻāy 5
   803 atuko ṇarntiṅ kaḷittuniṉ veñciṟai
   vitumu katti viṭuvittuk koḷḷeṉak
   katicey pūṇmulaik katturu kūṟalum
   matiya ḻintu varuntic cuparuṇai 6
   804 karuṭaṉ piṟattal
   ācil meyttavam āṟṟi arumpeṟaṟ
   kāci paṉṉaruḷ peṟṟuk kaluḻaṉai
   māci lāta makaveṉa vīṉṟaṉaḷ
   pēci ṉāḷam makaṟkitu peṟṟiyē 7
   805 kēṭṭe ḻuntu kiḷarntu viṭaikoṭu
   kōṭṭa milpuṭ kulattara caṉṉaitaṉ
   vāṭṭam nīppa valintu kaṭukiviṇ
   nāṭṭiṉ iṉṉamiḻ tuṟṟuḻi naṇṇiṉāṉ 8
   806 aṅkaṇ vaikiya kāvala rāyiṉār
   taṅkaḷ vīran tapapporu tēṟṟetir
   veṅkaṇ veṇkaya vēntaṉai yoppiṉāṉ
   poṅku vēkap polañciṟaik kāṟṟiṉāl 9
   807 amiḻtam vauḷavi akalvuḻi māletirn
   tamiḻci ṉattiṉ uruttuvem pōrceyat
   tamiya ṉāya uvaṇaṉun tākkiṉāṉ
   imiḻi caippōr iruvarkkum mūṇṭatē 10
   808 ēḻa ṭukkiya munnāḷ iruvarum
   tāḻvoṉ ṟiṉṟic camarperi tāṟṟuḻi
   āḻi māyaṉ akamakiḻ kūrntuyar
   pāḻi vaṉciṟaip pārppiṉai nōkkiyē 11
   809 vaṉpuḷ vēntaniṉ vīram makiḻntaṉaṉ
   eṉpu ṭaivaraṅ koḷḷeṉa īṅkivaṉ
   uṉpe runtiṟaṟ kuḷmakiḻn tēṉmaṟṟēṉ
   ṟaṉpu ṭaivaraṅ koḷḷeṉac cāṟṟiṉāṉ 12
   810 tirumāl varam peṟal
   māya ṉammoḻi kēṭṭu makiḻcciyiṉ
   tūyai yōtiya coltava ṟāyeṉiṉ
   nīye ṉakku neṭuntakai yūrtiyāy
   ēyum ivvaram yāṉkoḷa nalkeṉṟāṉ 13
   811 ārtti kūrtara ammoḻi kēṭṭoru
   mūrttam eṇṇi uyirttu moḻintamey
   vārttai yiṟpiṟaḻ vañciyaṟ ṟākeṉac
   cīrtti yālaṉ viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉaṉ 14
   812 karuṭaṉ varam peṟal
   maṟuvil katturu māṭṭuc cutakkuṭaṅ
   kuṟiye tirppaik koḷakkoṭut taṉṉaiyaic
   ciṟaiyiṉ nīkkiṉaṉ cīṟara vaṅkaḷpāl
   kaṟuvu ceytu kolaiceyuṅ kātalāṉ. 15
   813 aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   kacci vaippiṉai yeytiyā tīpitak kaṭinakar vaṭakīḻppāl
   naccum aṉṉaitaṉ ciṟaikkuvī ṭaruḷummut tīcaṉainayantētti
   iccai yāṟṟiṉiṟ peruvaram peṟṟaṉaṉ eṟuḻvalip paṇikkūṭṭam
   acca muṟṟiṭac ciṟakeḻu vaḷiyiṉil alaitteḻu puḷvēntaṉ 16
   814 citta mācorīi viḷaṅkumē kāliyār tirukkuṟip puttoṇṭar
   atta lattiṉil vīṭipē ṟeytiṉar maṟṟumā yiṭaippōṟṟi
   mutti cērntavar eṇṇilār matimuṭi muḻumutal aṭippōtiṉ
   vaitta cintaiyiṉ mukkuṟum peṟintuyar mātavat talaivīrkāḷ 17
       ākat tiruviruttam 814
       -------------

                  17. paṇātarēcap paṭalam (815 - 821)

       aṟucīraṭiyāciriya viruttam

   815 kavaiya ṭikkaya vāykkaru mētikaḷ uḻakkiya kaṭivāvic
   civaina ṟumpuṉal vāḷaimīṉ kutikkummut tīccarat tiyalcoṟṟām
   kuvaima larkceḻum potumpariṟ pāṭṭaḷi koḻinaṟā maṭuttumpa
   ravaivi yattakap paṇpayil paṇātarēc caramiṉi aṟaikiṟpām 1
   816 paḻukkac cuṭṭapoṟ piḻampeṭut tappiya paricuṟaḻ tirumēṉik
   kaḻukka ṭaippaṭai yēntumut tīcaṉoṇ kaḻalaṭi toḻumpēṟṟāl
   iḻukkit tāṅkiḷai murukkuṟuṅ kaluḻaṉa teṟuḻvalit tiṟamnōkki
   vaḻukkil vempaṇik kulaṅkaḷum pirāṉaṭi vaḻipaṭa niṉaivuṟṟu 2
   817 taḻaṅku tīṅkiṇai muḻakkaṟāt taṭaneṭuṅ kaccimā nakarcārntu
   muḻaṅku veṇṭirai cuḻittuvāṉ nimirntunāṉ mukaṉmakan tapaccīṟi
   vaḻaṅku naṉṉati vaṭakkaṇā tīpitavaḷanakart teṉpāṅkarp
   paḻaṅkaṇ nōyaṟap paṇātarēc caraṉṟaṉaip pattiyil tāpittu 3
   818 vitimu ṟaicciva pūcaṉai yāṟṟimāl viṭaikkoṭip perumāṉiṉ
   putiya pūṅkaḻal aruccaṉaip pēṟṟiṉāṟ puḷḷiṟai miṭaleyti
   atirvu ṟuttemai yalaittiṭa verīiyiṉam aṭaikkalam pukuntēmyāṅ
   katiye makkuvē ṟillaiyeṉ ṟirattaluṅ kaṇṇutal aruḷkūrntu 4
   819 paṉṉa kaṅkaḷaip paṇiyeṉat tāṅkiṉaṉ paṉṉakā paraṇaṉṟaṉ
   iṉṉa ruṭpeṟum matukaiyāṉ maṟṟavai yentaipāl ariyōṭum
   tuṉṉu vempakaik kaluḻaṉaik `kaluḻaṉē cukaṅkol`eṉ ṟañcāmē
   paṉṉi mēṉmaiyiṉ viṉāyiṉa vimmoḻi pārelām eṭuttōtum 5
   820 ciṟiya rāyiṉār cārpiṉai viḻaiyaṉmiṉ tiṟalkeḻu periyōrām
   aṟiña rāyiṉār cārpiṉai viḻaimiṉō alaritaḻ virikoṉṟai
   veṟina ṟuntoṭai yempirāṉ cārpiṉai viḻaitalāl urakaṅkaḷ
   maṟuvi lāṟṟalcāl kaluḻaṉai viṉāyiṉa vāḻntaṉai yōveṉṉa 6
   821 pavaḷac centaḷir nīṭṭiya paimpoḻiṟ paṇātarēc caravaippiṟ
   kuvaḷaik kaṇṇiyō ṭuyirkkelām iṉṉaruḷ koḻittuvīṟ ṟiruntōṅkum
   kavaḷak kaivarai yurittavaṉ ikkatai kaṟṟavar kēṭṭōrkkum
   tavalap pūtikoḷ vēṇiyīr vempaṇit taḻalviṭam aṇukātāl 7
       ākat tiruviruttam 821
       ---------

                 18. kāyārōkaṇap paṭalam (822 - 835)

       eḻucīraṭi yāciriya viruttam

   822 vayiṟuḷain talaṟic caṅkiṉam uyirtta maṇinilā yeṟittiruḷ cīttup
   payilvirai muḷari ilañcicūḻ kiṭanta paṇātarēc caramitu pakarntām
   tuyilvara vaṟiyāp palliyan tuvaikkun tūmaṇit teṟṟicūḻ kāñcik
   kuyireṉac ciṟanta uttamat tirukkā rōṇattiṉ uṇmaiyai uraippām. 1
   823 piramaṉātiyōr kāla aḷavu
   paṭuṅkalai mukurttaṅ kāṭṭaikaḷ eṉṟāp pakalirāp pakkamē tiṅka
   ḷoṭumpuṇar irutu vāṇṭukat toṭakkat tōtiya avayavap pakuppāṉ
   iṭumpaitīr kālaṅ kaḻivuṟuṅ kālat tollaiyil yāvarum iṟuvar
   neṭumpulak kuṟumpu kaṭantuḷī rulakiṉ nilaippatōr poruḷumaṟ ṟilatāl 2
   824 īṇṭumō rirupā ṉāyiran talaiyiṭ ṭiyaṉṟanāṟ pattumuṉ ṟilakka
   yāṇṭeṉap paṭuva nāṉkukat taḷavai immuṟai yāyiram iṟantāṟ
   kāṇṭakum ayaṉuk korupakal atuvē kaṟpamā miravumat tuṇaittav
   vāṇṭakaik kannāḷ muppatōr tiṅkaḷ a·toru paṉṉiraṇ ṭāṇṭē. 3
   825 pakarntavāṇ ṭorunū ṟiruvakaip parāttam paṟṟaṟil veḷḷivaṇ ṭōṭu
   takarntiṭa vuṭaittu muṭaṅkukāl ñimiṟu taḻaṅkicaip pēṭṭoṭu naṟuntēṉ
   nukarntupaṇ payiṟṟum pokuṭṭalar kamala nōṉmalar aṇaṅkiṉuk karaṅkam
   nikarntanā vakattup paḻamaṟai koḻikkum neṭuntakaik kiṟutivan tuṟumāl. 4
   826 aṅkatu mukuntaṉ ṟaṉakkoru pakalām ammuṟaiyāṇṭu nūṟeytiṉ
   ceṅkatirp pariti maḻuṅkaviṭ ṭeṟikkuñ cēyoḷi vilaivaram pikanta
   paiṅkatirk kaṭavuṭ kavuttuvam imaippap pacuntuḻāy tuyalvaru mārpil
   koṅkalar katuppiṉ tiruviḷai yāṭuṅ kuricilum eytuvaṉ oṭukkam. 5
   827 kāyārōkaṇam - peyarkkāraṇam
   iruvaru moruṅkē yiṟavaruṅ kālai yentaiyē yoṭukki yāṅkavartam
   uruvamī tēṟṟik kōṭalāṟ kāyā rōkaṇap peyarataṟ kuṟumāl
   varumuṟai yivvā ṟeṇṇilā viriñcar māyavar kāyamēl tāṅkik
   karuṇaiyāl aṅkaṇ naṭampurin taruḷum kālamāyk kālamuṅ kaṭantōṉ 6
   828 tirumakaḷ vaḻipāṭu
   ātalāṟ ciṟanta tirunakar ataṉai yaṭaintuḷōr irumaiyu meyti
   mētaku turiyaṅ kaṭantapē riṉpa vīṭṭiṉait talaippaṭa vallar
   cītaḷa kamalap pokuṭṭaṇaik kiḻatti ceñcaṭaip pirāṉaivil lattāl
   kōtaṟa vaḻipaṭ ṭaccutaṉ taṉakkak koḻunaṉāp peṟṟaṉaḷ aṅkaṇ 7
   829 viyāḻaṉ vaḻipaṭutal
   piṟaṅkoḷi vicumpiṟ kuravaṉām viyāḻap peruntakai yāyiṭai yeytik
   kaṟaṅkicai viḷarip pāṭṭaḷi yimirntu kaḷimatu vuṇṭutēk keṟintaṅ
   kuṟaṅkupo ṉitaḻi naṟuntoṭai vēṇi yoruvaṉai yaruccaṉai yāṟṟi
   aṟaṅkarai ciṟappiṟ cēntanāt taḻuppa vāraṇa moḻikaḷāl tutippāṉ. 8
   830 pirāmaṇaṉ nīyē kaṭavuḷar tammuḷ piññakā yēṉaiyōr tammuḷ
   pirāmaṇaṉ yāṉē pirāmaṇaṉ ṟaṉakkup pirāmaṇaṉ katiyuṉai yikaḻvōṉ
   pirāmaṇaṉ allaṉ taṉkula teyvam viṇṭupiṉ ṉoṉṟaṉait toḻumap
   pirāmaṇaṟ kiraṇṭum payappaṭā niraiyam pukuvaṉeṉ ṟuyarmaṟai pēcum. 9
   831 aṭiyaṉē ṉuṉṉaṭaikkalam nīyē aṉṉaiyu mattaṉum kuruvum
   tuṭiyiṭaip patumai kēḷvaṉu mayaṉun toṭarvaruñ cōtiyē celvak
   koṭimicai yiṭapam uyarttaruḷ karuṇaik kuṉṟamē aruṭperuṅ kaṭalē
   paṭipukaḻ maṟainūl vaṭittateḷ ḷamiḻtē pakavaṉē iṇaiyaṭi pōṟṟi 10
   832 viyāḻaṉ varam peṟal
   eṉṟeṭut tēttum āṇṭaḷap pāṉuk kempirā ṉetireḻun taruḷi
   naṉṟunī vēṭṭa kūṟukeṉ ṟaruḷa vīḻntuvīḻn tiṟaiñciṉaṉ navilvāṉ
   kuṉṟavil kuḻaittup puricaimūṉ ṟiṟuppak kuṟunakai mukiḻttaruḷ kuḻakā
   niṉtiru vaṭikkīḻ iṭaiyaṟāp patti neṟiyeṉak karuḷceya vēṇṭum. 11
   833 vaḷaṅkeḻu vēka vatinatit teṉpāl vayaṅkumit tīrtta nīrpaṭintu
   viḷaṅkumeṉ vārat tuṉṉaṭic cēvai viḻaitakap peṟṟuḷōr tattam
   uḷaṅkoḷum uṟutip payaṉaḷit taruḷi muttiyum utaviyīṇ ṭeṉṟum
   iḷaṅkatir mulaiyō ṭiṉitamarn taruḷāy ivvaram vēṇṭumeṉ ṟirantāṉ 12
   834 iyamaṉ vaḻipāṭu
   aṅkavai vaḻaṅkik kaṭavuḷark kācāṉ āmperun takaimaiyum nalkic
   caṅkaveṇ kuḻaiyāṉ iliṅkattiṉ maṟaintāṉ tarumaṉ aṅkeytiyēt teṭuppa
   puṅkavaṉ tōṉṟit teṉticaik kiṟaiyām puravaḷit temaivaṇaṅ kunarkku
   maṅkarun taṇṭam iyaṟṟilaṉ ṟuṉakku māḷumip patameṉa viṭuttāṉ 13
   835 teṉpulat tavarkkuc ceykaṭaṉ āṅkuc celuttiṭiṉ vīṭu peṟṟuyvār
   miṉpaḻut taṉṉa neṟittavār caṭilam vīḻeṉa verinpuṟaṅ kiṭappap
   poṉpaḻut taṉaiya aintaḻal nāppaṇ puritavak koḷkaiyīr aṉēkar
   aṉpucey taṅkaṇ pēṟupeṟ ṟuyarntār attala mēṉmaiyār moḻivār. 14
       ākat tiruviruttam -835
       ----------

                     19. cittīcap paṭalam (836 - 839)

       koccakakkalippā

   836 marukkāvi vaṇṭūta matuvūṟṟum vāvit
   tirukkāyā rōkaṇattiṉ cīrmaiyitu coṟṟām
   karukkāyum maṟṟataṟku vaṭakīḻcār kaṇṭōr
   tarukkāta cittīcan taṉṉiyalpu colvām 1
   837 eṇcīraṭiyāciriya viruttam
   kampai mānati yiṉka raiperuṅ kātal kūrtavam āṟṟu mālvaraik
   kompu mañcaḷiṉ kāppa ṇintumey kuḷira vāṭumnīr maṇaṅka maḻnteḻūup
   pampu mañcaḷnīr natiye ṉappuṭai parantu cēṟalum pāypu ṉaṟcaṭai
   empi rāṉaruḷ poṅkum ōkaiyi ṉiliṅka māyava ṇeḻuntu tōṉṟiṉāṉ 2
   838 kūṭu koḷkaiyāl kulavu mañcaṇīrk kūtta ṉeṉṟupēr koṇṭa nāyakaṉ
   āṭu tāḷiṇai cittar paṟpalar aṇaintu pōṟṟivāṉ citti yeytalāṟ
   pāṭu cāṉṟacit tīca ṉāmpeyar pārvi ḷaṅkum avvaṇṇal canniti
   māṭu kūvaloṉ ṟuṉṉi ṉōrkkelām vaḻaṅku citticāl citta tīrttamē 3
   839 oṟṟai yāḻiyaṅ koṭiñci vaiyamī toḷipa rappivīṅ kiruḷtu mitteḻuṅ
   kaṟṟai veṅkatirk kaṭavuḷ nāḷiṉum karumu ṭattiṟal kāri nāḷiṉum
   ēṟṟu teṇṭiraic citta tīrttanīr eyti yāṭiyav vēntal tāḷtoḻum
   koṟṟa vāḻviṉārk keḻupi ṟappunōy kōṭi yōcaṉaik kappu ṟattatē 4
   katirkkaṭavuḷ nāḷ- ñāyiṟu. kāri-caṉi. 2
       ākat tiruviruttam 839
       ---------

          20 aricāpa payam tīrtta tāṉap paṭalam (840 - 863)

       eṇcīraṭiyāciriya viruttam

   840 purimu ṟukkuṭain taviḻa vāṟaṭip puḷmu raṉṟuvāy maṭukkum iṉṉaṟai
   virima larttaṭam puṭaiyu ṭuttacit tīca mēṉmaiyiṉ viḷaivi yampiṉām
   uriya maṟṟataṉ utta rattuṟum uvaṇa vūrtiyāc cirama vaippiṉil
   tirivi lāvari cāpa vempayan tīrtta vāṉavaṉ cīrtti kūṟuvām 1
   841 curācurar kalakam -mātavaṉ kiyātiyaik kōṟal
   ceppu muṉṉaināḷ atiti maintarun titiyiṉ makkaḷum iṭaiya ṟātupē
   rappu māripey teṇṇi lāṇṭukaḷ aḻukka ṟuttuveñ camari yaṟṟuḻi
   maippu ṟuttakaṇ arampai mārmulai yuḻuta mārpiṉār valiyi ḻattalum
   tuppe ṟintapūṅ kamala vāḷviḻit tōṉṟal eytivem paṭaivi tirttaṉaṉ
   * atitimaintar- tēvar. titiyiṉ makkaḷ- acurar.atiti, titi iruvarum
   kācipariṉ maṉaiviyar. aḻukkaṟuttu - poṟāmaiyuṟṟu. 2
   842 eñcu tāṉavar añci ōṭṭeṭut tirumai yōkucey piruku māmuṉi
   tañca māmaṉaik kiḻatti pūmakaḷ tāye ṉappaṭuṅ kiyāti taṉpuṭai
   vañcam iṉṟivan taṭaikka lampuka varuntu ṟēṉmiṉeṉ ṟapaya nalkiyap
   pañciṉ mellaṭip pāvai āccira mattiṉ uḷḷuṟap pātu kāttaṉaḷ. 3
   843 cīṟṟam mikkeḻac cēnta kaṇṇiṉāṉ tikiri ōcciyaṅ keytu mātavaṉ
   pōṟṟi vāytaliṉ vaiku māmiyaip porukkeṉac cirantuṇintu vīḻttalum
   ēṟṟēḻun takūkū olittiraḷ iruce vittuḷai ēṟu māmuṉi
   māṟṟa runtiṟal yōku nīṅkimuṉ maṉaivi paṭṭatum maṟṟum nōkkiṉāṉ 4
   844 mātavaṉ piruku cāpam peṟal
   kaṇṭu māḻkiṉaṉ tuyariṉ mūḻkiṉaṉ kaṇkaḷ cēntaṉaṉ itaḻtu ṭittaṉaṉ
   maṇṭu veṅkaṉaṟ poṟiṭe ṟippavam māta vaṉṟaṉai vekuṇṭu nōkkiṉāṉ
   oṇṭa ḷirkkarat tarivai ṭaṉṉaimaṟ ṟuṉakku māmiyaittaṟuka ṇāḷaṉāy
   miṇṭi ṉāṟkolai ceytu vīṭṭiṉāy veyya uyyu māṟevaṉ. 5
   845 eṭutti yampiya caivamēyevaṟ ṟuḷḷum uttama meṉṉil yāṅkaḷum
   kaṭutta tumpiya kaṇṭa ṉāraṭik kamala maṉṟivē ṟaṟiki lēmeṉil
   toṭuttu raikkumic catti yattiṉāl tuyaru ḻantunī naraka valviṉai
   maṭutta vempiṟap porupa teytuka vaḻuvu pātakak kuḻici yāyiṉāy. 6
   846 niṉṟa ṉakkaṭit toṇṭu pūṇṭavar neṟiya lāppuṟat tāṟṟu nūlvaḻit
   tuṉṟu tīkkaiyuṟ ṟeṉṟum muppurañ cuṭṭa vempirāṉ tiruva ṭippiḻait
   toṉṟu muṉṟutaṇ ṭēnti yīṉarāy ulappi lātaven niraiya mēvuka
   maṉṟa vaṅkavark kaṇṭu ḷōrkaḷum maṟali yūriṉaik kuṟuki māykavē. 7
   847 evva mēmikun tamōku ṇampayiṉ ṟiḻinta yōṉiyiṉ mīṉa mātiyām
   vevvi ṉaippavan tōṟum iṉṉalē viravu vāyeṉa veyya cāpamiṭ
   ṭavvi yattokai iriya nūṟumap piruku veḷḷiyāl āvi peṟṟeḻu
   navvi vāḷviḻi maṉaivi taṉṉoṭu nāri pākaṉai vaḻutti vaikiṉāṉ. 8
   848 mātavaṉ kāñciyil civapūcai ceytal
   niṟaimo ḻittavap piruku ōtiya cāpam eytineñ caḻuṅki ēṅkupu
   naṟaima larttuḻāyp paṭalai mārpiṉāṉ nāṭi ṉāṉitaṉ tīrvi yāteṉpa
   piṟaimu ṭiccaṭaip pirāṉu ḷaṉmaṉup piramam aintuḷa yāmu ḷēmiṉik
   kuṟaiye makkevaṉ eṉṟu tēṟiṉāṉ koḻiti raippuṉaṟ kacci yeytiṉāṉ 9
   849 tūya nīrcciva kaṅkai vāviyuḷ tōynte ḻuntoru māviṉ nīḻalvāḻ
   nāya ṉāraṭi vaḻutti yēkiyañ ñāṅkar vaikumāc ciramam oṉṟamait
   tāyi ṭaiciva liṅka moṉṟukaṇ ṭaṉpu kūrtara aruccit tēttiyaṅ
   kēyu māṟaruḷ peṟṟu mātavam iyaṟṟa luṟṟaṉaṉ vayappuḷ ḷūrtiyē 10
   850 pūti mēṉiyaṉ neṟṟi tīṭṭumup puṇṭa rattiṉaṉ akka mālaiyaṉ
   cīta vēṇiyōṉ tiruvu ruttirañ ceppu nāviṉaṉ aṭaku nīrkaṉi
   vāta uṇṭiyaṉ piramam aivakai maṉukka ṇittuḷak kamalam naḷḷuṟa
   mātu pākaṉai irutti aintaḻal matti niṉṟarun tavamu ñaṟṟiṉāṉ. 11
   851 mātavaṉ civappiracātam peṟal
   iṉṉa vāṟupal lāṇṭu mātavam ivaṉi yaṟṟuḻi mukkaṇ nāyakaṉ
   poṉṉi mācalap pūvai taṉṉoṭum puṭaimi ṭaintupal kaṇaṅkaḷ pōṟṟuṟap
   paṉṉum avviliṅ katti ṉiṉṟeḻūup pāyvi ṭaippari mēla ṇaintunī
   naṉṉar vēṭṭaṉa kūṟu keṉṟalum naṟuntu ḻāymalarp paṭalai mōliyāṉ 12
   852 eṭṭu ṟuppiṉum aintu ṟuppiṉum iruni lattiṭai vīḻntu vīḻnteḻun
   taṭṭa mūrttiyāy pōṟṟi eṉṉaiyāḷ aṇṇalē yaṭipōṟṟi eṉviṉaik
   kaṭṭa ṟuttavā pōṟṟi māṟilāk karuṇai veḷḷamē pōṟṟi pōṟṟiyeṉ
   ṟuṭṭa tumpiya kātalāltoḻu turuki nīrviḻi coriya viḷḷuvāṉ. 13
   853 aiya ṉēyuṉaic caraṇam eytiṉēṉ aṭiya ṉēṉiṉi maṟṟor paṟṟilēṉ
   poyyil kēḷvicāl piruku māmuṉi pukaṉṟa cāpanōyk kañci nontuḷēṉ
   uyyu māṟaruḷ ceyya vēṇṭumeṉ ṟuraitta lantuniṉ rirappa vempirāṉ
   maiyu lāmviḻip patumai koṅkaitōy mārpa kēḷeṉa vāyma larntaṉaṉ 14
   854 kalinilaittuṟai
   naṭuvi kantiṭā nammaṭit toḻumparāl nāṭṭap
   paṭuva toṉṟetu a·tavvap payaṉṟaṉaip payantē
   viṭuva tallatu paḻutuṟā tiṉṟunī meliya
   aṭumic cāpamum aṉupavit tallatu viṭātāl 15
   855 tāṅku koḷkaiyiṉ uyarntanam aṭiyavar tamakkōr
   tīṅki ḻaittiṭuṅ koṭiyaraic ceruppatē karumam
   āṅkum valliruṭ kuḻiviḻun taḻuṅkuvar antō
   yāṅkaṇ uyvarem aṭiyavar tamakkiṭar iḻaittōr 16
   856 perukum aṉpiṉāl emmainī vaḻipaṭum pēṟṟāl
   irumai cālmuṉi capittiṭum aiyiru piṟappum
   tiripu ṟātula kiṉukkupa kāramām teḷinī
   aruḷum aintiṉil aintiṉil taṇṭamum purikēm 17
   857 eṉṟu vāymalarn taruḷalum neṭiyavaṉ iṟaiñci
   naṉṟum uyntaṉaṉ aṭiyaṉēṉ ñālattiṉ nīyē
   ceṉṟu taṇṭamum aruḷummaṟ ṟiyāṉpeṟac ceyyiṉ
   maṉṟa ipperum pēṟṟiṉum pēṟumaṟ ṟuḷatō 182
   858 iṉṉum ōrvaram vēṇṭuval eḷiyaṉēṟ kuṉpāl
   maṉṉum mētakum uḻuvalaṉ paruḷmati vaḷḷāl
   paṉṉum ivvari cāpavem payantavir iliṅkan
   taṉṉil eṉṟumnī amarntaruḷ eṉṟalum talaivaṉ. 19
   859 vēṭṭa yāvaiyum vaḻaṅkiṉaṉ uvakaimī tūrntu
   pāṭṭa ḷikkulam viruntayar pacuntuḻāy mārpaṉ
   tōṭṭa larkkaraṅ kuvittetir niṟpamuc cuṭarām
   nāṭṭam mūṉṟuṭai nāyakaṉ iliṅkattiṉ maṟaintāṉ 20
   860 ñāṉēcam mutaliya kōvil
   aṉaiya cūḻaliṉ kuṇātumuk kālamum aṟivāṉ
   muṉivar ciṟicilar eytimuṉ iliṅkamoṉ ṟirutti
   iṉiya pūcaṉai iyaṟṟiṭa avarkkatu īntār
   kaṉiyum aṉparuk karuḷumuk kālañā ṉēcam 21
   861 mataṅkēcam, apirāmēcam.
   vitanta maṟṟitaṉ vaṭakkatu vempulaṉ aṭaṅka
   mataṅka māmuṉi aruccaṉai purimataṅ kēcam
   ataṉku ṭakkapi rāmēcam accutaṉ kuṟaḷāyc
   citaintu māvali tapatteṟa vaḻuttiya varaippu 22
   862 airāvatēcam
   atta ḷikkuṭa pālataṉ ṟimaiyavar kaṭaipō
   tatti mēleḻum veṇkari aruccaṉai āṟṟi
   atti kaṭkara cākiviṇ ṇaraciṉait tāṅka
   atta ṉāraruḷ peṟumayi rāvatēc caramāl 23
   863 tuvaṟṟu tēttuḷi tuṟumalarp potumparcūḻ kiṭanta
   ivaṟṟuḷ oṉṟaṉil entaitāḷ vaḻipaṭap peṟṟōr
   kavaṟṟum valviṉaip piṟavivit tāyakā māti
   avaṟṟiṉ nīṅkupu maḻuvalāṉ aṭiyiṉai cērvār. 24
       ākat tiruviruttam 863
       -----------

                21. iṭṭa cittīcap paṭalam (864 - 888)

       aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam.

   864 tikaḻari cāpan tīrtta tirunakar mutalvā ṉāṭar
   pukaḻayi rāvatīcap poṉmatil varaipī ṟāka
   nikaḻtaru taḷikaḷ coṟṟām niṟaiyayi rāva tīcat
   tikaḻtarun teṉcā riṭṭa cittīcat tuṇmai colvām 1
   865 toḻutaku perumai cāṉṟa cukkiraṉaṅka ṇeytik
   keḻutaku pūcai yāṟṟik kiṭaittaṉaṉ citti yellām]
   muḻutaruḷ peṟṟa vaṉṉōṉ moḻivaḻit tatīci yeyti
   vaḻipaṭu muṟaiyi ṉētti vaccira yākkai peṟṟāṉ 2
   866 utīci nākaṅ kōṭṭi muppura moṟutta vayirā
   vatīca ṉukkaṇi yateṉpāl vaikiya vuṇarvuk keṭṭā
   atītaṉai vaḻutti yannāḷ vaccira yakkai peṟṟa
   tacīciyiṉ ceyalvi rittuc cāṟruvaṉ muṉivīr kēṇmiṉ.
   utīci - vaṭakkut ticai. nākam -malai. iṅku mērumalai.
   kōṭṭi- vaḷaittu; tatīci muṉivar ceykai 3
   867 pirukuviṉ maṟapiṟ ṟōṉṟum piṟaṅku cīrttatīci mēlōṉ
   aruvimā matamāl yāṉaik kupaṉeṉu maracaṉ ṟaṉṉō
   ṭoruvaruṅ kēṇmai yeyti yaḷavaḷā yuṟaiyuṅ kālai
   yiruvaru morunāṭ kūṭi nakupoḻu tiṉaiya colvār. 4
   868 vippirar kollō vaṉṟi vēntarō periyar eṉṉum
   appoḻu tantaṇālar aracariṟ ciṟantō reṉṉac
   ceppiṉaṉ tatīci maṉṉaṉ maṉṉarē ciṟantār eṉṟāṉ
   ippari ciruvarukkum eḻuntatu vayirap pūcal
   vippirarantaṇar. vayiram = maṉakkāḻppu. 5
   869 aḻaleṉa muṉivaṉ cīṟi yaṭittaṉaṉ aṭitta lōṭum
   maḻalaivaṇ ṭimirum tārāṉ vacciram cuḻaṟri vīcip
   paḻamaṟai muṉivaṉ ākkai irutuṇi paṭuppa aṉṉōṉ
   kiḻamaikūr veḷḷi taṉṉai niṉaintukīḻ nilattu vīḻntāṉ. 6
   870 cukkiraṉ upatēcam
   cukkiraṉ uṇarntu pōntu tuṇiyuṭal poruttik kūṭṭi
   akkaṇat tḻuppit tēṟṟi aṟaikuvāṉ muṉiva kēṇmō
   nakkalar kamala vāvik kāñciyiṉ naṇuki aṉpāṉ
   mukkaṇaṟ ṟoḻuti yāṇṭuṅ kolaiyuṟā mutaṉmai kōṭi. 7
   871 iḻaimaṇi māṭak kāñci iṭṭacit tīca vaippiṉ
   maḻaitavaḻ miṭaṟrup puttēḷ malaraṭi vaḻuttip peṟṟēeṉ
   viḻaitaku miruta cañcī viṉiyitu vatanteṉ pāṅkart
   taḻaipukaḻ iṭṭa citti tarumpuṉal taṭamoṉ ṟuṇṭāl 8
   872 attaṭam paṭintōr nampāl āraruḷ curakkum īcaṉ
   pattiyāl ataṉaik kaṇṭōr tīṇṭiṉōr parukaluṟṟōr
   puttiyō ṭāṭap peṟṟōr aṟamporul iṉpam vīṭām
   cittikaḷ peṟuvār eṉṟāl ataṉpukaḻ ceppaṟ pāṟṟō 9
   873 eḻucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   mallal nīrari vāram mūḻkiṭiṉ makavi lāṉmaka vīṉṟiṭum
   illam illavaṉ maṉaivi yeytuvā ṉāyu ḷillava ṉa·tuṟum
   kalvi yillavaṉ kalvi yeytuvaṉ kaṇṇi lāṉviḻi peṟukuvaṉ
   celva millavaṉ celvam mēvuva ṉaraci lāṉara ceytumāl
   arivāram- ñāyiṟṟuk kiḻamai. 10
   874 alakai pūtama tāti alaikka niṉṟava riravināḷ
   kulavu mattaṭa māṭi ṉaṅkavai kōṭi yōcaṉai piṉṉiṭum
   kalike ḻuntuyar kuṭṭa vempiṇi muyala kaṉperu nōyelām
   vilaki nīṅkuman nīrpaṭintiṭu makka ṇattitu meymaiyē 11
   875 kāta ḷāviya kuḻaiki ḻittuvi ṭaṅka ṉintu kumiḻmmicai
   mōtu maiyari vāṭṭa ṭaṅkaṇ mukiḻtta koṅkai nuṇaṅkiṭai
   māta rāyiṉum mainta rāyiṉum vanta pūmpuṉal āṭiṉōr
   yāti yātu virumpi ṉālumav viṭṭa citti yaḷikkumāl 12
   876 muntu kantaṉil vāṇi taṉṉōṭumuḷari mellaṇai nāṉmukaṉ
   vantu mētakum iṭṭa citti malartt ṭantaṉi lāṭinaṉ
   ṟuntu cattiya lōka vāḻkkai paṭaiti ṭuntoḻi lōṭuṟa
   intu cēkara ṉaruḷki ṭaittaṉaṉ eṟuḻva littava muṉivaṉē 13
   877 ēyum naṟṟirē tāyu kattiṉeṉ ṟūḻpa ṭintu maṟaittaṉu
   vāyi raṅkati rāṇṭu taṉṟiṉat tatta ṭampaṭin tōrkkaraṉ
   mēya cittikaḷ viraiviṉ nalkavum virucci kattiṉan nāḷuṟiṉ
   vāyu mappayaṉ mikavi raintu vaḻaṅka vumvar meytiṉāṉ 14
   878 tuvāpa rattari pūviṉ mātoṭu tōṉṟi yattaṭa māṭiṉāṉ
   tavātu palluyir kākkum vāḻvoṭu mālpa tantaṉaip peṟṟaṉaṉ
   uvāma tikkalai yāṉa ṉāmpikai kaliyu kattilan nīrpaṭin
   tavāni ṟaintaruḷ kampa nāyakar pāti mēṉi yaṭaintaṉaḷ. 15
   879 ivarkaḷ nālvarum nāṉku kaṅkaḷuḷuk kiṟaiva rāyiṉar maṟrumic
   civamu ṟumpuṉal āṭi muntiṉa karaṉi ḻantapal leytiṉāṉ
   tavaḷa māmati muyala kappiṇi cāṭi ṉaṉpaka ṉeṉpavaṉ
   tuvaḷu māṟuyar vīra pattiraṉ toṭṭa vālviḻi peṟṟaṉaṉ. 16
   880 vaṭati caikkiṟai varaima ṭakkoṭi vaṭivu nōkki iḻantakaṇ
   ṇuṭaṉa raṟkoru naṭpu meytiṉa ṉōtu tuccaru mēḷaṉum
   uṭalka ṇaikkaruviḻiyu ruppaci yukaḷ koṉkai maṇantaṉaṉ
   miṭalkoḷ kaṇṇaṉ aḷitta cāmpaṉuṅ kuṭṭa vempiṇi nīṅkiṉāṉ. 17
   881 niṭatam maṉṉiya naḷaṉa yōtti yirāmaṉ nīḷpukaḻp pāṇṭavar
   maṭaṉi liṅkiyavar mutti ṟattarum maruva lārai yaḻittuveṉ
   ṟiṭaṉi ḻantiṭu miṟaimai yeytiṉa ririyu maimpula vāḻkkaiyōy
   taṭavu meṉmalar iṭṭa citti tarunta ṭampaṭi pēṟṟiṉāl. 18
   882 aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   tōṟṟamār vaṭātu vennōy tumittiṭun taruma tīrttam
   pōṟṟaruṅ kuṇātu viṇṇōr pukaḻtarum arutta tīrttam
   kūṟṟurun teṉātu māṟāk kuraipuṉaṟ kāma tīrttam
   cāṟṟiya kuṭātu muttit tīrttamat taṭattu ḷōṅkum. 19
   883 nāṟpayaṉ utavun tīrttam nāṉkuṭai iṉaiya tīrttam
   ēṟpuṟat tiṅkaḷ tōṟuñ ciṟantatē yeṉiṉum cāla
   mēṟpaṭum iapam kumpam viruccikam kaṭakan taṉṉil
   pāṟpaṭum avaṟriṉ mēlām kārttikaip pāṉu vāram 20
   884 pāṉunāl viṭiyaṟ pōtiṉ attaṭam paṭintōr yāva
   rēṉumaṅ kavarkaḷ eytum pēṟevar iyampaṟ pālār
   tāṉamnī rāṭal ōmam kaṇittalat taṭavuk kañcat
   tēṉalar iṭṭa citti tīrttattoṉ ṟaṉanta māmāl 21
   885 ātaliṉ aṅkaṇ mūḻki aruṅkolai yuṟāta mēṉmai
   tītaṟap peṟukeṉ ṟōti mirutacañ cīvi ṉippēr
   mētaku maṉuvum nalkic cukkiraṉ viṭuppap pōntu
   kōtilā muṉivaṉ ōkai kūrntukāñ ciyiṉaic cērntāṉ 22
   886 tatīci muṉivar vaccira yākkai peṟutal
   cērntava ṉiṭṭa citti ttirttanīrpa ṭintu kaṇṇīr
   vārntiṭa iṭṭa citti varataṉai yaruccit taṉpu
   kūrnta ciṉṉaṭ piṉṉark kuḻappiṟai mōli tōṉṟi
   īntaṉaṉ vayira yākkai yiṉivaruṅ kolaiyey tāmē 23
   887 avvakai varaṅka ḷellām aṇṉalpāṟ peṟru mīṇṭu
   meyvakait tatīci yeyti vēttavai vēntaṉ ceṉṉi
   evamil iṭattāḷ ōcci yutaittaṉaṉ ivaṉuk keṉṟu
   tevveṉac camariṉ ēṟṟa māyaṉaic ceyirttu veṉṟāṉ 4 24
   888 iṭaṉuṭaip puricai cuṟrum iṭṭacit tīca vaippil
   kuṭaticai mukamā vaikuṅ kuḻakaṉai vaḻipaṭ ṭiṉṉum
   naṭalaitīrn tiṭṭa citti naṇṇiṉār eṇṇi lātār
   puṭaviyil ataṉṟaṉ nīrmai yāvarē pukalum nīrār. 25
       ākat tiruviruttam 888
       ---

                     22. kaccapēcap paṭalam (889-901)

   889 kalinilait tuṟai
   ōṭarik kaṇṇiyār āṭalum pāṭalum ōvuṟāc
   cēṭamai yuṭṭacit tīcamēṉ maiyitu ceppiṉām
   āṭamait tōḷiyōr pākarvāḻ aṉṉataṉ teṉpuṭait
   tōṭaviḻ cōlaicūḻ kaccapē cattiyal colluvām 1
   890 perumāṉ ulakaip paṭaittal
   aivakaip pūtammāl ayaṉmuta lāyapal carācaram
   evvakai yuḷlavum īṟucy timayamā mayiloṭum
   avira vāṭṭayarn taṅkavai mīīḷavum ākkuvāṉ
   tevvaṭu kuṟunakaik ciṟparaṉ tiruvuḷañ ceytaṉaṉ 2
   891 ulakela maḻivuruṅ kālaiyun taṉṉuṭaik kāvaliṟ
   kulavucīrk kāñciyiṟ cōtiliṅka katturuk koṇṭeḻun
   tilakutaṉ cattiyāṉ muṉpupōl yāvaiyum nalkiṉāṉ
   alakilā nāmarū paṅkaḷum ākkiṉāṉ aṇṇalē 3
   892 piramaṉ vaḻipaṭṭatu
   pōṟṟucīr avviliṅ kattiṉaip pōṟṟiṉōr yāvarum
   māṟṟarum vīṭupē ṟeytuvar nāṉmukaṉ vāṇiyō
   ṭāṟṟalāṉ āyiṭai mātavam āṟṟiyav vaṅkaṇaṉ
   ūṟṟamār aruḷiṉāl paṭaittiṭun talaimaipeṟ ṟōṅkiṉāṉ 4
   893 tirumāl āmaiyāy vaḻipaṭṭatu
   muṉṉoru pirmakaṟ pattiṭai nāraṇaṉ mūrinīr
   maṉṉuman taramalai yāmaiyāyt tāṅkivār kaṭalkaṭain
   tiṉṉamu tañcurark kīntapiṉ veñceruk keytiyāṅ
   kaṉṉamun nīrmuḻu tuḻakkiṉāṉ ulakelā mañcavē 5
   894 accamnīt tāruyir uyvakai aruḷcuran tāṅkuṟīiyik
   kaccapat tiṉṉuyir ceṟṟataṉ ōṭṭiṉaik katumeṉa
   nacciya veṇṭalai mālikai naṭuvuṟak koṇṭaṉaṉ
   pacciḷaṅ kiḷḷaipāl vīṟṟirun taruḷiya paṇṇavaṉ 6
   895 ipperum piḻaitavirn tuyyumā nāraṉaṉ empirāṉ
   vaippeṉuṅ kāñciyiṟ cōtiliṅ kattiṉai vaḻipaṭūu
   meyppaṭu maṉpiṉā lirantiran tēttalum viṭaimicait
   tuppuṟaḻ ceñcaṭait tōṉṟal aṅkavaṉetir tōṉṟiṉāṉ. 7
   896 kāṇṭaluṅ kaṇkaṇīr vārtarak karaiyaṟu kātaliṉ
   pūṇṭapē raṉpiṉāl vīḻntuvīḻn tiṟañciṉaṉ pōṟriṉāṉ
   āṇṭakāyāruyirt talaivaṉē aṅkaṇā aṭiyaṉēṉ
   vēṇṭuva yāvaiyum tantaruḷ eṉṟetir vēṇṭiṉāṉ. 8
   897 maḻuvalā ṉuṇaiyaṭip potuvaṟu pattiyum mālpatat
   taḻivilā iṟaimaiyum avviliṅ kantaṉak kaṉṟutoṭ
   ṭoḻivaruṅ kaccapē cattiru nāmamum umparār
   toḻuteḻa vāṅkaraṉ umaiyoṭum iṉitamar tōṟṟamum 9
   898 attalan tikaḻavi muttamān talattṉum atikamā
   vaittiṭun talaimaiyum varameṉak koṇṭaṉaṉ vaḷlalum
   cittamnī ṭuvakaiyiṉ aṅkavai muḻuvatun tēttuḻāyp
   pattaṉuk karuḷpurin tāyiṭai maṟaintaṉaṉ paraiyoṭum 10
   899 aṉṟutoṭ ṭeṉṟumak kāñciyiṉ nīṅkalā tamarntiṭuṅ
   koṉṟaivār caṭaiyaṉaik kaccapē caṉṟaṉaik kumpiṭac
   ceṉṟavar kaṇṭavar karutiṉar yāvarum tītutīrn
   toṉṟiyoṉ ṟānilai māṟilā muttipeṟ ṟuyvarē 11
   900 turkkai mutaliyōr vaḻipāṭu
   turkkaiyuñ cāttaṉum iraviyum varavat tōṉṟalum
   naṟkari mukaṉuṭaṉ aivaruṅ kaccapa nāyakaṉ
   poṟkama lappatam pūcaṉai yāṟṟiyaṅ kuṭaṉamarn
   toṟkamil kaṇaṅkaḷō ṭappurik kāvalpūṇ ṭuṟuvarāl 12
   901 cattiyamoḻi vināyakar ciṟappu
   antaṇīrkaccapē cakkuṭa vaippiṉil āyitaḻk
   kantamā malarmicaic celvitaṉ kaṇavaṉār pōṟṟicey
   tuyntacat tiyamoḻi vināyakaṉ uḷaṉavaṟ pōṟriṉār
   entavū ṟuntavirn timmaiyē vēṭṭavai yeytuvār 13
       ākat tiruviruttam- 901 -----

                 23. cakōtara tīrttap paṭalam (902-911 )

   902 eḻucīrkkaḻi neṭilāciriya viruttam
   veḷḷikkup pāyam pōrtteṉap potinta veṇṭiru nīṟṟoḷik katirkaḷ
   aḷḷikkoḷ vaṉaiya mēṉiyīr kacca pālayam aṟaintaṉam malanōy
   taḷḷippē ṟutavum attalak kuṭapāl cakōtara tīrttanīrk karaiyil
   puḷḷittō lāṭai puṉaintanam perumāṉ polivuṟum irukkaikaḷ moḻivām
   kuppāyam - caṭṭai. 1
   903 māṇṭa kaṉṉīca varalāṟu
   maṉṉumeyk kiḷavik karimukaṉ teṉpāl māṇṭakaṉ ṉīcaṉai vaḻuttik
   kaṉṉiyōr pākaṉ aruḷiṉāṉ māṇṭa kaṉṉimā muṉivaraṉ eṉpāṉ
   miṉṉiṭaik kaṭavuḷ maṭantaiyar aivar vīṅkiḷa vaṉamulai tiḷaittup
   poṉṉula kiṭattiṉ nukarperum pōkam puvimicai iruntavā nukarntāṉ
   *meykkiḷavik karimukaṉ - cattiya moḻi vināyakar. māṇṭa kaṉṉi - aḻakiya
   kātai uṭaiyavaṉ. 2
   904 matamalam aṟukkuñ cakōtarat taṭanīr varaippiṭai vaḷākam oṉṟiyaṟṟi
   ataṉiṭai yiṉitu vīṟṟirun tarampai yannalār iḷamulaip pōkañ
   catamakaṉ camaḻppa nukarntaṉaṉ neṭunāḷ kaṭaimuṟai muttiyiṟ cārntāṉ
   citararit taṭaṅkaṇ aiyarampai yartan tīrttameṉ ṟuraippatat taṭamē 3
   905 variviḻi cēppak kuṭamulai matarppa vālvaḷai kaṟaṅka vaṇṭimirun
   terimalark kūḻait taiyalār kuṭaiyun teṇpuṉal taṭamataṉ kulaimēl
   eriyalar kuṭaṅkai māṇṭakaṉ ṉīcaṉ iṉitamar irukkaiyiṉ kuṭacār
   arilaṟun taruḷvaṉ ṉīcamoṉ ṟuṇṭāl atuvaruṅ kāraṇaṅ kēṇmiṉ 4
   906 vaṉṉīca varalāṟu
   mūtaḻaṟ kaṭavuḷ taṉṉuṭaṉ piṟanta muṉṉavar mummaiyar uḷḷār
   pētuṟā matukai mūvarum viṇṇōr peṟumavi cumakkalāṟ ṟātu
   mētakum āvi iṟantaṉar ataṉai viritaḻaṟ paṇṇavaṉ nōkki
   yātiṉip purival eṉakkumiv viṭumpai yeytumē yeṉṟuḷa maḻuṅki 5 5
   907 makōtati yaṉaiya aiyaram paiyartam vāviyi ṉuḷḷuṟak karantu
   cakōtarar tammai iḻantavaṉ ṟaṉakkuc ckōtaram nītaṭam puṉalē
   ukāteṉaip puratti yeṉṟurait taṅkaṇ uṟaintaṉaṉ aṉṟutoṭ ṭaḷikaḷ
   mukēreṉap pāyum malarttaṭam ataṟku moḻipeyar cakōtara tīrttam.
   makōtati - periya kaṭal. 6
   908 eritaḻaṟ puttēḷ aṉṉaṇam uṟaiya imaiyavar eṅkaṇun turuvip
   peritiḷaip peyti yāṇṭuvan tuṟalum peruntaṭat tuṟaiyumīṉ avarkkut
   teritara viyampiṟ ṟākaveṅ kaṉalōṉ ceyirttaṭaik kalampukun tēṉaip
   parivuṟak kāṭṭik koṭuttanīr tūṇṭiṟ paṭukolai yuṟukeṉac capittu
   * mīṉkaḷ akkiṉi tēvaṉait taṅkaḷukkuk kāṭṭiṉamaiyāl tēvarkaḷ avaṟṟiṟku
   imaiyānāṭṭam aḷittaṉar eṉpa. 7
   909 miṉṉeṉa veḷikkoṇ ṭirantuniṉ ṟaḻaikkum viṇṇavar taṅkaḷai nōkki
   muṉṉuṟap pōmiṉ varuvaleṉ ṟiyampi muḷarinīrt taṭamataṉ karaiyiṉ
   maṉṉuvaṉ ṉīca vaḷḷalai yirutti marapuḷi yaruccaṉai yāṟṟi
   aṉṉavaṉ aruḷāṟ peṟṟaṉaṉ imaiyōr aviyelāñ cumantiṭu māṟṟal 8
   910 tamaiyaṉmār mūvar cumakkalāṟ ṟātu taḷarvuṟum aviyelān tāṉē
   kamaiyuṟap porukkum matukaipeṟ ṟimaiyōr kuḻāttiṉuṭ kalantaṉaṉ kaṉalōṉ
   imaiyavil vāṅkip puricaimūṉ ṟirutta yentaivaṉ ṉīcaṉai yaṇmi
   amaivarum aṉpālvaḻi paṭappeṟṟōr aruntiṟal eytivī ṭaṭaivār. 9
   911 cavuṉakēca varalāṟu
   viḷampuvaṉ ṉīcan taṉakkumēṟ pāṅkar viḻaitakuñ cauṉakēc carattiṟ
   kaḷaṅkaṉi viḷarppa viṭaṅkiṭan timaikkum kaṟaimiṭaṟ ṟaṭikaḷai yirutti
   vaḷampayil kātaṟ cavuṉaka muṉivaṉ marapuḷi yaruccaṉai yāṟri
   uḷampayil malanōy tavirntupē riṉpa vīṭupē ṟuṟṟatav varaippu. 10
       ākat tiruviruttam -911
       ---------
       kāñcippurāṇam

                    24. curakarēcap paṭalam (912-956)

   912 eṇcīrk kaḻineṭilāciriya viruttam
   tāṇṭava māṭutal valla pemmāṉ taṅkuñ cakōtara tīrttap pāṅkar
   māṇṭa kaṉṉī camvaṉ ṉīcam viṇṇum maṇṇum pukaḻuñ cavuṉa kēcam
   īṇṭu viḷaṅka eṭuttu raittām emmaiyum nalkiṭuñ cavuṉa kēcat
   tāṇṭakai vaippiṉ vaṭakkaṇ mēvum aṇṇaṟ curakaram paṉṉu kiṟpām. 1
   913 mantaramalaic ciṟappu
   kaliviruttam
   cunta rattiru mālmutaṟ cūḻcuṭar
   anta tarattavark kāramu tīntatu
   kanta rattu muṉikkaṇam yōkucey
   manta rappeyar mālvarai uṇṭarō 2
   914 cuṟṟum yāḷi muḻaitoṟun tuñcuva
   veṟṟi matteṉa vēlai kaṭaintanāḷ
   aṟṟam nīkkum amutam iṭaiyiṭaip
   paṟṟi niṉṟiṭum pāṉmai nikarkkumāl 3
   915 vañcik kappaṭu tāṉavar vāriyiṉ
   viñcat tīñcutai vēṟu kaṭainteytat
   tañcat taṟpeyarp pāṉakaḻ taṉmaiyi
   ṉañcap puṟṟaṅ kakaḻva kuṭāvaṭi. 4
   916 tuṉṉu tāṉavar cūḻuñ ceyalaṟin
   taṉṉa kuṉṟam peyarppari tākamā
   maṉṉu mārpiṉaṉ paḷḷikoḷ māṭciyiṉ
   miṉṉu nīlmukil mīmicait tuñcumāl 5
   917 tiripu
   celli yaṅkuḻal vaṇṭimir tēkkaṭi
   valli yaṅkuḻa vāṭkaṇ paṭuppuva
   alli yaṅkuḻa lārveṟi yāṭiya
   palli yaṅku lāṟpaṉit tañcumāl 6
   918 iraṇṭaṭip pāṭaka maṭakku
   kāma rampu kaṉaṟṟama ramparar
   kāma rampu kaṉaṟṟama ramparar
   ēma malki yiruntuṇar kāṉṟaru
   ēma malki yiruntuṇar kāṉṟarum 7
   919 vaṇṭa lampaṭar māvarai yāramai
   vaṇṭa lampaṭar māvarai yāramai
   piṇṭi yaivaṉa nāṟiya villamuṉ
   piṇṭi yaivaṉa nāṟiya villamum 8
   920 vāṉa rampaiya rāviṟ payantutāy
   vāṉa rampaiya rāviṟ payantutāy
   tāṉi rappavi yakkaṇat tuṇṭicai
   tāṉi rappavi yakkaṇan tuñcumē 9
   921 cittirakavi -muracapantam
   ovvōraṭi ovvoru variyāka nāṉkaṭiyum eḻuti mēliraṇṭu variyum tammuṭ
   kōmūttiriyākavum , kīḻiraṇṭu variyum tammuṭ kōmūttirikaiyākavum,
   ciṟuvār pōrkkappaṭṭu mēlvari yiraṇṭām variyiṉum mūṉṟām variyiṉum nāṉkām
   variyiṉum kīḻūṟṟu mīṇṭu mēl nōkkavum, kīḻvari avvāṟē mēluṟṟu mīṇṭu
   kīḻnōkkavum peruvār pōkkappaṭṭu inta vār nāṉkum nāṉku variyāka
   varuvatu.
   vañci viruttam
   tāṉa māntaru mañcar
   vāṉa māntaru mañcari
   tāṉa māntaru mañcari
   vāṉa māntaru mañcari 10
   921 takara vikaṟpattāṉ vanta maṭakku
   kaliviruttam
   tattai tittitta tōtitai tātutēt
   tottu tittut titittatat tittutūt
   tuttit tētta tītutai tīttattat
   totta tātu tataittut tutittatē 11
   922 kōmūttiri
   iraṇṭiraṇṭu variyāka oruceyyuḷ eḻutappaṭṭu mēluṅ kīḻum oṉṟiṭaiyiṭṭu
   vācittālum acceyyuḷē varuvatu.
   vāṉa ḷāviṉa vārkaṉi yāvirai
   kāṉa ṟāviḷa vārkaṭi yāvarai
   tēṉa lampiṉa tīṅkaṭa mārumāṉ
   tāṉa vampaṉa ṟāṅkeṭa vūrumāl 12
   923 kūṭa catukkam
   īṟṟaṭi yeḻuttukkaḷ ēṉai mūṉṟaṭiyuḷḷum karantu niṟka varuvatu
   kanta malkiya kāviṟ kulāykkamaḻn
   tanti māṉu mavirtaḷirk kokkutir
   centu varkkaṉi tittikku māciṉi
   manti mānti makiḻntu kutikkumāl 13
   924 māttiraic curukkam
   oruporuḷ payakkum orucol orumāttiraiyaik kuṟaippa vēṟuporuḷ payakkuñ
   collāy varuvatu.
   viṭiyaṟ kālattōr māttirai vīntatum
   maṭiyum nañcoṉṟu māyntatum oṉṟumāy
   antiyiṟ kāṉavar taṅkaḷoṉ
   ṟoṭiyu nīḷaṟai yārppo ṭulampumāl 14
   925 māttirai varuttaṉai
   oruporuḷ payakkum orucol orumāttirai peṟṟu vēṟu collāy vēṟu poruḷ
   payantu niṟpatu.
   aḷapoṉ ṟēṟiya vaṇṭati rārppiṉāl
   aḷapoṉ ṟēṟiya maṇṉatirn tukkaṉa
   aḷapoṉ ṟēṟiya pāṭṭala rīrñcuṉai
   aḷapoṉ ṟēṟaḻa kūṭalain tāṭumāl 15
   926 eḻuttu varuttaṉai
   oruporuḷ payappatōr col kūṟi yataṉil ovvoreḻuttu nīkka vevvēṟu poruḷ
   payappatu.
   kāntaḷ pōlvaṉa kāmukar vīḻvaṉa
   pōntu cērppārkaḷ pūkkuṟi vaippaṉa
   cāntam nāṟiya caraliṉ nārimār
   ēntu cīreḻiṟ kaitakai kētakai. 16
   927 upaya nāka pantam
   iraṇṭu pāmpu tammuḷ iṇaivaṉavāka upatēca muṟaiyāṉ varaintavaṟṟu ḷiraṇṭu
   kaviyeḻutappaṭṭuc cantikaḷiṉiṉṟa eḻuttē maṟṟaiyiṭaṅkaḷiṉum uṟuppāy
   niṟka varuvatu.
   āmpa ṉīṇmarup pāramu mācaṟu
   kāmpu māṇa vukuṅkatir muttamum
   pūmpa cumpoḻi ṉīṭum puraiyiru
   ḷōmpip pappoḷi mēvumuṭ ṭātarō 17
   928 cempo ṉaṉcuṉai cērmukai nīlamā
   vampu nīṭu maruṅkaḷi yāraviṉ
   kompu pūmali poṉṉavir kuṉṟattūr
   pampu cēṇati pāmaruṭ ṭārumē 18
   929 cuḻikuḷam
   oru ceyyuḷ evveṭ ṭeḻuttāka nāṉkuvari yeḻutappaṭṭu mēṉiṉṟu kīḻiḻintum
   kīḻniṉṟu mēlēṟiyum puṟa niṉṟu vantuṇ muṭiya avvari nāṉkumē yāki yac
   ceyyuḷ varuvatu
   vañcittuṟai
   matipakavē yāṉṟa
   tiṉaimaṉimā vāvaṉ
   pamartuṟucē vāyā
   kaṉituvaṉṟu māvē 19
   930 caruppatō pattiram
   niraiyāka aṟupattu nāṉkaṟai kīṟi evveṭṭeḻuttāl ovvōraṭiyākat toṭutta
   nāṉkaṭiyumēṉiṉṟu kīḻiḻiyavuṅ, kīḻniṉṟu mēlēṟavum eḻutappaṭṭu mēṉiṉṟu
   kīḻiḻiyavum kīḻniṉṟu mēlēṟavum mutṟoṭaṅki yiṟutiyākavum iṟuti toṭaṅki
   mutalākavum mālaimāṟṟāka nāṉku mukattilum vācittālum acceyyuḷē
   varuvatu.
   kaliviruttam
   vīyā vāmā māvā yāvī
   yāvā yārā rāyā vāyā
   vāyā ṭēmā māṭē yāvā
   mārā mātō tōmā rāmā 20
   931 mālai māṟṟu
   oru ceyyuḷai īṟṟaṭiyai mutalākak koṇṭu vācippiṉum acceyyuḷē varuvatu.
   tēṭā vāḻai māvī ṭātē
   tēṉā rāmā vāḻā yātē
   tēyā ḻāvā mārā ṉātē
   tēṭā vīmā ḻaivā ṭātē 21
   932 kātai karappu
   oruceyyuḷ muṭiya eḻutappaṭṭataṉīṟṟu moḻiyiṉ mutaleḻuttut toṭaṅki
   ovvōreḻuttu iṭaiyiṭṭu vācikkap piṟitoru ceyyuḷ pōtuvatu.
   kaliviruttam
   iṉanīṭiya yāṉaivi lāru lāva
   vaṉamōṭiṭa mātavi yāru nāvi
   puṉamōṭiṭa mātavi lāruṇ maṉṉi
   yaṉalvāyavi yāruva kaṉṟi mātō. 22 22
   934 kātai karappiṟ karantatu / vañcittuṟai
   karuvi vāṉaṉi
   maruvi yāṭiṉa
   viruvi māṭiṉa
   varuvi yāṭiṉa 23
   934 tiripaṅki
   oruceyyuḷāy uṟuppamaintu oruporuḷ payappataṉai mūṉṟākap pirittu eḻuta
   vevvēṟu ceyyuḷāyt taṉittaṉiyē poruḷ payantu toṭaiyum kiriyaiyum
   taṉittaṉiyē kāṇa varuvatu.
   kāppiyak kalittuṟai
   cantaṉamār taṭañcāra lelāntaṉi vāṉaḷavuṅ
   kontularvī neṭuṅkāvi ṉelāṅkuṉi māntaruvi
   ṉantiyatēṉ paṭuñcūḻa lelānaṉi māntarviḻai
   kantanilāṅ kaṭantatāḻkari pōṅkaṉi vīḻntaḻiyum
   mēlaic ceyyuḷiṟ pirinta ceyyuḷkaḷ
   kaliviruttam
   1. cantaṉa mār
   kontalar vī
   nantiya tēṉ
   kantani lām.
   2. taṭañcā ralelām
   neṭuṅkā viṉelām
   paṭuñcū ḻalelām
   kaṭantāḻ karipōm.
   3. taṉivā ṉalavuṅ
   kuṉimān taruviṉ
   naṉimān tarviḻai
   kaṉivīḻn taḻiyum.24 24
   935 piṟitupaṭu pāṭṭu
   oruceyyuḷ aṭiyaiyun toṭaiyaiyum vēṟupaṭuppac collum poruḷum vēṟupaṭātu
   vēṟoru ceyyuḷāy varuvatu.
   kaliviruttam
   āṉṟārnta kāvi ṉaḷiyāṭu pūntēṉ
   māṉṟīṉṟa vēraṉ maṇiyīrṅka vuṇmāc
   cāṉṟōṅku kāṭṭiṟ ṟayaṅku maṇimuttō
   ṭēṉṟūrntu nāṭṭi ṉaṭakkaveḻu mārttu, 24
   936 āṉṟārnta kāviṉaḷiyāṭu pūntēṉmāṉ
   ṟīṉṟavēraṉ maṇiyīrṅ kavuṇmāc - cāṉṟōṅku
   kāṭṭiṟ ṟayaṅkumaṇimut tōṭēṉṟūrntu
   kāṭṭai ṉaṭakkaveḻu mārttu. 25
   937 eṇcīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   iṉaiya vaḷampala peṟṟu nīṭi yimparu mumparu mētta vāyntu
   naṉaima larkkāvu maruṅku ṭuttu naḷirmaḻaip pōrvaitaṉ meyyiṟ pōrttu
   kaṉaika tirppaṉmaṇic ceṉṉi mēlvāṉ kaṅkai talaiccuṟṟu māṉa vōṅkip
   puṉaipukaḻ malka varacu vaikum poṟpamar mantara veṟpiṉ mātō 26
   938 kumāracampavam
   āruyir yāvaiyum uyyu māṟṟāl aṟputa mēṉi yeṭuttu niṉṟu
   pēraruḷ aintoḻi lāṭṭu kanta piññakaṉ kantaṉai nalka vēṇṭic
   cīrimayattu maṭappiṭiyait tirumaṇañ ceytapiṉ ṉeyti aṅkaṇ
   ēriyal antap purattiṉ maṉṉi iṉpak kalavi naṭātta luṟṟāṉ 27
   939 iṅkuk kūṟappaṭukiṉṟa murukavēḷ tiruvavatāram kantapurāṇattiṟ
   kūṟappaṭum muṟaiyiliruntu vēṟupaṭṭuḷḷatu. iṅkuk kūṟappaṭuvatu
   vaṭamoḻiyil uḷḷavāṟām. innūlāciriyar civañāṉa muṉivar ivvaralāṟṟai
   vaṭannūliṟ kiṭantavāṟē kūṟiyaruḷiṉār.
   vaṇṭimir kūnta limaya valli vaṉamulai tākka makiḻntu pullik
   kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟup paṉṉāṭ kalavip perunalan tuykkuṅ kālai
   aṇṭar uṇarntu veruvi añci ampikai taṉpāṟ karuppa vīṟu
   koṇṭiṭu muṉṉañ citaivu ceyyuṅ koḷkaiyiṉ aṅkiyai yēviṉārkaḷ 28
   940 ēvalum aṅkimaṟ ṟaṅkaṇ ēki emperumāṉ kōyilvāyil muṉṉart
   tēvi ukaikkum maṭaṅkal vaikuñ ceykaiyai nōkki mīṇṭu
   mēviya viṇṇōr kuḻāttai naṇṇi viṉavum avarkku viḷainta tōti
   nīvirka ḷēyavaṇ eyti ūṟu nikaḻttiṭu miṉka ḷeṉakka raintāṉ 29
   941 ariyaya ṉāti yamara rellām ammoḻi kēṭṭuḷ aḻuṅki nontu
   perituyar mantarap pāṅkar eytip pēṇi nilamicai vīḻnti ṟaiñci
   uriya muṟaiyiṟ paḻicci niṉṟē ōliṭum māṟṟam uṇarntu nammāṉ
   terivaiyō ṭāṭum puṇarcci nāppaṇ ceṉṟaṉaṉ veṟṟarai yōṭum aṅkaṇ 30
   942 kaṇṭaṉar kāmaṉaic ceṟṟa kōvaik kaḻiperuṅ kātal karaiyi kappap
   puṇṭari kakkaṇ mukuntaṉ vācap pūntavi cāḷi yurutti rarkaḷ
   aṇṭar maruttuvar cātti yarkaḷ aṉaivarum ellaiyil aṉpu poṅkik
   koṇṭa mayirppuḷa kaṅkaḷ malkak kuvitta karattōṭum ētta luṟṟār 31
   943 veḷviṭai pūṅkoṭi mītu vaittu veṉṟi maḻuppa ṭaiyēnti vañcak
   kaḷḷar karuttiṉ akappaṭāta kaṇṇutaṟ cāminiṉ tāḷi ṇaiyil
   aḷḷal aḷakkar amirtan taṉṉāṟ pūcaṉai yāṟṟi amirta rāṉōm
   eḷḷaru māmalar iṭṭi ṟaiñcic cumaṉa reṉumpeya reyti ṉēmāl. 32
   944 iṟaivaṉ ālakāla viṭattai uṇṭapiṉ tēvarkaḷ tiruppāṟkaṭalaik kaṭaintu
   amutam peṟṟa kālattil avvamutattāl iṟaivaṉaip pūcittaṉar. ataṉāl
   avarkaḷ amutar eṉum peyar peṟṟaṉar. cumaṉar - nallamaṉattai yuṭaiyavar.
   āḻiyu ṭaippuvi mītor ciṟṟūr āḷpavar tammai aṭutta varum
   tāḻva rumiṉpa makiḻcci yeytit takaipeṟa vāḻkiṉ ṟārka ḷeṉṉil
   pāḻi yuyaraki lāṇṭa kōṭip parappu muḻutu maracu ceyyum
   māḻai viḻiyumai pāka niṉṉai vantaṭut tēṅkaḷuk keṉku ṟaiyē 33
   945 tuṟantava ruḷḷak kamala mēvuñ cōtit tiruvuru pōṟṟi pōṟṟi
   maṟantikaḻ vōrai yeṟintu vīcum maṟantikaḻ vāṭpaṭai yāḷi pōṟṟi
   uṟanta malarppatam pōṟṟi yāṅkaḷ uṉṟaṉ aṭaikkalaṅ kaṇṭu koḷḷeṉ
   ṟaṟantalai niṉṟa amarar pōṟṟa aṅkaṇaṉ nōkki aruḷcu rantu 34
   946 vēṇṭuva kūṟu miṉuṅkaṭ kiṉṉē mēvara nalkutu meṉṟaruḷa
   īṇṭiya māyaṉai yuḷḷiṭ ṭōrtam ēvaliṉ nāṉmuka ṉētti yentāy
   māṇṭa malaimakaḷ pāṟka ruppam vāyppatu vēṇṭilar mālmu talōr
   kāṇṭaka vantaṉar mēli yaṟṟuṅ kaṭaṉaṟi yēṅkaḷ eṉakka raintāṉ 35
   947 aṟucīrkkaḻil neṭilāciriya viruttam
   taṉakkeṉac ciṟitum vēṇṭāt taṉmaiyāṉ uyirkaṭ keṉṟē
   niṉaipparu naṭaṉam pūṇṭa niṉmalaṉ aṟṟēl intap
   paṉittamut turukki yaṉṉa veṇpuṉal paruku miṉkaḷ
   eṉappukaṉ ṟaruḷa vallē yeriyiṟai yaṅkai yēṟṟāṉ. 36
   948 eṇṇarum varuṭaṅ kāṟum āyira iravip poṟpiṉ
   aṇṇalpāl niṉṟu vīḻum ataṉaiyav vaṉalōṉ uṇṉa
   viṇṇavar evarkkum annāḷ mēvaruṅ karuppam nīṭat
   tuṇṇeṉat tuḷaṅki veppu nōyiṉil toṭakkuṇ ṭārkaḷ 37
   949 mīḷavum irantu vēṇṭum viṇṇavar kuḻāttai nōkki
   vāḷeṉap piṟaḻntu nīṇṭu matarttari parantu kūṟṟai
   āḷeṉak koṇṭu maitōyn takaḻviḻic cēṉai vilvēṭ
   kāḷaiyai muṉinta vīraṉ karuṇaiyāl viḷampa luṟṟāṉ 38
   950 karāttuyir paruki vēḻaṅ kāttavaṉ mutalām nīvir
   parāyttoḻuṅ kāñci vaippiṟ payilcura karēca meṉṉac
   curākkaṉām avuṇaṉ āvi tolaiyanām amaitta tāṉam
   irākkatir erikkum intu muṭinamak kiṉiya cūḻal 39
   951 curakarē cattiṉ pāṅkarc curakara tīrttam uṇṭāl
   viravinīr paṭintōr pāva veppunōy muḻutum nīṅkum
   iravināḷ kaḻiya naṉṟām nīravaṇ eyti nammaip
   paravinī rāṭi linta veppunōy pāṟuṅ kāṇmiṉ. 40
   952 āyiṭai nīṅkip piṉṉar mēruvai aṇuki yaṅkaṇ
   mēyavik karuppan taṉṉai viṭumiṉeṉ ṟakaṉṟu nīṅka
   māyaṉē mutalām viṇṇōr makiḻnteḻu muḷḷat tōṭun
   tūyacīrk kāñci yeytic curakaran taṉṉaik kaṇṭār. 41
   953 kāṇṭalu muvakai poṅkic ceyattaku kaṭaṉkaḷ muṟṟit
   tīṇṭiṉōr piṟavi māykkuñ curakara tīrtta māṭi
   māṇṭaru curaka rēca vaḷḷalai aruccit tētti
   vēṇṭiṉar vēṇṭa lōṭum veppunōy oḻiyap peṟṟār. 42
   954 peṟṟapiṉ aṅkaṇ nīṅkip peṟalaru mēruk kuṉṟiṉ
   uṟṟamāt tiraiyiṉ aṉṉōr vayāvunōy oḻivu peṟṟār
   maṟṟavar akaṭṭiṉ nīṅki vaḷaṅkeḻu cuṭarpoṟ cōti
   paṟṟiḷam pariti nūṟā yirameṉap parantu tōṉṟi. 43
   955 vaṭavarai muḻutuñ cempoṉ vaṇṇamāc ceytu teṇṇīrt
   taṭaneṭuṅ kaṅkai yāṟṟāṟ caravaṇap poykai mēvik
   kaṭavuḷar muṉiva rellām uyyumā karuṇai kāṭṭic
   cuṭarvaṭi neṭuvēl aṇṇal aṟumukaṉ tōṉṟi ṉāṉāl. 44
   956 mērumalai poṉmayamāyataṟkuk kāraṉam kūṟiyavāṟu. murukaṉ eṉṉātu
   aṟumukaṉ eṉṟatu avar tiruvuruvattaic cuṭṭik kūṟiyapaṭi.
   curantavirt tamarark kātta curakara tīrtta māṭi
   varantaruñ curaka rēca vaḷḷalai vaṇaṅkip pōṟṟi
   nirantara maṉpu ceyyap peṟṟavar neṭunīr ñālat
   tarantainōy tavirntu muttip pēṟṟi ṉaiyaṭaivar mātō. 45
       ākat tiruviruttam - 956
       -----------

                25. tāṉtōṉṟīcap paṭalam (957- 970)

   957 aṟucīrkkaḻil neṭilāciriya viruttam
   kiḷaitteḻuṅ kuḻavit tiṅkaṭ kīṟṟiḷaṅ koḻuntu mōli
   vaḷaittaḻum pāḷaṉ vaikuñ curakara vaḷākañ coṟṟām
   tiḷaittavar karuvil eytāc curakara tīrttat teṉpāl
   iḷaittavark kiraṅkun tāṉtōṉ ṟīccarat tiyalpu colvām 1
   958 muḻumalat toṭakku nīṅki yāruyir mutti cērvāṉ
   maḻuvalāṉ tāṉē tōṉṟum vāymaiyāl tāṉtōṉ ṟīcak
   keḻutaku peyariṉ ōṅkum kiḷakkumav viliṅkan taṉṉait
   toḻutoru ciṟuvaṉ tīmpāl peṟṟavā collak kēṇmiṉ. 2
   959 upamaṉṉiyar pāṟkaṭal uṇṭa varalāṟu
   calippaṟu tavava ciṭṭaṉ taṅkaiyai maṇantu ñāṉap
   pulippata muṉivaṉ īṉṟa pukaḻupa maṉiyaṉ eṉṉum
   olicciṟu cataṅkait tāḷōṉ mātulaṉ uṟaiyuḷ mēvik
   kalippakaic curapit tīmpāl uṇṭuḷaṅ kaḷittu vāḻnāḷ 3
   960 tātaiyun tāyu mēkit tanayaṉaik koṇṭu taṅkaḷ
   mētakum irukkai pukku mēvuḻic ciṟuvaṉ tīmpāṟ
   kātaram eytiyaṉṉai aṭipaṇin tirappa vannāḷ
   kōtaṟu nelmā nīriṟ kuḻaittitu kōṭi yeṉṟāḷ
   ātaram - viruppam. kōṭi - koḷvāyāka. 4
   961 ēṟṟaṉaṉ parukit tīmpāl aṉṟitu puṉaleṉ ṟōcci
   māṟṟiṉaṉ mātu laṉṟaṉ maṉaivayiṉ parukun tīmpāl
   āṟṟavum niṉaintu tēmpi aḻutaḻu tiraṅka nōkkik
   kōṟṟoṭi naṟṟāy neñcam uḷaintitu kūṟa luṟṟāṉ. 5
   962 tavampuri nilaiyiṉ vaikuñ cārpiṉēm atāaṉṟu muṉṉāṭ
   civaṉṟaṉai vaḻipa ṭāmai ilampaṭun tiṟatti ṉēṅkaḷ
   avanteṟum āṉpāl yāṇṭup peṟukuvam appā mukkaṇ
   pavaṉṟaṉai vaḻipā ṭāṟṟip pālmikap peṟuti kaṇṭāy.
   atāaṉṟu - atuvumaṉṟi. ilampaṭu - vaṟumaiyuṟṟa. avam teṟum - tuṉpattaip
   pōkkum. 6
   963 kaccimā nakarat teytik kaṇṇutal pūcai yāṟṟi
   iccaiyiṉ ēṟṟa mākap peṟuvaiyeṉ ṟiyampu maṉṉai
   mecciṭa viṭaikoṇ ṭēki viḻaitaku kāñci yeyti
   muccakam pukaḻun tāṉtōṉ ṟīccara mutalaik kaṇṭāṉ. 7
   964 br> kaṇṭuḷaṅ kuḻaintu nekkuk karaiyilāk kātal poṅkit
   toṇṭaṉē ṉuyntē ṉeṉṟu toḻuteḻun tāṭip pāṭi
   iṇṭaivār caṭilat taṇṇal iṇaiyaṭi yaruccit taṅkaṇ
   aṇṭarum viyakku māṟṟāl aruntavam puriyu mellai 8
   965 takaipeṟuñ cayampu liṅkat talattuṟai kaṇiccip puttēḷ
   ukaimukil ūrti yaṇṇal uruvukoṇ ṭeytip patti
   mikaiyiṉai aḷantu tāṉān taṉmaiyai viḷaṅkak kāṭṭi
   nakaimukam aruḷit tīmpāṟ kaṭaliṉai aḻaittu nalki
   mukil ūrti aṇṇal - intiraṉ. iṟaivaṉār intiraṉ uruvamāka vantuniṉṟu
   civaperumāṉaip palavāṟu nintikka, upamaṉṉiya muṉivar ataṉaip poṟātu
   avvintiraṉai yaḻikkak karuti akōrāttira mantirattai uccarittut
   tirunīṟṟait teḷikka, ataṉai nantitēvar taṭuttamaiyāl, civāparātam
   ceytārait taṇṭikka iyalāmaikku varunti, mūlākkiṉiyāl uyir viṭat
   tuṇintār. upamaṉṉiya muṉivariṉ icceyalaik kaṇṭu, iṟaivar tamatu uṇmai
   vaṭivaik kāṭṭiyaruḷiya ceyti iṅkuk kūrappaṭṭatu. itu vāyu caṅkitaiyil
   kāṇappaṭuvatu. 9
   966 muṟṟuṇar teḷivum mūvā iḷamaiyuñ cākkā ṭeytāp
   peṟṟiyu mutavi yiṉṉum vēṇṭuva pēcu keṉṟāṉ
   kaṟpakam curapi cintā maṇivaḷai kamala mellām
   paṟṟuṭai yaṭiyā rēvaṟ paṇiceyap paṇikkum vaḷḷal.
   vaḷai - caṅkaniti 10
   967 eṉṉalum muṉivaṉ pōṟṟi yeḷiyaṉēṟ kuṉatu nōṉṟāḷ
   maṉṉupē raṉpu vēṇṭum maṟṟumiv viliṅka mūrtti
   taṉṉilek kālum nīṅkāt taṇṇaruḷ koḻittu vāḻntu
   tuṉṉiṉōr evarkkum pāvam tumittuvī ṭutava vēṇṭum. 11
   968 eṉṟuniṉ ṟirantu pōṟṟum iḷavaluk karuḷic ceytu
   maṉṟalaṅ kuḻali yōṭu miliṅkattiṉ maṟaintā ṉaiyaṉ
   aṉṟutoṭ ṭaṟiñark kellām aruṭperuṅ kuravaṉāki
   veṉṟiveḷ viṭaiyāṉ caivam viḷakkivīṟ ṟiruntā ṉaṉṉōṉ 12
   969 kaṇṇaṉ civatīkkai peṟal
   pirukumā muṉivaṉ cāpap piṇippiṉāṟ piṟantu vīyum
   marumalart tuḷavōṉ kaṇṇa ṉāyanāḷ maṉita yākkai
   aruvarup peṉavāṅ keyti yattaku muṉivaṉ ṟaṉpāl
   tiruvaḷar tīkkaiyuṟṟut tēkacut tiyiṉaip peṟṟāṉ 13
   970 pāṇṭavar tūta ṉeṉṉap payiliya peyarāṉ aṅkaṇ
   āṇṭakai yaṭikaḷ pōṟṟi vaikiṉāṉ aṉṟu toṭṭu
   nīṇṭula kaḷanta mālai niṟaitiru nīṟṟuk kōlam
   pūṇṭuyar caivaṉ eṉṉap pukaṉṟiṭum ulaka mellām. 14
       ākat tiruviruttam 970
       ---------

                     26. amarēcap paṭalam (971 -991)

   971 kaliviruttam
   tettēyeṉa varivaṇṭiṉam muralamatuc cintun
   tottērmalarp poḻilcuṟṟucu vāyampuvañ coṟṟām
   muttārtuṟai yataṉkīḻtticai muppattumuk kōṭip
   puttēḷirum vaḻipāṭuce yamarēccaram pukalvām 1
   972 tēvācurayutta varalāṟu
   varivaṇṭiṉ muralāmaṇa mālaikkaṭa vuḷarum
   murinuṇṇiṭait titimaintarum muṉṉāḷ orukālat
   terimaṇṭi yeṉaccīṟi yetirttuppora luṟṟār
   naripēykoṭi cēṉaṅkaḻu kuḻaluṅkaḷa ñāṅkar
   cēṉam - paruntu 2
   973 muṟṟippala vukamaṅkavar taṇṭātamar muyalak
   kaṟṟaiccaṭai yiṟaiyōṉmalai makaḷōṭuyar kakaṉat
   tuṟṟuccama rāṭaṟṟiṟam nōkkiyuṟain taṉaṉāl
   veṟṟittiṟan tōlāvakai mēṉmē lamar mūṇṭa. 3
   974 uṇṇāvamu taṉaiyāḷeṉai yuṭaiyāṉmukam nōkki
   eṇṇāluṇar variyāyiru tiṟattōrivar tammuḷ
   maṇṇāviṟal orukūṟṟiṉar vākaipuṉai keṉalum
   viṇṇāṭarai vaṉṟāṉavar veṉṟārtiṟal koṇṭār 4
   975 atukaṇṭumai yantōperu māṉēyaruḷ puriyāy
   matuvoṉṟiya veṟṟittoṭai vāṉōrpuṉai keṉalum
   vituvoṉṟiya caṭaiyōṉaruḷ viṇṇōrpuṭai vaippa
   mutuvaṉpakai aṟaveṉṟaṉar muṭivāṉavar ammā 5
   976 tiruvaruḷuṭaiyōrē veṉṟi peṟuvar eṉṟavāṟu
   veṟṟippaṟai cāṟṟipperu viṟalviṇṇavar mīṇṭu
   koṟṟattuyar kaṭavuḷḷavaik kaḷamēvarak kuṟukic
   ceṟṟucceru veṉṟōṅkiya tiṟalōṭuṟai kuṟṟār
   maṟṟappoḻu tuyarvācavaṉ matamuṟṟurai ceyvāṉ 6
   977 accōveṉa tāṇmaittiṟam ārkūṟuvar eṉṟāṉ
   accīravaṉ ṟaṉaiveṅkaṉal avaṉaiccamaṉ niruti
   accūraṉai avaṉaippuṉa laracaṉvaḷi yavaṉai
   accīlaṉai aḷakaikkiṟai īcāṉaṉaṅ kavaṉai 7
   978 īcāṉaṉai malarōṉavaṉ ṟaṉaināraṇaṉ ikalip
   pēcāviṟal pēcippiṇak kuṟupūcalai nōkkit
   tūcārvaṉa mulaiyampikai tuṇaivaṟṟoḻu tiṉṉōr
   mācārceruk koḻiyumpaṭi vaḷḷālaruḷ eṉṟāḷ. 8
   979 perumāṉ tēvarkaḷ akantaiyai oḻittal
   eḻucīrkkaḻil neṭilāciriya viruttam
   niṇampulku cūlam valamāka vēnti neṭumāl viriñcaṉ mutalōr
   piṇampulku kāṭṭiṉ naṭamāṭ ṭukantu piṟaivēṇi vaitta perumāṉ
   kaṇampulku tēvar muraṇait tavirppa avarmuṉpu kāmaraḷivīḻ
   maṇampulku toṅkal aṇitōḷ iyakka vaṭivoṉṟu koṇṭa ṇukiṉāṉ. 9
   980 aṇukit turumpai yetirnaṭṭu maṉṉar iṟumāntu vaikum avaṉaip
   paṇilatta ṉāti imaiyōrkaḷ nōkki ivaṇnī payiṟṟum ituveṉ
   tuṇipuṟṟu vaikum orunī evaṉkol pukaleṉṟu collum moḻikēṭ
   ṭuṇarviṟ ciṟanta tavarkaṇṭu koḷḷumu vaṉiṉṉa pēca luṟuvāṉ 10
   981 evaṉēṉu māka varumnāṉ numātu valiyiṉ ṟaḷakka luṟuvēṉ
   tuvaḷātu nammuṉ naṭumit turumpu tuṇiceyya vallaṉ evaṉō
   avaṉē tayitti yaraiveṉṟa mīḷi yaṟikeṉ ruraippa makavāṉ
   ivarā veḻuntu kulicattai vīci vaṟitē yiḷaitta ṉaṉarō 11
   982 maṟṟait ticaikka ṇuṟaivōrum vaṉmai muḻutuñ celutti valiyil
   oṟṟait turumpai acaivikkum āṟṟa lilarā yuṭaintu viṭalum
   ceṟṟat teḻunta ayaṉār tamātu paṭaiyaic celutta ariyum
   aṟṟap paṭāta paṭaivīci ārppa avaikūr maḻuṅki yaṉavē. 12
   983 iṟaivi tōṉṟi imaiyavarkkup putti pukaṭṭal
   turumpoṉṟu taṉṉil valimuṟ ṟiḻanta curaraccam eyti viyavā
   irumpaṇpu kūra evaṉnī yiyampu keṉalum iyakka vaṭivāy
   varumpāṇṭa raṅkaṉ uruvaṅ karappa maṟukit tikaikkum avarmuṉ
   karumpoṉṟu tōḷi malaiyāṉ maṭantai yetirkāṭci tanta ruḷiṉāḷ. 13
   984 etirkāṇa niṉṟa karuṇaip pirāṭṭi yirutāḷ paḻicci yimaiyōr
   mutirkātal koṇṭu vaḻipaṭṭu vaṇkai muṭimītu kūppi yulakam
   patiṉālu mīṉṟa mutalvī yiyakkar patiyā yaṇainta avaṉyār
   matiyē memakku moḻikeṉ ṟirappa malaivalli yiṉṉa pukalum. 14
   985 evaṉvāṇi kēḷvaṉ mutalōr pataṅkaḷ nilaipēṟu ceyyu miṟaivaṉ
   evaṉep poruṭku mātāramāki yevarun toḻappa ṭupavaṉ
   evaṉmuṟ ṟumākki nilaiceytu pōkki aṟiñark kiṉikkum amutaṉ
   avaṉeṉṟu kāṇmi ṉimaiyīr iyakka vaṭivāki vanta aḻakaṉ. 15
   986 evaṉukku muṟṟum vaṭivaṅka ḷāku mevaṉuṇmai yārum maṟiyār
   evaṉeṅkum yāvu maṟivuṟṟu niṟpa ṉevaṉāl naṭakku mulakam
   evaṉait tutikkum maṟaiyīṟu muṟṟum evaṉaṅ kavaikku mariyāṉ
   avaṉeṉṟu kāṇmiṉ imaiyīr iyakka vaṭivāki vanta aḻakaṉ 16
   987 evaṉnāmam eṇṇiṉ evaṉtāḷ paḻicciṉ evaṉaik karuttiṉ niṟuviṉ
   evaṉaṉpar cēvai puriyiṟ pavaṅkaḷ irivuṟṟu mutti maruvum
   evaṉuṇmai yiṉpa aṟivāki niṟpaṉ evaṉintu vēṇi muṭiyāṉ
   avaṉeṉṟu kāṇmiṉ imaiyīr iyakka vaṭivāki vanta aḻakaṉ 17
   988 oṟṟait turumpiṉ numatāṟṟal muṟṟum oḻivit takaṉṟa avaṉaip
   paṟṟuṟṟu nīvi raṟikiṉṟi līrkaḷ paḻaiyōṉ avaṉṟaṉ valamē
   aṟṟattiṉ nīkkum avaṉpāl utitta akilan taṉakku valamām
   maṟṟut tamakku mutalāya maṇṇiṉ valiyē kaṭāti valipōl 18
   989 iṉinīvir uyti peṟumā ṟuraippal imaiyāta mukkaṇ iṟaiyōṉ
   paṉivīcu kampai naḷinīr tuḷikkum orumā niḻaṟpa ṭiyileṉ
   ṟaṉaiyāṇṭu koṇṭu makiḻkāmar kacci taṉileyti veḷḷai viṭaiyōṉ
   tuṉitīr caraṇkaḷ caraṇeṉ ṟaṭaintu toḻumiṉkaḷ umpa rulakīr 19
   990 tēvarkaḷ civapūcai ceytal
   kalinilait tuṟai
   eṉṟu kūṟiṉaḷ maṟaintaṉaḷ ulakamīṉ ṟeṭuttāḷ
   aṉṟu mālayaṉ toṭakkamām amararka ḷellām
   naṉṟu nammaṟi viruntavā ṟeṉṟuḷam nāṇic
   ceṉṟu cērntaṉar kacciyan tirunakart tēttu. 20
   991 tirita cēccarap peyariṉāṟ civakkuṟi iruttik
   kariya kaṇṭaṉai aruccaṉai karicaṟa vāṟṟip
   peritu māmiṭal peṟṟaṉar varaṅkaḷum peṟṟār
   arivai pākaṉuk kiṉiyatām attiruk kōyil. 21
       ākat tiruviruttam -991
       ---------

                27. tirumēṟṟaḷip paṭalam (992- 1002)

   992 kalinilaittuṟai
   tuḷima tuttoṭaik kaṭavuḷar toḻumama rēcam
   kaḷiva rappukaṉ ṟaṉamurut tirakaṇa mutalōr
   aḷiyi ṉāltoḻu tēttumī raimpatiṟ ṟoṉpāṉ
   taḷikaḷ īṇṭeṭut tiyamputum vaḻuttapu neṟiyīr 1
   993 cēku tīrama rēcattiṉ cēyiṭait teṉpāl
   māka vaippiṉai uriñciya maṇimatiṟ kāyā
   rōka ṇakkuṭa pāṅkarnūṟ ṟuppati ṉeṭṭu
   nākar pōṟṟiṭa nalaṅkeḻu talaṅkaḷnaṉ kuḷavāl
   cēku - kuṟṟam. mākam - vāṉam. 2
   994 aṇṭaṅ kāttamar uruttirar nūṟṟuvar aruṭcī
   kaṇṭaṉ vīraṉku rōtaṉē mutalkaru teṇmar
   maṇṭa lattiṟai yōriru nālvarum vaḻuttip
   paṇṭu pūcaṉai purintiṭap paṭṭavat taḷikaḷ 3
   995 tirumāl civacārūpam peṟa virumpal
   irumai yuntaru mēṉmaiyat taḷikaḷai yeṉṟum
   poruvil meyttavar paṟpalar aruccaṉai purivār
   karuta rumpukaḻ avaṟṟiṭaik kaṇṭavar karunōy
   oruvi vīṭuṟum mēṟṟaḷi eṉpatoṉ ṟuḷatāl 4
   996 navilu mattalat teytimuṉ nākaṇaip puttēḷ
   kaviri taḻcciṟu nuṇukiṭaik kavuritaṉ kaḷapak
   kuvimu laittaṭac cuvaṭutōy kuricilcā rūpam
   puvimi caippeṟa viḻaintumeyt tavampurin taṉaṉāl 5
   997 aimpu laṉkaḷai aṭakkiniṉ ṟaṟupakai tuṟantu
   nampu nīṟṟaṇi akkamā likaiyuṭaṉ nayantu
   kampi yāturut tiraṅkaṇit titayanaṟ kamalat
   tempi rāṉaruḷ vaṭiviṉai yiṭaiyaṟā tirutti 6
   998 āṟṟa runtavam iyaṟṟuḻi aḻalviḻit taṟukaṇ
   kūṟṟai veṉṟaruḷ paramporuḷ karuṇakūrn taṭalā
   ṉēṟṟiṉ mīteḻun taruḷiyem aṭiyariṟ ciṟantōy
   nōṟṟu nontaṉai vēṭṭaṉa nuvaṟiyeṉ ṟaruḷa 7
   999 unti pūttavaṉ aḷapparum uvakaiyuḷ tiḷaittuc
   canta māmalar aṭimicai vīḻntutāḻn teḻuntāṉ
   entai nītara muḻuvatum peṟṟuḷēṉ innāḷ
   anti leṉṟaṉak kaḷittaruḷ aiyaniṉ ṉuruvam. 8
   1000 campantar pāṭalāl tirumāl cārūpam peṟutal
   eṉṟa vāymoḻi tiruccevi ēṟalum eṅkōṉ
   oṉṟu kūṟuta luṟṟaṉaṉ uvaṇamī tuyarttōy
   naṉṟu tērvaivac cutamaṉu vantaram naṇukum
   aṉṟu nāliraṇ ṭīṟṟuṭai irupatāṅ kaliyil 9
   1001 kāḻi mānakark kavuṇiyar kulattoru kāḷai
   ēḻi caittamiḻ ñāṉacam pantaṉem aṭiyāṉ
   yāḻa nīpeṟa emmuru iṅkuvan taḷippāṉ
   āḻi yōyatu kāṟumiv varaippiṉil amarntu. 10
   1002 īṭṭa runtavam iyaṟṟukeṉ ṟaruḷinīṅ kutalum
   kōṭṭam iṉṟimāl ammuṟai vatintupūṅ koṉṟait
   tōṭṭa laṅkalāṟ ṟoḻappukum muttamiḻ virakar
   pāṭṭa laṅkalāl parañcuṭar tiruvurup peṟṟāṉ 11
       ākat tiruviruttam 1002
       ---------

              28. aṉēkataṅkāvatap paṭalam (1003- 1014)

   1003 kaliviruttam
   accata ruttirata rātiyar pōṟṟupu
   mecciya pa·ṟaḷi mēṉmai viḷampiṉām
   eccamil mēṟṟaḷi yiṉvaṭa cāramar
   kacci yanēkataṅ kāvataṅ kūṟuvām 1
   1004 kaṟaiyaṭic ciṟuviḻik kaṭunaṭaic corimatap
   piṟaiyeyiṟ ṟeṟuḻvalip piḷiṟolik karimukat
   tiṟaipukaḻk kacciyi leytiyem pirāṉṟaṉai
   niṟaiyumeyk kātalāṉ aruccaṉai nirappuvāṉ.
   karimukattiṟai - yāṉaimukattu vināyakar 2
   1005 cayamikum aṉēkapēc curaṉeṉat taṉkuṟip
   peyariṉāl iliṅkamoṉ ṟiruttiṉāṉ peṭpoṭu
   mayarvarum pūcaṉai marapuḷip puritarum
   iyalpukaṇ ṭempirā ṉetireḻun taruḷiṉāṉ.
   aṉēkapam - yāṉai 3
   1006 vēṭṭateṉ maintaṉē viḷampeṉat tātaitaṉ
   tāṭṭuṇai malarmicait tāḻnteḻun tipamukaṉ
   nāṭṭiṉil yāṉceyum paṇiyevaṉ nalkeṉap
   pāṭṭaḷi tutaimalark koṉṟaiyāṉ pakartarum. 4
   1007 kalinilaittuṟai
   karuti nūlmuṟai niṟuvavum tūyavar toṭaṅkum
   karumam ūṟutīrt taḷippavum tayittiyar kayamait
   tiruvi lārkkiṭai yūṟṟiṉaic ceyyavum ivaṇnī
   varutal vēṭṭemai muṉṉarē vaḻuttiṉar vāṉōr 5
   1008 āta lāṟpuṟac camayanūl araṭṭaruk keṉṟum
   tītu cāliṭai yūṟṟiṉai viḷaimati civanūl
   vēta naṉṉeṟi oḻukunark kūṟukaḷ viravā
   tētam nīttaruḷ puritiyem māṇaiyiṉ valiyāl 6
   1009 ulake lāmuṉai vaḻuttuka vaḻipaṭā toḻiyiṉ
   kalikoḷ vētiyar umparā yiṉumavar karumam
   nilami caippayaṉ eytuṟā taḻikaniṉ ṉiṇaittāḷ
   malarva ḻuttiṉōr perumpaya ṉeytuka mātō 7
   1010 maṅka laṅkaḷum amaṅkala māmuṉai vaḻuttār
   taṅka ḷukkivai varamuṉak karuḷiṉam takkōy
   iṅku nīyiṉṉum oṉṟukēḷ iraṇiya puramām
   aṅkaṇ vāḻpavar kēciyē mutaṟpalar acurar 8
   1011 avaṉi yāvaiyum alaittuveṅ kolaipurin tamarvār
   avarkaḷ āruyir tāḷiṉāṟ cekuttavar karuvuḷ
   avarkaḷ cattiyām vallapai aṇaṅkuvīṟ ṟirukkum
   avalai nāḷtoṟuṅ keḻīikkalan taṉpukoṇ ṭamarvāy 9
   1012 valla paittiru vōṭuṉai vaḻipaṭap peṟṟōrk
   kollai vēṭṭaṉa yāvaiyum uṟukeṉa aruḷi
   ellai yilperuṅ karuṇaiyāl uccimōn teṭuttup
   pulli yempirāṉ viṭuttaṉaṉ mīṇṭaṉaṉ putalvaṉ 10
   1013 mīṇṭa nāyakaṉ iraṇiya purattiṉai mēvi
   īṇṭu tāṉavak kuḻukkaḷait tāḷiṉāl eṟrik
   kāṇṭa kuntiṟal muruṅkaveṉ ṟaḻittavar karuviṉ
   māṇṭa cattiyai vāṅkiṉaṉ maṇantuvīṟ ṟiruntāṉ. 11
   1014 vināya kappirāṉ aruccaṉai puriyavīṟ ṟirukkum
   aṉēka pēcaṉai aṉēkataṅ kāvatat tiṟaiñciṉ
   iṉāta ventuyarp piṟavitīrn teṉṉaiyā ḷuṭaiyāṉ
   ṟaṉātu veḷḷiyaṅ kayilaiyiṟ cārntuvai kuvarāl. 12
       ākat tiruviruttam - 1014
       --------

                    29. kayilāyappaṭalam (1015 -1056 )

       kalittuṟai

   1015 allippūñ cēkkaimicai aṉṉac cēval peṭaikkurukaip
   pullikkaṇ paṭupoykai aṉēka taṅkā vatampukaṉṟām
   ellaiccey maṇikkōyil ataṉmēl pāṅkar iṟaiñciṉavark
   kollaippē raruḷkūruṅ kayilā yattai uraiceyvām. 1
   1016 muppurattavar oḻukkam
   nilamītum antarattum neṟitāḻ kūntal arampaiyarvāḻ
   pulamītum vevvēṟu poṉṉiṉ veḷḷi taṉilirumpil
   valamēvu mātavattāṉ mayaṉār vakutta muppuricai
   ulamēvu puyattavuṇark kuḷavā yiṉavāl muṉṉāḷil 2
   1017 aṅkavaṟṟiṉ uṟumavuṇar curuti miruti yāyntuṇarntōr
   tuṅkanilai yākamaṅkaḷ muḻutun tērntu tukaḷillōr
   kaṅkaiyaṇi caṭaipperumāṉ vaḻittoṇ ṭāṟṟuṅ kaṭappāṭṭōr
   taṅkutiru veṇṇīṟu caṇṇit toḷikāl vaṭiviṉōr 3
   1018 civaliṅkat taruccaṉaiyē ceyyum niyatik kaṭaṉpūṇṭār
   civataruman talainiṉṟār tikaḻap pūṇuñ cātaṉattār
   civaṉaṭiyār tamaikkāṇiṉ uvakai tuḷumpuñ cintaiyiṉār
   civaneṟiyiṟ piṟaḻāta ceyalil tamakku nikarillār 4
   1019 evviṭattuñ civakataiyē iyampu vōrum kēṭpōrum
   evviṭattuñ civapaṇiyē yiyaṟṟu vōrum meccunarum
   evviṭattuñ civaṉaṭiyār etirkoḷ viruntu puṟantarutal
   evviṭattuñ civanāma muḻakka maṉṟi ilaiyaṅkaṇ 5
   1020 ittakaiya tayittiriyarāl iriyal pōki uṭaintaḻiyuñ
   cittamuṭaik kaṭavuḷarpōyt tirumāl caraṇañ caraṇaṭaintār
   paittapaṇic cēkkaimicai malarkkaṇ paṭukkum pacuntuḷapat
   tottuviriyum naṟuntārāṉ avarō ṭitaṉait toṭaṅkiṉāṉ 6
   1021 vētamaṉu eṭuttōtik koṭiya vēḷvi purikālaip
   pūtamikat tōṉṟiṉavā lavaitām mummaip purañcitaiyak
   kātukeṉun tiruneṭumā lēva lāṟṟiṟ kaṭitaṇaintu
   nītinilait tayittiyarmuṉ niṟka lāṟṟā taḻintaṉavē 7
   1022 tirumāl cūḻcci
   atukāṇūu naṉinaṭuṅkum amarar tammai mukamnōkki
   matuvārum naṟuntuḷapa māyaṉ itaṉai vakutturaippāṉ
   itukēṇmiṉ namaraṅkāḷ accō avuṇar ellārum
   potumēvi naṭamnaviṟṟum puttēḷ caraṇañ caraṇaṭaintār 8
   1023 tīttoḻilil talainiṉṟa koṭiya rēṉuñ civapatti
   vāyttavarkaḷ cāvāta matukai yuṭaiyavar yāmavaraip
   pūttanutik kaṇaiyoṉṟāṟ porukkeṉ ṟaḻikkum valiyillēm
   ārttapukaḻc civaperumāṉ tāṉēyataṟku vallavaṉām 9
   1024 kaliviruttam
   aṉaiyava ṉaṭipēṇi yaṭaintavar avarkaṇṭīr
   iṉiyavar civapatti citaivucey tiṭukēmyām
   niṉaitaru mituvallāṟ piṟitilai neṟiyeṉṉāp
   puṉaipukaḻ neṭumāyaṉ pukaṉṟitu purikiṟpāṉ 1
   1025 maṟaineṟi paḻuteṉṟum maṟumaiyoṉ ṟilaiyeṉṟum
   uṟaitaru poruḷellāṅ kaṇattaḻi vuṟumeṉṟum
   aṟaitaru morunūlai yākkupu vaṭivattiṟ
   poṟaipuri taṉkūṟṟōr puruṭaṉai varuvittāṉ
   'kaṇattaḻivuṟum eṉṟu aṟaitaṟum` eṉṟatu kaṇapaṅkaṅ kūṟutalai. kaṇapaṅkaṅ
   kūṟutalāvatu, ellāp poruḷuṅ kaṇantōṟum tōṉṟiyaḻiyum eṉṟu kūṟutal. nūl
   eṉṟatu piṭakattai. puruṭaṉ - ātiputtaṉ. viṭṭuṇuviṉ kūṟāyt tōṉṟiya
   ātiputtaṉē putta matattai yuṇṭākkiṉāṉ eṉpatu purāṇa varalāṟu. 11
   1026 aṅkavaṉ mukamnōkki aṭalari pukalkiṟpāṉ
   iṅkitu puttākēḷ iṉaiyator nūlkoṇṭē
   poṅkiya civanēcam pūṇṭuyar puravavuṇar
   taṅkaḷai mayalpūṭṭic civaneṟi tapuvippāy
   civaneṟi tapuvippāy - civaneṟiyiṉiṉṟum nīkkuvāy 12
   1027 nārataṉ tuṇaiyāka naṭamati yiruvīrkkuñ
   cīriya maṟaivāymai cintaiyiṉ nilaipeṟukeṉ
   ṟērpeṟa viṭainalka yāḻicai muṉivōṉum
   tēraṉum virainteytit tiripuram aṇukuṟalum.
   tēraṉ - puttaṉ. 13
   1028 mīyuyar puramūṉṟiṉ mēvuna ravarceyyum
   māyaiyiṉ maruḷuṟṟu maṟṟavar māṇākka
   rāyiṉa ravarkūṟuñ cāttira matunampit
   tīyator vaḻiyoḻoḻukic civaneṟi taṉaiviṇṭār 14
   1029 tāḻneṟi talainiṉṟu cātaṉam tirunīṟu
   vāḻvuṟuñ civatarumam maṟaineṟi kaiviṭṭār
   ūḻvali yevarvelvā rūṅkuvar maṉaiviyarum
   yāḻmuṉi moḻikēṭṭuk kaṟpiṉai yiḻantārkaḷ. 15
   1030 tirumāl tirukkayilai yaṭaital
   viḻiyuṟak kaṇṭatuvē meyyeṉun tuṇipiṉarāy
   iḻitoḻil palapuriyu mivarceyal muḻutōrntu
   paḻutaṟu pukaḻmāyōṉ paṇṇavar puṭaicūḻak
   kaḻiperu makiḻvōṭuṅ kailaiyai yaṇūkiṉaṉāl 16
   1031 aṅkaṇain tiṟaiyōṉai aṭiyiṇai toḻutētti
   paṅkayak karaṅkūppip parivōṭu muraiceyvāṉ
   caṅkaṇi kuḻaiyāymup puramuṟu tāṉavartām
   eṅkaḷuk kiṭarceyya nontaṉam itukāṟum 17
   1032 māyaiyiṉ neṟikāṭṭum puttaṉiṉ maruḷuṟṟut
   tūyanaṉ ṉeṟiviṭṭār tukaḷpaṭum avartammai
   māyvucey temaiyāḷvāy yāmaḷai vaṉitaimuta
   lāyiṉar tamaimuṉṉāḷ maruḷpuri yaṭikēḷō 18
   1033 perumāṉ muppuram erittal
   vañciviruttam
   eṉṟu māya ṉiyampucol
   ceṉṟu vārcevi cērtalum
   maṉṟu ḷāṭiya vāṉporuḷ
   oṉṟu kūṟuta luṟṟiṭum 19
   1034 karuvi mūteyil kātupōrk
   karuvi yoṉṟilam kāṇvarak
   karuvi kūṭiṟ kaṇattavar
   karuve lāmiṟal kāṇṭiyāl 20
   1035 eṉṉum vāymoḻi yempirāṉ
   muṉṉar nanti mukattiṉāṟ
   coṉṉa kālait tuḻāyaṉum
   aṉṉa tēvarō ṭāyntaṉaṉ 21
   1036 mēṟpaṭi, vēṟu
   uṟukeḻu nilamoru vaiyamum
   irucuṭa rirupuṭai yāḻiyum
   curutikaḷ tukaḷaṟu vāciyum
   marumala raṇaipavaṉ valavaṉum 22
   1037 taṭaneṭu vaṭavarai cāpamum
   paṭavara viṟaipakar nāriyum
   maṭalviri tuḷaviṉaṉ vāḷiyum
   kaṭavuḷar piṟarpiṟa karuviyum 23
   1038 āyiṉa ratupoḻu taṇṇalum
   ēyvuṟu miratama tēṟiṉāṉ
   māyiru neṭiyavil vāṅkiṉāṉ
   kāykaṉa lumiḻkaṇai pūṭṭiṉāṉ 24
   1039 eṟuḻvali muḻuvatum eṇṇiṉāṉ
   kaṟuvuṟu kuṟunakai kāṭṭiṉāṉ
   muṟuvali ṉuyarpuram mummaiyum
   neṟuneṟu neṟuveṉa nīṟiṉa.
   * tiripurattiṉ valikkup puṉṉakaiyē pōtumeṉak karutiṉar eṉpār, `eṟuḻvali
   muḻuvatum eṇṇiṉār` eṉṟār. 25
   1040 paravuṟu mimaiyavar pārttaṉar
   kuravaiyi ṉoṭumakiḻ kūrttaṉar
   porupuḷa kamumuṭal pōrttaṉar
   arakara karaveṉa ārttaṉar 26
   1041 aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam.
   aṉaiya vāṉavark karumpeṟal varampala aruḷceytu kayilāyat
   teṉaiyu ṭaippirā ṉiṉiteḻun taruḷiṉa ṉimaiyava rellārum
   naṉaima larttuḻāy nāraṇa ṉayaṉoṭu nalampeṟak kuḻīiyannāḷ
   viṉaiyi kantula kuyyumā ṟi·toṉṟu vitikkaluṟ ṟaṉarmaṉṉō. 27
   1042 iṟṟai nāḷmutal caivaliṅ kārccaṉai yillavar viṉaimācu
   ceṟṟa nīṟṟaṇi kaṇṭikai yikantavar civaṉpeyar vaḻuttātār
   kaṟṟum añceḻut turuttiraṅ kaṇittiṭā remakkaya lavarāka
   aṟṟa vāṟavar kaṭaiyarē yeṉavakut tavarava riṭampukkār. 28
   1043 puttaṉum nārataṉum pūcaṉai purital
   maṉṉu nārata muṉivaṉum puttaṉum maṉaṅkavaṉ ṟaḻintēṅki
   eṉṉa kāriya miyaṟṟiṉa mimaiyava riyampiya moḻikēṭṭup
   paṉṉa ruñciva pattari luyarntavar paḻamaṟai karaikaṇṭōr
   aṉṉa tāṉavar tamaivaṟi tēmayal pūṭṭiṉam antōvē 29
   1044 paḻiyil vāymaiyar palartamait tīvaḻip paṭuttavip perumpāvak
   kaḻivu vētanūl yāṅkaṇuṅ kaṇṭilēm kaṟpakō ṭiyiṉmēlum
   oḻivu ṟātemak kiruḷnara kiṉicceyal yāteṉa vuḷamnekkār
   cuḻipu ṉaṟpaṇaik kāñciyi ṉeytiṉar toṭupaḻi viṉaimāṟa. 30
   1045 karutta virttaruḷ maḻuvalāṉ purantaruḷ kāñciyiṟ pukalōṭum
   iruppuk kuṉṟuṟaḻ tiṇperun tīviṉai yempirā ṉaruḷālē
   paruttik kuṉṟeṉa noymaiya tāyatu pārttaṉa riruvōrum
   arutti kūrntaṉa ravviṭam paruttikkuṉ ṟāmeṉap peyariṭṭār. 31
   1046 avva raippiṉil iruntukoṇ ṭiruvaru mataṉvaṭa kīḻpāṅkar
   evva millatōr vicittirak kōyilaṅ kiyaṟṟiṉa rataṉuḷḷāl
   caivar cūḻkayi lāyanā taṉṟaṉait tāpaṉañ ceytēttic
   cevvaṉ mātavam paṉṉeṭu nāḷuṟac ceytaṉar atukālai. 32
   1047 kayilāyanātar kāṭci tantaruḷal
   paḷikku mālvarai nimirntaṉa viṭaimicaip palkaṇam puṭaicūḻa
   oḷikku ḻāntiraṇ ṭeḻunteṉa veḻuntaru ḷoruvaṉaik kaṇṇuṟṟār
   teḷikku miṉṉicait tivaviyāḻ muṉivaṉun tēraṉum viḻinīruṭ
   kuḷikku mēṉiyar palamuṟai paṇintaṉar kūṟuta luṟṟārāl 33
   1048 aiya ṉēyuṉak kaṭiyarai yaṭiyarēm arilpaṭu puṟanūlāṉ
   maiyal pūṭṭiṉēm ippiḻai poṟuttaruḷ vaḷḷalē yeṉavēṇṭat
   toyyil pūttuvim mānteḻun taṇikeḻu tuṇaittapūṇ mulaikkōpac
   ceyya vāyumaik korupuṟa maḷittaruḷ civapirā ṉitupēcum. 34
   1049 mēṟpaṭi, vēṟu
   koṭiyanīr iḻaitta pāvam kōṭiyāṇ ṭavati yāṟṟuṅ
   kaṭaṉneṟi yevaṟṟi ṉāṉuṅ kaḻivuṟā kaṇṭīr nantam
   aṭiyaraip paṭiṟṟu nūlāṟ poruḷiṉāl ācai kāṭṭip
   paṭimicai mayakku vōrkaḷ paṭukuḻi narakil vīḻvār. 35
   1050 pātaka mevaṟṟi ṉukkun tīrtiṟam pakarum nūlkaḷ
   mētaku maṭiyār tammai mayakkiya viṉaiyi ṉōrkku
   nōtaku narakē yaṉṟi nuvaṉṟiṭā vēṟu taṇṭam
   ōtuḻi yatuvuṅ kāñci yuṟṟavark koḻivu kūṭum. 36
   1051 kacciyi luṟuta lālum kaṭuviṉai melitāy viṭṭa
   ticcaiyi ṉiliṅka miṅka ṇiruttupu vaḻipā ṭāṟṟum
   acceyal valiyāṟ cālak kaḻintatē yāṉuṅ kēṇmiṉ
   muccakam pukaḻum nalyāḻ muṉivaṉē putta rēṟē. 37
   1052 piṟarkku pakāra mātaṟ peṟṟiyā ṉorukāṟ pāvat
   tiṟattiṉaip puriva rēṉuñ civaneṟic citaivu taṉṉai
   maṟappiṉu meṇṇa lōmpa leṇṇiṉōr vaḻaṅkal cellā
   neṟippaṭu narakiṉ vīḻntu nīntaru miṭumpai kūrvār.
   piṟarukku upakāramātaṟ poruṭṭu orukāl pāvacceyal ceytal
   takumāyiṉum ataṉ poruṭṭāyiṉum civaneṟiyai aḻittalākiya
   civāparātattai niṉaittaluṅ kūṭāteṉpār, `civaneṟic citaivu
   taṉṉai maṟappiṉum eṇṇal ōmpal` eṉṟār. 38
   1053 iṉṟunīr vaḻuttu maṉpuk kiraṅkiṉēm numatu pāvam
   tuṉṟupal piṟavi tōṟuñ cuḻaṉṟalāṟ kaḻiyā tākum
   naṉṟatu kaḻiyu māṟu navilutu miṉaiya vaippiṉ
   maṉṟamaṟ ṟemaippū cittu valampurin tuṟaitir eṉṟum 39 39
   1054 valañceyap pukumap pōtum veḷikkoḷum pōtum vāyiṟ
   pulantaṉaic curuṅkai yākap puritumaṅ kavaiyē kaṉmap
   palaṅkaḷai nukarun tōṟṟam iṟappeṉum pakuti yāki
   ilaṅkavīṇ ṭiṉitu vāḻmi ṉiṟutiyil tarutum mutti. 40
   1055 cittika ḷevaiyum nalkum vicittirac ciṟpam vāyntu
   cittarka ḷaruccit tēttat tikaḻkayi lāya mēṉmai
   cittamā cakaṉṟōrk kaṉṟit terivuṟā kāṇmi ṉeṉṟu
   cittacaṉ eriyanōkkuñ cēvakaṉ karantu pōntāṉ. 41
   1056 iruvaru mavvā ṟaṅkaṇ iṟaivaṉai valañcey tēttik
   karuvaṟa neṭunāḷ vaikit tiruvaruṭ kalavi peṟṟār
   tiruvaḷar kāñci mūtūrt tiṇperuṅ kayilai pōlum
   orutalamatuvē yaṉṟi yulakamūṉ ṟiṭattu millai. 42
       ākat tiruviruttam - 1056
       -----
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 Feb. 2008.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
