                                   pm logo
                     ___________________________________

                         aripatta nāvalar eḻutiya
                tirumāliruñcōlaimalai aḻakar kalampakam
                    tirumAlinjcOlai azakar kalampakam of
                              aripatta nAvalar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing us
   with scanned images version of the work online.
   Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
   Distributed Proof-reading approach.
   We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
   the etext:
   V. Devarajan, Sakthikumaran, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, R.
   Navaneethakrishnan,
   Mithra and Thamizhagazhvan
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   This file was first put online on 20 Sept. 2010.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         aripatta nāvalar eḻutiya
                tirumāliruñcōlaimalai aḻakar kalampakam

   Source:
   srīrāmajayam.
   "tirumāliruñcōlaimalai aḻakar kalampakam"
   mūlapāṭam - mutaṟpatippu
   iḵtu puṣparataceṭṭiyārāl kalāratnākaram
   eṉṉun tamatu accukkūṭattiṟ patippikkapaṭṭatu
   ceṉṉai:
   1891.
   innūl aripattanāvalar eṉpavarāl
   ceyyappaṭṭateṉṟu collukiṉṟaṉar.
   -----
   srīrāmajayam.

                tirumāliruñcōlaimalai aḻakar kalampakam.

   pāyiram.
   kāppu.
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   āṉaikku muṉcel liṭapā calatti laḻakaṉaiyem
   māṉaik karutik kalampakaṅ kūṟa varaṟkaraṟkut
   tāṉaic curarkkuc caṭakōpaṅ cittikkat tāṅkuceṅkōl
   cēṉait talaivar tiruttāḷ karuttoṭuñ cēvippaṉē.
   attiyiṉ mattiyi lēviḷaṅ kālilam māmakiḻa
   nittirai koḷḷunta mālat turuva ṉivaṉeṉpatē
   cattiya meṉṉap puḷikkīḻ makiḻan tamiḻkkaracē
   nittiya mālaḻa kaṉṟamiḻ kūṟamuṉ ṉiṉṟaruḷē.
   nēricai veṇpā.
   mutalāḻvār mūvartoṇṭar pātap poṭiyār
   maturakavi māṟaṉmaḻi caikkō - itavār
   kulacē karaṉkōtai paṭṭarpirāṉ pāṇaṉ
   kaliyaṉ ṟiruvaṭikaḷ kāppu.
   avaiyaṭakkam
   aḻakar patiṉma raruntamiḻkoṇ ṭāryāṉ
   kuḻaṟiyapuṉ coṟṟamiḻuṅ koṇṭār - muḻutum
   karuttirutti vaitta veṇmar kāntarumāyk kūṉi
   uruttiruttik koṇṭatupō lum.
   nūl.
   mayaṅkicaik koccakakkalippā
   eṭṭaṭittaravukaḷ       (2)
   nīrpūtta poṟṟakaṭṭu neṭṭitaḻccen tāmaraimāṉ
   kārpūtta muḻunīlak kaṇṇumaṉa muṅkuḷirac
   curumputuvait tōkaimikac cūṭiyatā mamuṅkaviyum
   tarumputuvait tōkaikaṉa taṉataṭaṅkaḷ puḷakarumpap
   paḻamutirnāṉ maṟaikumuṟap patiṉmarkaṇmut tamiḻmuḻaṅkap
   paḻamutirpūñ cōlaimalai paccaimara katattilaṅka
   vantavimā ṉattamarar malartūvip paṇicōmac
   cantavimā ṉattamaruñ cauntariya parañcōtī.
   kuṟittamukil pantariṭṭuk kuṟuntuḷitūṟ ṟiṭavāyar
   taṟittamara mattaṉaiyun taḻaittalarntu paḻuttutavak
   kaṭumpulika ḷayarntucittira kāyameṉum pērviḷakkak
   koṭumpaṇikaṇ mālaiyatāyk kularattiṉa viḷakkēṟṟak
   karuṅkaṟṟāṉ veṇṇeyeṉak karaintōṭa viraintōṭi
   varuṅkaṟṟā ṉimaippoḻiya maḻaviṭaiyaṅ kayarntuniṟpa
   mikaviḷaṅkō viyareḻuta veḷkiyatiri paṅkiyuṭaṉ
   cukaviḷaṅkō viyarmaḻalai toṉittakkuḻa licaittōykēḷ.
   īraṭittāḻicaikaḷ.       (6)
   palakaṭaluñ cetilaṭaṅkap pacuntuḻāy parimaḷikkap
   palakaṭamīṉ vaṭiveṭuttāy pārttemmaik kākkaveṉṟō.             (1)
   pōkamaṭaṅ kulakamuṟṟum pūveṉavaṉ puṟaṅkiṭakka
   nīkamaṭa vurukkoṇṭāy niṉaittemmaip purakkaveṉṟō.       (2)
   nilakkiṉiya tēvakipā ṉīpiṟanta cupayōka
   vilakkiṉamēṟ kaṭaippiṭiyō viṭapamalai yuvantaṉaiyē.       (3)
   utittatunam mintukula muyarttatunan tamaiyeṉṟō
   patittamalai yattuvaca pāṇṭiyaṉai yāṇṭaṉaiyē.       (4)
   tarumakati yāyppāṭi taṉiṉavanī taṅkavarntā
   yorumakati muṉimutalō ruḷḷameṉak kuṟittēyō.       (5)
   āramuta vutatipoṅka vamararkuḻām vāyūṟa
   vāramuta matitteṭuttā yaṭiyavarkaṭ keṉṟēyō.       (6)
   īraṭi arākaṅkaḷ       (4)
   nilamuta liyaveyi ṉilavumiḻ katirmati
   kulateyvam vaḻipaṭu kuruveṉa varuḷiṉai.       (1)
   ariyaya ṉaraṉeṉa vavaṉava ḷatuveṉa
   viriyika paramiru viṉaiyeṉa maruviṉai.       (2)
   aruḷcila vaṟipava ṉaṟivaṟi tarumoru
   poruḷpala veṉamaṟai pukalcuka vaṭiviṉai.       (3)
   oḷiyiṉu ḷoḷiyula kuyiriṉu ḷuyirmiku
   kaḷiyiṉuḷ kaḷiyeṉa mikamakiḻ karuṇaiyai.       (4)
   peyarttum īraṭittāḻicaikaḷ       (4)
   aṭalavuṇaṉ pāṟkuṟuki yaṟpanilaṅ kaiyēṟṟāy
   kaṭalakilam yāvumunti kāṭṭuvatu kaṇṭilaiyō.       (1)
   ilakaṅkai yeṉattiraika ḷeṟiyamuṉai tuḷaintāyvāṉ
   kulakaṅkai kālpiṭittuk kūppiṭutal kēṭṭilaiyō.       (2)
   karutukaḷi ṟōlamiṭak kaluḻaṉoṭum viṇpaṟantāy
   marutiṉura loṭutavaḻntāy mālviḷaiyāṭ ṭeṉṟēyō.       (3)
   ciṟantaperum pakoraṇṭat tiraḷellān tiruvuruviṟ
   piṟantakuṟum puḷakeṉiṉiṉ perumaiyaiyā ruraikkavallār.       (4)
   nāṟcīr ōraṭi ampōtaraṅkam.
   cakalanaṟ poruḷinī tattu vaṅkaṇī
   pukaṟaru karaṇanī puvaṉa pōkanī.       (1)
   moḻiyunī poruḷunī mukku ṇaṅkaṇī
   viḻiyunī maṇiyunī vintu nātanī.       (2)
   muccīr ōraṭi ampōtaraṅkam.
   tayaratar tavacilu tittaṉai.
   tacamuka ṉuruḷava tittaṉai.
   uyarcatu mukaṉaivi tittaṉai.
   uraṉuḷa carapami tittaṉai.
   irucīr ōraṭi ampōtaraṅkam.       (16)
   cekami caintaṉai. karuma maṇṭiṉai.
   kakami caintaṉai. taruma maṇṭiṉai.
   ceyalka ṭantaṉai. katama ṭakkiṉai.
   mayalka ṭantaṉai. matama ṭakkiṉai.
   cukamu kantaṉai. aruvi ḻaintaṉai.
   makamu kantaṉai. uruvi ḻaintaṉai.
   tuṉpo ḻintaṉai. amiḻta ḻaittaṉai.
   poṉpo ḻintaṉai. tamiḻta ḻaittaṉai.
   taṉiccol.
   eṉavāṅku.
   irupattumūṉṟaṭiyālvanta āciriyaccuritakam.
   tēṟiya vaṭakalai teṉkalai yeṉaviraṇ
   ṭāṟoḻu karaṅka varavinta lōcaṉa
   kuḷirpata miṭucaṭa kōpamī teṉavāṉ
   veḷimuka ṭaṇivaṭa vēṅkaṭa vāṇa
   atirkural vaḷaicuṭa rāḻiyā meṉamati
   katirpuṭai varanimir karikiri varata
   valampuri pōlayaṉ vākaṉa mīṇṭic
   cilampuṟu taraḷac cilampāṟ ṟiṟaiva
   eḻumaṇi yālkaṭa līntapoṉ ṉuṭaṉoru
   ceḻumaṇi yuramaṇi teyva cikāmaṇī
   uraṉuṭai matalaiyu miraṇiya ṉuramoṭu
   carapamum vakirtaru narakari rūpā
   pūmiyi lacurap puṉpaṉik kiṉaṉeṉum
   nēmiyam parama cāmi vāḻi
   iraviṉi lāṭu miṟaiyaṇi yoḷikka
   araviṉi lāṭuniṉ ṉaṭimalark kiyampuveṉ
   aṇṭakō ṭiyaiyu mayaṉaiyu muntip
   puṇṭarī kattup potintaru ṇiṉṉai
   neñceṉu malaru ṇiṟuttumey yaṭiyark
   kañcuṟ ṟañcuṟ ṟāṅkavar tammai
   kaṇṭa viṭattunuṅ kāṟṟuka ḷeṉṟu
   toṇṭupaṭ ṭoḻukat tuṇaicey
   taṇṭamiḻc caṅkat taṉiyiṟai yavaṉē.       (1)
   nēricaiveṇpā.
   avaṉivaṉeṉ ṟeṇṇi yalaiyā tirutti
   avaṉivaṉi taikkā maḻakaṉ - kavaṭār
   marutiṭantā ṉēkaṭa vuṇ maṟṟillai neñcē
   orutiṭantāṉ coṉṉē ṉuṉakku.       (2)
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   uṉaikkaṇ ṭakaṅkuḷirn tuṉṉāmaṅ kūṟa vuṉaivaṇaṅka
   viṉaikkaṇ ṭakariṭañ cellā tirukkanal vīṭupeṟa
   muṉaikkaṇ ṭakaṅkaiyai nērākkuṅ kānti mukuntanantaṉ
   maṉaikkaṇ ṭakaṇita līlāteṉ cōlai malaikkoṇṭalē.       (3)
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   koṇṭalvaṇ ṇāvaṉ ṟēyuṉ kuraikaḻaṟ kamalam peṟṟēṉ
   maṇṭala maḷanta kālai maṟṟunāṉ puṟampō collāy
   aṇṭarteḷ ḷamuta muṇṇa vālamuṇ ṭavarkkē cōmaṉ
   tuṇṭamuṉ ṟantāy tantāy cuntara rāca mālē.       (4)
   cantaviruttam.
   mālaik karumpupiṟai puraivā ḷeyiṟṟunamaṉ
         vaṉapācam vīcavuṭalam,
   ālaik karumpupaṭu muṉṉēkaṇ muṉṉēpuḷ ḷara
         cōṭum vantutavuvāy,
   vēlaik karumpuṉita vintirāti yarkku nal
         viruntiṭṭu vantuvituraṉ,
   cālaik karumputuvi runtā maruntē
         taṭañcōlai malaiyaḻakaṉē.       (5)
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   malaikkumēṉ malaiviḷakkā maḻakā vēta
         vāṉkutalai nāṉkutalai makaṉār vāḷā
   talaikkumē leḻutukiṉṟā rariyeṉ ṟeṅkaḷ
         tālattiṉ mēleḻutac camartti lārō
   alaikkumē luṭumalarā mitakkuṅ kāla
         mālamoṉṟu kāyāmpū valarntāṟ pōṟpac
   cilaikkumēṟ ceṅkaṇvaḷa raṉantā ṉantā
         virukki lirukkum poruḷē yempirāṉē.       (6)
   kaṭṭaḷaik kalippā.
   pirāṉeṉac coṉmurāri purārinī piramaṉī kuṇappētanī pūtanī,
   tarātalat tiṟcarācaram yāvunī caccitānanta vimpamunī yaṉṟō,
   marāmaraṅ koli rāmavirākava vācutēva vaṉakiri vācamuṉ,
   karācalañcoṟ parāpara nātaceṅ kañcalōcaṉa vañcaṉa mēruvē.       (7)
   nēricaiveṇpā.
   añcāra lummaṇinī rāṟuṅ kiṭaikkariya
   mañcīra māṟā vaṉakiriyē - pañcavartam
   paṅkaṅ kaḷaintāṉ paṉiraṇṭu kaṇṇoruvar
   paṅkaṅ kaḷaintāṉ pati.       (8)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   patikkiṉṟa kaṟpakap pūñcōlaiyai yeṭṭip pārttu manti
   kutikkiṉṟa māliruñ cōlaiveṟ pāniṉ kuḷirvataṉam
   utikkiṉṟa tiṅkaṇmey yuṟpalak kāṭaṅ koḻuku paintēṉ
   matikkiṉṟa kaṭṭaḻa keṅkaḷkaṇ mūḻku matukaramē.       (9)
   puyavakuppu.
   āciriyavaṇṇaviruttam.
   taṉataṉaṉa tantataṉa taṉataṉaṉa tantataṉa.
   taṉataṉaṉa tantataṉa -taṉattataṉataṉantaṉa.
   matukayiṭa vaṉcaṭala meḻukupaṭa veṅkuruti
   matuviṉilva ḻintoḻuka iṟukkinaṉipiḻintaṉa
   vaṭitayirmu kanturalil variyavumi caintupaya
   marutaiyumi ṭantupiṉum aṭukkuṟineykavarntaṉa
   makaḷirnaka cantrakalai patipiṭarta ḻumpupaṭa
   maṇikaṇire ṉuñcurapi tiruppukuṇilcumantaṉa
   vayiṟukuḻai yumpoḻutu ciṟukumuta moṉṟanirai
   maṭimulaivi rainturuvi nuraittacuraikaṟantaṉa
   putuvaiyiṉma ṭantaikavi patiṉmartamiḻ koṇṭiṉitu
   puḷakitame ṟintumara katakkiriyiṉimirntaṉa
   potuvartaru peṇkaḷmulai timirmirkama taṅkaḷoṭu
   putiyapacu mañcaḷkumu kumukkavimivaḷarntaṉa
   puvikiṭuki ṭeṉṟatira vetirtoṭaiya ṟaintucamar
   porumalarka laṅkamukam iṭittumikanuḻaintaṉa
   pukaiyumoru kañcaṉviḻa muraṉaṭuna ṭuṅkayama
   puraneḷiya vumparmalar iṟaikkavamarpurintaṉa
   mitilaimayi liṉpuruva nikaralati teṉṟaraṉum
   veruviṭava vaṉcilaiyai muṟittavaiyileṟintaṉa
   vicaiyiṉoṭu kompiṉiṇai tirukimaṇi cintaraṇa
   veṟikoḷkeca kumpamatu takarttuvirutaṇintaṉa
   vicaiyaṉrata veṇpuravi karuvikoṭu riñcimika
   meḻukuceytu taṇpuṉaliṉ miṉukkiyuḷaivakirntaṉa
   viraṉuṉici vantapaṭi yulavaikaḷko ḻuntuviṭa
   veṇeyiṉmalai yuṅkaraiya icaittakuḻalpayiṉṟaṉa
   atirkaṉaka ṉeñcamiru piḷavuceytu ṟuñcamuka
   arukutira moṇṭutavi niṇattakuṭarpiṭuṅkiṉa
   avaitoṭaipu ṉainturakam vaḷaimalaiyai veṉṟutoḻu
   varaciḷama kaṉkuṭumi tiruttiyalarpuṉaintaṉa
   aṇimakara kuṇṭalanal vicayamaka ḷuñcaleṉa
   vacaiyavavaḷ cempoṉeyi leṉattoṭikaḷceṟintaṉa
   amutamati vantutava ḻiṭapakiri niṉṟavaṭi
   vaḻakartuḷa vuntaḷavu maṇattatiraḷpuyaṅkaḷē.
   nēricaiveṇpā.
   puyaṅka cayaṉā puyalvaṇṇā pūmiṉ
   muyaṅku maṇimārpā mukuntā - mayaṅkum
   karuppaḻakā taṉparaiyāḷ kaṇṇāteṉ cōlaip
   poruppaḻakā nīyē pukal.       (11)
   vaṇṭuviṭutūtu.
   eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   nīyāki luñcol loṇātō pirintēkum
         niṭṭūra rukkanta neṭṭāli ṉilaiyōr
   pāyāka viḻituñcu mukilcōlai veṟpiṟ
         pacuntēṉ viruntuṇ karuntēṉi ṉaracē
   mīyākum veḷinākam veṇpā leṉuntaṇ
         mēkaṅka ḷuripuḷḷi mīṉañcev vāṉam
   vāyākum ravikāṉṟa māṇikka meyiṟō
         matiyāla maṟumūccu vāṭaikko ḻuntē.       (12)
   iraṅkal.
   aṟucīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   koḻunaṉaiviṭ ṭāypūvai niraikkiṉṟāy
         vaṇṭicaiyaik kuṟittāy kaṇṇīr,
   viḻuvataṟā yoṉṟumarun tātukaippā yitaḻpularntāy
         viṉaiyēṉ pōṉṟāy,
   eḻuviṭaiyun taḻuviyoru viṭaimalaiyil
         vāḻaḻaka rintira nīlac,
   ceḻumalaiyop pārnāṭṭil veṇṭaḷavē
         kaṇṭaḷavē tēṟi ṉēṉē.       (13)
   tavam.
   eṇcīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   tēṟātu vaṉampōyeḷa vaṉamum pōṉīr
         ciṟukiḻaṅkaikkoṇṭuperuṅ kiḻaṅkaik koṇṭīr
   ēṟāta palañcuvaittōr palamuṅ kāṇī
         rilaimēyntum pēṟilaiyē yituvō yōkam
   māṟātu carukutiṉṟu caruku paṭṭīr
         vāyunukarn tīrvāyu mauṉa māṉīr
   āṟāta tīyiṉiṟpīr tīya rēnum
         maruntavamē tavamaḻakark kāṭpa ṭīrē.       (14)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   paṭavara vappaḷḷi mālalaṅ kārar paḻamaṟaiyum
   taṭavara vaccirat taṇṭaiyu mārppac cakaṭutaitta
   tiṭavara vaccuta rellā viṭukkaṇun tīrttaruḷak
   kaṭavara vaṟṟaik karutu mavaraik karutumiṉē.       (15)
   mēkaviṭutūtu.
   nēricaiveṇpā.
   miṉṉumuki lēcōlai veṟpaḻakar vantilār
   uṉṉaiyetir kaṇṭē ṉuyirtarittēṉ - oṉṉār
   veruvaviru tūtumavar mēṉiniṟa muṟṟum
   maruvaviru tūtupōy vā.       (16)
   iraṅkal.
   eṇcīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   vāḷun tikirip paṭaiyuṅ kataiyuṅ
         vaḷaiyum vaḷaiyuñ cilaiyum puṉaivār
   āḷuṅ kulapū taraṉār malarmā
         ṉaṉṉāḷ piriyā rennāḷ varuvār
   nīḷuṅ kuḻalīr kāmam paṭutī
         neyviṭ ṭatukā ṇīrpey paṉinīr
   vēḷaiṅ kaṇaiyum viṟakā mavartām
         vēyū tuvatun tīyū tuvatē.       (17)
   vēṟu.
   vēyiṉā ṉiraiyaḻaittuk kaḷiṟaḻaikka vōṭi
         meṉpiṭikkāy māṉpiṉpōy viṭaimalaimē liruppīr
   pōyiṉmā mulaiparuku maccutarē kēḷīr
         piṉṉaikku muṉṉāḷai piṉṉaikkeṉ ṉāmal
   pōyvāca vaṉṟaruvai vēriṉoṭuṅ koṇarntīr
         putalvaṉār tamakkumuntip pūviruppeṉ ṟaḷittīr
   tūyakō viyarkkumella vitaḻkoṭuttīr nampun
         toṇṭaṉmuṭi mēṟṟāḷaic cūṭṭuvatuṉ kaṭaṉē.       (18)
   cantaviruttam.
   kaṭatārai kuṉṟāta viparācaṉ muṉṟāvu
         kakarāca ṉuntāmu noṭiyūṭē
   vaṭamēru vuñcōṉai maḻaimēka mumpōla
         varumā lalaṅkārar patikēḷīr
   caṭakōpar tampāṭa leṉavē pacuntēṟal
         tavaḻcāral caṅkīṉu maṇiyālē
   tiṭarāka mañcīra natiyō liṭuntūya
         tirumāliruñcōlai malaitāṉē.       (19)
   vaṇṭuviṭutūtu.
   nēricaiveṇpā.
   malaiyaḻakar vaṇṭiṉamē vaṇṭuvarai yārkāṇ
   nilaikoḷ poṟiyaḷiyai nīṅkār - talaivaravar
   āḻiyuṭai yārumakkuṇ ṭāṟukāl pērcumantīr
   vāḻicela lāñcolalā māl.       (20)
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   mālākum vēḷaiyi ṉīlā calamottu māppaṟavai
   mēlāka vantaruḷ vāyeṅkaḷ kōcalai meyvayiṟeṉ
   ālā ṉatiliḷañ cēyāyuṟaṅki yacōtai kaṇpōl
   cēlā yeḻumaḻa kākula pūtarac cītaraṉē       (21)
   ammāṉai.
   maṭakkuk kalittāḻicai.
   cītararāñ cōlaimalaic celvaraimuṉ cantatiyā
   mātara cōtai vaḷarttaṉaḷkā ṇammāṉai
   mātara cōtai vaḷarttaṉaḷē yāmākil
   ātaravil lārpō laṭittatē ṉammāṉai
   aṭittatoru vaṉmattā lallavō vammāṉai.       (22)
   maṭakku.
   patiṉāṉkucīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   māṉamā laḻakar patikaṇūṟ ṟeṭṭē
         maṟṟavai yāvunūṟ ṟeṭṭē
       vaḷaraka nanta ṉantamā maṉaiyē
         vataittatu mantamā maṉaiyē
   ēṉamā yeṭutta teṭṭumā tāraiyē
         yiṇaṅkiya teṭṭumā taraiyē
       yēṟṟatu kayavark kuṭaiyumai varaiyē
         yēntiya kuṭaiyumai varaiyē
   āṉaikūp piṭumuṉ pukumiṭaṅ karaiyē
         yaṉṟuyuṅ kaṉakaṉ kaipporun tūṇē
       yaṇṭakō ṭikaḷporun tūṇē
   pāṉamuṅ karumpēy vaṉamulaip pālē
         payiṟciyum vaṉamulaip pālē
       pāyalu maravuk karacaṉā lilaiyē
         parañcuṭa ravaṉalā lilaiyē.       (23)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   ilaiyum pacumpulluñ ceñcūṭṭaravu miṭaicci maṭit
   talaiyuñ cayaṉaṅkoṇ ṭīraṭi yēṉ maṉat tāmaraiyiṉ
   ṟalaiyuñ ceyaloḻit tiṅkirun tāleṉṉa vañcaṉamā
   malaiyuṅ kaṭalum poruntamiḻc cōlai malaiyaracē.       (24)
   maṟam.
   patiṉāṉkucīrkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   aracar tūta kaviñar tūta rayaṉoṭun tutikkavē
         yaivartūta rāyaḷitta vaḻakarnāṭṭiṉ maṟavaryām
   paracikāla tūtarum paṟappareṅkaḷ pērcoliṟ
         payamilātu cellumeṉṟu payamilōlai vaittaṉai
   caracamvāci yeṉṟucolvai caraṇitēṭu kāvalar
         taḷamiṇakka meṉkiṟāy carantoṭukka veṇṭumō
   ciramirukka vēṇṭiluṅka ṭirumukaṅ kiḻitteṟi
         cērarpeṇṇai yīvarpō ciṟāriṉip poṟārkaḷē.       (25)
   vēṟu.
   poṟupoṟu tūta pacipoṟāy muntip
         puṉaicuruṭ ṭōlaiyait tiṉṉu
   puravalar kātiṟ corukucan tirikai
         puyaṉiṟat taḻakarcīr patiyiṉ
   maṟavareṉ ṟaṟintuṅ kārikai kēṭṭāy
         matamalō vatupula varaikkēḷ
   vayalilē yarivai cilaiyilē nāri
         marattiṉu maṇṇiṉum pāvai
   kuṟitikaḻ taiyal pāṇarpāl vañci
         kuṭakkiṉiṟ kōtaiyu māṅkē
   kuṉṟiṉmēṟ kuṉṟā viḷampiṭi nalla
         kumariyuṇ ṭaṭaviyi luṭaṉē
   naṟumaṇaṅ kūṭuñ cōṟumuṇ ṭōṭu
         naṅkaiyaip pārviṉai mukattil
   ñālamē ṉīṅkaḷ vālaiyē paṭaittā
         ṉariyoṭun tirivatu tiramē.       (26)
   maṭakku.
   kaṭṭaḷaikkalippā.
   tiravi ruppaṇi tāmat tikiriyē
         ceṅkai mēlaṇi tāmat tikiriyē
   varatar moympu kulavara vintamē
         vāykaṇ kālkai kulavara vintamē
   urami caikkarum paṉṉa kamalaiyē
         yuṟaiyu ḷuṅkarum paṉṉa kamalaiyē
   araca rukkiṭa muttamar caṅkamē
         yaḻakar cēriṭa muttamar caṅkamē.       (27)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   mēkaṅ kaṭalmaṇi kāḷinti pūvaimeṉ kāvikaṇmai
   mākan toṭupaccai niṉṉurukkāṭṭa maṉaṅkuḷirntēṉ
   cōkan tavirntaṉeṉ māliruñ cōlaic curumpuceyta
   yōkan tikaḻaḻa kāvavaivāḻi yoḷiciṟantē.       (28)
   nēricai veṇpā.
   ciṟantuṉ patantoḻuvār cēvaṭito ḻāmal
   iṟantum piṟantu miraikkē - paṟantum
   mikavēcaṟ ṟēṉiṭapa veṟpāva cōtai
   makavēcaṟ ṟēkaṭaikkaṇ vai.       (29)
   eṇcīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam
   vaikkumiṭat taṉpuvaiyā māntar kāḷam
         maṟalikatai yaṟiyīrō varumē nāḷai
   takkakatai pukumēnuṅ kuṇamum pōmē
         caramumpō mēyeṭutta tanuvum pōmē
   tikkilaivē ṟikkaṇamē cōlai veṟpiṟ
         cītaracañ cīvitaṉait tēṭik koḷḷum
   tukkamaṟu namaṉōṭat turappīr yārkkun
         tōṟṟiṭī rorukālun tōṟṟi ṭīrē.       (30)
   kaṭṭaḷaikkalippā
   tōṟṟum poykai viṭātā raruviyun
         tulaṅka viṭṭavar cōlaiveṟ pārcantac
   cēṟṟu moympa rivarikkari tōnama
         tirukkuḷak kuṟai tīrppatu māvali
   ūṟṟu nīriṉi teṉṟē kuṭaṅkaikoṇ
         ṭuṟṟa nāḷaṅ korukālviṇ ṇuccikaṇ
   ṭāṟṟu nīrtanta tiṅkoru kālula
         kaḷantu pōka mṉaitttuṅ koṭuttatē.       (31)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   koṭukkiṉṟa ceṅkai yaḻakaṉeṉ ṟōtuṅ kuḻakaṉ veyyōṉ,
   eṭukkiṉṟa cakkarat tērō ṭilaṅku miṭapaveṟpil,
   aṭukkiṉṟa vāyiram pērō kiraṇamañ ñāṉaviruḷ,
   taṭukkiṉ ṟavarumuṇ ṭōpaṉi kāṇpuṉ camayaṅkaḷē.       (32)
   aṟucīrkkaḻineṭil vaṇṇaviruttam.
   camayameṉa mutukaṭavu kaṭaviyuyir kaṟuvivaru
         camaṉumoru tiraṇa mivaṉē,
   āmaiyumeṉa vuḻalumyama paṭarumoru macakameḻu
         tayaṉumava ṉaḷavu namarkāḷ,
   kamaiyuraka kiriyiṟaivar karikiriyil varatarvaḷar
         kamalaitaṉa kiriyai yakalār,
   imaiyakiri racatakirikaṉakakiri paravunama
         tiṭapakiri yaḻakar tuṇaiyē.       (33)
   aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   tuṇaiyeṉṟu vantē memmait toṭarntumā lākkik koṇṭāy,
   aṇaiyeṉṟu nāka mīntā yāṅkaru ṭaṉaivi ṭēmāl,
   iṇaiyoṉṟu millāy nallā yīcacar vēca pullum,
   cuṇaiyeṉṟa vaḻakā veṇṇeyk kaḷvaṉē tuḷavi ṉāṉē.       (34)
   maṭakku.
   eṇcīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   tuḷavaḻakar kalakkavara vañcalikkuṅ kālan
         toṉittiṭikaḷ kalakkavara vañcalikkuṅ kālam
   vaḷamaliveṟ parukukaru mañcāruṅ kālam
         vāṭaiyuyir parukukaru mañcāruṅ kālam
   kaḷiṟuruḷac cilaiyaruvi yamputaikkuṅ kālaṅ
         kāyamuṟuñ cilaiyaruvi yamputaikkuṅ kālam
   taḷavamaḷi pāṭīrap pūcceṟiyuṅ kālan
         taḷavamaḷip pāṭīrap pūcceṟiyuṅ kālam.       (35)
   vēṟu.
   kālamukan tāṉu mōlamukan tāṉuṅ
         kāmaṉaivāyt tāṉu māmaṉaimāyt tāṉum
   ñāla maṭuttāṉuñ cūla meṭuttāṉu
         naḷiṉa viruppāṉum puḷiṉa viruppāṉum
   nīla matittāṉuñ cīlam vitittāṉu
         nīti poḻintāṉuñ cōti vaḻintāṉum
   cāla niṟaintāṉu māla muṟaintāṉuñ
         calamalai veṉṟāṉuṅ kulamalai niṉṟāṉē.       (36)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   malaitāṅku māyar vaṉakirik kēmaḻai tāṅkiccantira
   kalaitāṅki yintira cilaitāṅkik kañcamun tāṅkiyaṅkē
   kolaitāṅku nīlaṅ kumiḻāmpa ṟāṅkik koṭiyoṉṟiṉmēl
   nilaitāṅku kōṅkamun tāṅkiyor pūṅkompu niṟkiṉṟatē.       (37)
   aṟucīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   tēṉaip paḻitta vicaikkuyilkāḷ cemmān taḻaikkap puṟappaṭṭīr,
   cōṉaip puyalpō laṉaṅkaṉampu toṭuttā ṉiṉimēṟ ṟoṭappōmō,
   āṉaik karaca ṉiṭukkaṇiruṭ karuṇōtayampō limaitta cempoṟ,
   ṟāṉait tirumā lalaṅkāra tantā rintā tantārē.       (38)
   maṭakku.
   tāḻicai.
   tāramaruṅkā maṉappuḷḷē taikku maruṅkā maṉappuḷḷē
         carakkō ṭaṅkaṅ kulaipaṭavē takumō vaṅkaṅ kulaipaṭavē
   vērō ṭiṉpa vaḷavaṉamē viṭamō viṉpa vaḷavaṉamē
         mēkam pāvi varuntiṭarē vitikāṇpāvi varuntiṭarē
   māraṉuṭaivāṭ kētakaiyē mayalkoṇ ṭuṭaivāṭ kētakaiyē
         maṇanta virāvam pōrukamē vanta virāvam pōrukamē.
   āraṅ kaṭukku meṉṉuraiyē yāruk kaṭukku meṉṉuraiyē
         yalaika varāveṇ ṇantiṉamē yaḻakar varāveṇṇantiṉamē       (39)
   nēricaiveṇpā.
   tiṉakaraṉu mappālveṇ ṭiṅkaḷuṅkā reṉṉa
   vaṉakirivāḻ kāyāmpū vaṇṇā - aṉakā
   aṟavēta vittēniṉ ṉampuyattāḷ kāṇā
   taṟavēta vittē ṉaruḷ.       (40)
   kaḷi.
   paṉṉirucīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   aruṇaṉ paripōṟ pariyilaka
   vamaril vicayaṉ ṟērkaṭavu
   maḻaka riṇaiyil kuḻakaremai
   yāḷum perumāḷ vāḷarakkar
   ceruveṉ ṟiṟuttār matuvārkkuñ
   ceyalai muṭittār piṉṉumaṉpar
   tēṉuk kalaiyā maṟkaruṇai
   ceytā ravartan tiruvaṭikaḷ
   karutuṅ kaḷiyeṅ kaṉamaṭattaik
   kaḻuvu miṉiya viṉaiyaṭaiyuṅ
   kañcāk karukku vakainiṟaiyuṅ
   kaṟpat tayaṉvīḻn taṉaṉaṉṟu
   kuruvi cāra maccamaṟuṅ
   kulavā raṇaṅkaḷ muṉpaṭiyuṅ
   kuṟumpāṭ ṭaiyumō tiṭumvāruṅ
   kuṭiyum paṭaiyum vēṇṭiyavē.       (41)
   paṟavaiviṭutūtu.
   eḻucīrkkaḻineṭil cantaviruttam.
   vēṇṭalar nakaikkavoru pāṅkiyum veṟukkavaṉai
         vēṅkaiyi ṉataṭṭamataṉ villālē
   tūṇṭilpaṭu maccameṉa nāṉpatai pataikkumviti
         tūṅkiyirai kottinimir puḷḷīrē
   pāṇṭavar tutikkumayil kūntalcoru kattavaḷa
         pāñcacaṉi yattoṉicey cevvāyar
   āṇṭuturu vaṟkuniḻa līntavaṉa veṟpileṉai
         yāṇṭavaḻa karkkiṉitu collīrē.       (42)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   colliṭa pācala māyarnaṉ ṉāṭṭiṟ cuṭark kotuṅkum
   alliṭar tīrkuḻa lāyniṉ paṭāmulai yāṉai kaṇṭāl
   malliṭa ṟuntiṇ puyattār kaṉaka vaḷainiraippār
   pulliṭa vuñceyva rīntār piṭiyeṉṟip pūntaḻaiyē.       (43)
   pāṇ.
   tāḻicai.
   taḻaivirunta vaṉattarpūmicai kuḻaiviruntava ṉattaṉai
         tantacuntara rācakēcavar tampataṅkaḷi ṉiṉaiviṉār
   iḻaimaruṅkuṭai vāṇiyuntoḻa viyaṅkorpāṇaru ḷārava
         ricaipukuntiṭu kātiṉmaṟṟava ricaipukātuta kātunī'
   maḻaitoṭuṅkoṭi māṭavītiyil vantatēpiḻai yiṟaiyivaṇ
         varattaiviṭṭaṉar ñāṉamvantu parattainacciṉar vīṇaiyum
   paḻaiyapēccurai yuntoṭuttaṉai putiyapēccurai kāṇatu
         pāṭiṉikku mavaṭkeḻuntaruḷ pāṭiṉikku maṇāḷaṉē.       (44)
   ūcal.
   eṇcīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   maṇaṅkamiḻpu vaiyumayilun tamālak kāṭum
         vaṇkiḷiyu nīlaveṟpu maṭamāṉ kaṉṟum
   iṇaṅkukaṭa luntukiruṅ kāru miṉṉum
         yamuṉaiyeṉun tirunatiyu mekiṉap pēṭum
   kaṇaṅkuḻaiya kōcalaitē vakiya cōtai
         kaṇmaṇiyum pāvaiyumpōṟ kamala vīṭṭil
   aṇaṅkaraci ṉuṭaṉkulavi yāṭi rūca
         lalaṅkāra māyavarē yāṭi rūcal.       (45)
   tavam.
   eḻucīrkkaḻineṭil cantaviruttam.
   ūcimuṉai niṉṟumeṉa tāḻkukainu ḻaintumeṉa
         vūmarili runtumeṉa vaḷaipōlē
   kāciṉicu ḻaṉṟumeṉa vāṉiṭaipa ṟantumeṉa
         kāyamite ḻuntuviḻum viṉaipōmō
   nīcaraiyu maṇṭarceya cōlaimalai yiṉkaṉmuḻu
         nīlamalai yuṇṭutoḻu miyalātēl
   kēcavamu kuntamatu cūtaṉava ṉantakaka
         kētaṉave ṉuntaḷari ṉiṉaivīrē.       (46)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   niṉaiyā tavartamai yāḷalaṅ kāraṉai nērntu nantaṉ
   taṉaiyā tavarnaṇpa veṉṟiṭa pācalac cāraliṟ pōy
   muṉaiyā tavartakai tīrcilam pāṟṟiṉ muṭai yuṭalai
   naṉaiyā tavarcaṉma muñcaṉma mōvinta nāṉilattē.       (47)
   cantaviruttam
   nilaṅkulavu nāparpaṇi laṅkulavu mutta
         niraikkumaru vikkulava raikkumaru viyakār
   ilaṅkaiyilvev vāḷikoṭi laṅkaiyili rukku
         mirāvaṇavi rāvaṇaṉi rāvaṇama ṟuttōr
   alaṅkalaiya ḷittaṉara laṅkalaika ṭaṟku
         mantamata ṉukkumaṉai cantamata ṉukkum
   kalaṅkale ṉeṉakkaṇika laṅkalavai tammiṉ
         kaiyilamaṉai tārumulai cayilamaṉai yārē.       (48)
   koccakak kalippā
   ārāma veṟpi laḻakarcuru tikkumeṭṭā
   ērār patantīṇṭa vettavaṅkaḷ ceytaṉavō
   cūrāṉa vaṉcilaiyun tuntumiyeṉ puñcakaṭum
   kārāya kaṭṭaiyumveṅ kāḷiyappēr nākamumē.       (49)
   mataṅki
   tāḻicai
   kāḷamēkamum veḷiṟimiṉṉiya kaṇṉaṉārvaṉa kiriyiṉil
         kāmataṅkama taṅkamāmeḻiṉ māmataṅkama ṭantaikēḷ
   tāḷaniṉmulai yiṭaikuṟuntuṭi tavaḷacaṅkatir kaḷamukam
         takacantira valaiyanūpura caraṇameṉpatu mattaḷam
   nīḷūmyāḻiṉa muṉkaikārkuḻa ṉeṟṟivēṭaṉa tampuru
         niṟuttiṉaṉṟoṟu caṟṟuṭukkaine kiḻkkavēṇṭuniṉ cintaiyē
   nāḷunacciṉa ṉāṭakattiṉi naṭṭuvāveṉu maticayam
         nāṭṭavāḷiṉai cuḻalumuṉpala kūṭṭavāḷcuḻal kiṉṟavē.
   nēricaiveṇpā
   cuḻalkāṟṟai māyttuñ cuṭarneruppai yuṇṭum
   niḻalpārt tiṭapakiri niṉṟōṉ - kuḻalūtik
   kaṟṟāk kuvitta kaṭavuḷava ṉēyaṉaittum
   peṟṟākku vitta pirāṉ.
   33- aṭi nēricai āciriyam.
   vittakar karuttuṭ patti pāya
   nīlam paḻutta kōla mēṉi
   kāṟkaṭaṉ mukanta cūṟpuya leṉṟu
   katiriḷaṅ koṅkaic catiriḷa maṅkaiyar
   iyaluṟu kalāpa mayiṉaṭa māṭak
   kāyā malarviri kāyā vaṉameṉa
   araiyara valli varaiyara makaḷir
   kuḻalicai vaṇṭu kuḻalicai pāṭa
   aṅkaiyiṟ ṟāṅkuñ caṅkamun tikiriyum
   putaiyiruḷ cīkku matikatireṉṉa
   kavaṇkalā licaicey civantavāy maḻalaik
   koṭicciyar kaṇpō laṭikkaṭi cuṉaitoṟum
   patumac ceṅkā ṭitaḻkuvin talara
   iruvakaik kāntamum perumuṉi varkkup
   puṉalum pukaiyāk kaṉaluṅ koṭuppa
   vaṉantiri mēti yiṉañcori tīmpāl
   kaṅkaiyiṟ parakkap poṅkutēṉ veḷḷam
   cāmpuṉa tampōṉ mēmpaṭu cāral
   cōlai māmalai mēliṉi tamarntōy
   atirntuveṇ parika ḷetirntaveṉ ṟañci
   pacumpari yēḻum vicumpiṭai maṟuka
   viritirai koḻikkum paripura natiyōy
   maḻuppaṭaik kaṭavuḷ viḻikkuṭai yāta
   cittacar kōṭi yottakaṭ ṭaḻaka
   caṭaikoṭu vēṭṭa viṭaiyuṭai yavaṟkāp
   purañcoṟ ṟaruḷiya parañcuṭar mūrtti
   kurukūr viḷaṅka varucaṭa kōpar
   vaḻuttavir nāṉmaṟai viḻupporuḷ paḻutta
   vākkeṉu mamutan tēkkiya vorunī
   puvimēṟ ciṟcilar kaviyuṅ koṇṭaṉai
   āṅkavai tamakkup pāṅkeṉum vaḷaikāyp
   puḷiyeṉa makiḻntaṉai pōlum
   eḷiyēṉ puṉkavi yēṟpatet tiṟamē.       (52)
   kuṟam.
   eṇcīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   ēṟṟapūṅ kōtaikē ḷiṭapamāl varaiyilvā
         ḻiḷaṅkuṟap pāvaiyāṉ viḷaṅkuṟap pāvaiyum
   cāṟṟuvēṉ kaṇṇarmuṉ veṇṇeyāk kuviyavē
         tāṉaṭuk kuṟicoṉēṉ cayilamā tiṉaimutaṟ
   pōṟṟiṉē ṉāḻiyiṉ ṉellaiyuñ caṅkaiyum
         pūriyeṭ ṭakkarañ cīriṉiṭ ṭempirāṉ
   tōṟṟuvār vākkunaṉ kūḻpelaṅ kañciyac
         cutarviṭā ramparat tuṇivaiyā yiṉiyamē.       (53)
   kaikkiḷai.
   maruṭpā.
   iṉiyañca ṉeñcē yiṉiyavicai yēḻum
   kaṉiyāṟu kālumiru kālum - muṉivar
   toḻutā ḷaḻakar curumpil
   eḻupū vāynta tivaḷaṇaṅ kavaḷē.       (54)
   cittu.
   tāḻicai.
   alakaimāmulai yuṇṭakoṇṭalpuḷ
   ḷalakaiyaṉṟupa kuntamā
   laḻakartāḷteri cittacittā
   ṉukkirakampeṟu cittaryām
   calaṉamēṉoru kaṭakanaṟkari
   taṉaiyaḻaippimuṉ ṉākamā
   taṅkamākkuve meytarāviṭu
   cantamikkuyar paṇamvarum
   ilakirumputa ṉaippoṉveḷḷiyo
   ṭēṟṟuvōmurai kuṟaipaṭā
   teṭuttatāmpira māḻai maccanam
   miratavātama taṉkaiyiṟ
   palamaruntaṟi voñcolvōmati
   paciyavarkkupa cariyaiyā
   paṭiyaḷappana makkumāvaṭai
   paḻavaṉampiriya mappaṉē       (55)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   appōta kattuṟai centiru mārpat taḻakarpaṉaik
   kaippōta kañcoṉṉa māyarekkālaṅ karuṇai ceyvār
   meyppō takanamak kennāḷvarum viṉaiyeṉ ṟoḻiyum
   eppō takamu mamataiyum pōmpuka lēḻaineñcē       (56)
   campiratam
   14-cīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam
   ēḻulō kamumikka maṇṭalat tūṭaṭait
   tiṭuvōṅ kuṇakku veyyō
   rematicai pukacceyvō muttarat tūṭupaṉ
   ṉirutiṅka ḷeṇṇi viṭuvōm
   vāḻkukaiyu ḷaṇṭarai yarampaiyarai nārataṉai
   varavaḻaip pōm paṭarkoṭi
   maruppaṅ kayaṅkaḷpal kutiraikuṭai cuṉaiyileḻa
   mātērai yaṭaiya niṉaivōm
   tāḻvaṟum pullaiyaṭu puliceyvōn tiraṇattai
   yuntirut tūṇākku vōm
   tarumeṟum pitaṉaimata kariceyvōn tuvaraiyaic
   caṇpakā ṭaviyākku vōm
   āḻinīr muṉporup pākkuvō meyyakalu
   māvikaḷ varappaṇṇu vō
   matirakaci yaṅkēḷu maḻakartāṭ kāḷalā
   vatiteyva muṉviṭuva mē.       (57)
   kaliviruttam.
   viṭalaṟu maṟaiyiṉum viṭava rāviṉum
   naṭamiṭu maḻakaren nāḷi raṅkuvār
   taṭamulai mayiloru caram viṭāmuṉam
   aṭaṉmataṉ viṭucara maṉanta kōṭiyē.       (58)
   eṇcīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   kōṭitava muyaṉmuṉivōrk karuḷpatattā maraiyār
         kuṟiyavarā kamperiya neṭiyavarā kamumāy
   āṭiraṇa ciṅkamumā memmāṉpal kalaiyō
         ṭampulitāḻ kōṭṭiṭapat taṇivaraiyaik kaṇṭāl
   mūṭi ruḷaip porutaṟukaṇ maṟalikaṭā viṭilē
         muṭukoruka ṭāmaṭaṅku mūṉṟukaṭā maṭaṅkā
   tōṭivarak kuḷiṟiveḷi ṟiyakaḷiṟu vantē
         yuṟappiṭari ṉiṇaittulavum piṟappiṭarmaṟ ṟi**ya.       (59)
   tāḻicai.
   iṭarkaḷeṉṟa tiraikaḷāli ṭintutīram vīḻavē
         yeḻuntapāva cākaratti ṉiṭaimitanta tiraṇanāṉ
   maṭamaineñca nāḷilē makiḻccikūrnta tempirāṉ
         mantramūla corupakānti yintranīla mallavō
   uṭaṉmaṟanta maṟavirāta ṉuṟavirāta taṟukaṇā
         ṉoṭuṅkavanta ṉāvipōyo ṭuṅkavanta nirutarum
   tiṭamalaintu viṭamalaintu teṉṉilaṅkai veṉṟavaṉ
         tiṅkaḷkuṉṟa muttilaṅku naṅkaḷkuṉṟa māyaṉē.       (60)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   māykiṉṟa tēvarkke lāmaṇa vāḷar vaṭivaḻakar
   vēykiṉṟa kullaiyeṉ ṟōtaru vāreṅkaḷ miṉkarumpu
   cāykiṉṟa pūvaṇai yālaipoṉ ṉōlaiyiṟ ṟāvuṅkaṇṇīr
   pāykiṉṟa cāṟu kuṟuvēr pituṅkiya pāṉmuttamē.       (61)
   eṇcīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   pālirunta nīrpirippī rorunī ruṅkaḷ
         paṅkayattōṉ ṟaṉṉāvaip pārā ṉeṉkaṇ
   pōliruntā raiyameṉai yumpirittā ṉintap
         puṇṇiyamuṅ kaḷaiyaṭaiyum pōmō collīr
   cēlirunta koṭiyōṉaip peṟumāl cōlaic
         cilampāṟṟi ṉiraitevuṭṭit tiraimut tūñcal
   mēliruntu viḷaiyāṭik kamala vīṭṭiṉ
         meṉpēṭṭi ṉuṭaṉcelceṅkāl veṇpuḷ ḷīrē.       (62)
   patiṉāṉkucīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   puḷḷiṉvāyk kiḻittār marutiṭan taḻittār
   pūtaṉai yāruyir kaḻittār
   puṟakucuḻal kāṟṟuṇ ṭutiramoṇ ṭiraittār
   puraviyō ṭiraviyai maṟaittār
   tuḷḷiya kuyilaip pūttatē māvait
   tūṟṟumaṉ ṉaiyaicciṟu kāṟṟaic
   cuṭumati kōra matiyiṉai viṭuttār
   tōṉṟiya matiyaiyeṉ colvēṉ
   viḷḷarum pilattuṭ paṇikaḷō veṉṟu
   vikaṅka pūpatiyeḻak kaṉakaṉ
   veṅkuṭar piṭuṅki yeṟintuṟaṅ kiḻittu
   viṭāykkuveṅ kurutinī ruṟuñci
   piḷḷaiyaip puranta veḷḷeyiṟ ṟakalvāyp
   peruṅkuraṟ ciṅkameṅ kaṇuntēṉ
   perukkeṟi cōlaip poruppalaṅ kārar
   piṟarkkup kāramoṉ ṟilarē.       (63)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   oṉṟāki mūṉṟu vaṭivā yaṭiyava ruḷḷattuḷḷē
   niṉṟāy puṟattumpuḷ ḷēṟivan tāyeṅku nīniṟaintāy
   naṉṟāmuṉ ṉāṭalpoṉ ṉāṭarkai kūppiya naṅkaḷkuṉṟiṟ
   kuṉṟā marakatak kuṉṟē kuṉṟēntu kuṇakkuṉṟamē.       (64)
   kaliviruttam.
   kuṇacalati yāmaḻakar kulavaraiyiṉ mukilkāḷ
   maṇamalariṉ vaṇṭunikar vaṉkaṇarpi rintār
   kaṇavaravar neñcatu karuṅkalla vōveṉ
   puṇarmulaiyil vantuviḷai poṉṉaiyurai yīrē       (65)
   maṭakku.
   koccakakkalippā.
   īramatic cōlaivarai yiṟaivarmatic cōlaivarai
   cārakavi māṉamaṟār tārakavi māṉamaṟār
   āraṇantā mōtaraṉā rayaṉāntā mōtaraṉār
   cīraraṅka moḻiyārē tīyaraṅka moḻiyārē.       (66)
   aṟucīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   moḻiyu miṉiyīr kuḻaivārntīr mutta
         miḻacceyyuṭpayiṉṟīr,
   vaḻiyu mācā ramuñciṟantīr maturak
         kaḻaikā ḷiṉikkēḷīr,
   poḻiyuṅ koṭaiyā raḻakarveṟpiṟ purārik
         ketirpōyt taḻalviḻiyāl,
   aḻiyuṅ kāmaṉ paḻikāraṉaṅkē
         yiṇakka mākātē.       (67)
   nēricaiveṇpā
   aṅkāp poḻiya varuṇaṉukkut tēṉaruvi
   aṅkāp poḻiyēṟ ṟacalamē - paṅkayamēl
   tuṅkat tiruppiriyāṉ cuttat tamiḻppulavar
   caṅkat tiruppiriyāṉ cārpu.       (68)
   vañcittuṟai
   cāralaṅ kārāmāl
   cāralaṅ kārāmāl
   nīralaṅ kārāmāl
   nīralaṅ kārāmāl.       (69)
   cantaviruttam
   alaṅkāra yamaṉum puṟañcāya vitaḻmeṉ
         ṟaṟuṅkātu porukumpa kaṉaṉvīḻā
   ilaṅkēcaṉ makuṭan takarntōṭa muṉaiyam
         peyuṅkārmu kamaṉmuṉpeṉ mayalkūṟīr
   kalaṅkāma laracaṉmuṉ celuṅkāma tuvacaṅ
         kaḷaintēviṉ mutaltiṉṟu makiḻvāyē
   cilampāṟu taṉilvan tiḷampēṭai kumuṟum
         cilampōcai naṟavuṇṭa kurukārē       (70)
   nēricaiveṇpā
   kāmaṉār veḷḷaik karuppuvillē kīṟṟumati
   tāmaṭuvuc cintu caraṅkaḷē - āmām
   vaḷaittey vacikā maṇinikaril lāveḷ
   vaḷaittey vacikā maṇi.       (71)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   maṇiyunti yāṉa natipāy vaṉaveṟpaṉ maṇṇumviṇṇum
   taṇiyunti yāṉalaṅ kāraṉeṅ kōveṉun tāmameṉṉum
   paṇiyunti yāṉanta vēḷeṉṉu nīlam pacuṅkurumpaik
   kaṇiyunti yāṉa miṭunticai pārkkumeṉ ṉāraṇaṅkē.       (72)
   nāraiviṭutūtu.
   aṟucīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   āramā malaiyiṟ ṟoṉṟi yaṅkaṅkō ṭiccey tīṅkāl
   īramē viyateṉ kāṟṟu mintuvuñ camaṉē kaṇṭīr
   vīramā lalaṅkārarkku viṭavarā viṭava rātō
   tīramē nārai kāṇīr celluvīr collu vīrē.       (73)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   collā raṇapporuṇ mālalaṅ kārartaṇ cōlaiveṟpil,
   vallā riḷaṅkoṅkai maṅkaiyeṅ kēmaṉu nūlvaḻiyiṟ,
   cellāc celuttoru kōlpōṉ muṭaṅkiya tīṅkarumpu,
   villāṉaiṅ kōlveṉṟu mukkōl viḻaintiṭṭa vētiyarē.       (74)
   cantaviruttam.
   vētāvē ṉaccolcutar pūmēlva rattaḷariṉ
         mītāmvi citrarmaṟai vērāṉār
   vātāca ṉaccayaṉa rārāma veṟpiṟaivar
         vārāma leyttatuyar cīrāmā
   cātāra ṇattatala vēḷpūca lippoḻutu
         tārā maṭaikkuruku tūtāmō
   pōtā vavaikkaṟivu pōtāve ṉiṟparivar
         pōtāma larttuḷavu pōtāvē.       (75)
   eṇcīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   tāvumaṉ puḷḷavar mēvumaṉ puḷḷavar
         takkatā malaiyiṉār mikkacē malaiyiṉmēl
   āviyuṅ kūṭumā vōviyan tēṭumē
         valakilā vañcaṉmuṉ ṉulakelāṅ kañcamum
   kāviyum makaramu nāviyuñ cikaramuṅ
         kāntaḷuñ caṅkamum pāntaruḷuñ ciṅkamum
   kōvaiyu māramum pūvaiyuṅ kīramuṅ
         koñcumiṉ collunīṇ mañcumviṇ villumē.       (76)
   nēricaiveṇpā
   mañcukā ḷuṅkaḷaippōl māraṉpū māripeyya
   viñciyatu pērācai veḷḷaṅkāṇ - tañcam
   vaḻuttīr maticceṅkaṇ mālalaṅ kārarkku
   vaḻuttīr maticceṅkaṇ māl.       (77)
   vañciviruttam.
   ceṅkaṇ māyavar cīpati
   maṅkai yāriṭam vaṇpuṉam
   koṅkai yuṅkaṇuṅ kutalaiyum
   aṅ karumpiṇai yākumāl.       (78)
   tāḻicai.
   mālunāṉmukaṉu maraṉumāmaḻakar
         māl viṭaic cayila mayilaṉīr
   nīlarāmiṟaiva riṉṉamvantilarkaṉ
         ṉeñcarpōlu miṉiyeṉceyvēṉ
   ālakālamvaṭa kālatākaveti
         rampukālavil vaḷaittatāl
   kālakālarkaḷa meṉaviruṇṭupala
         kāṟiṟantamaḻai kālamē.       (79)
   kaṭṭaḷaikkalippā.
   maḻaiyuṟaṅkuta ṭañcōlaimāmalai
         vāṇaṉvāṇaṉka raṅkaḷaippūtaṅkaḷ
   viḻaiyumpārave ḻukkaḷeṉṟēpaṟṟi
         vīcumālumpar vētāmavarukkē
   paḻayanāṉmaṟai ciṅkācaṉamalarp
         paṭukkaivīṭuna ṭukkaṭalveṇṇeypōl
   kuḻaiyumaṉparka ruttēyuparikai
         kuḷirnilāmuṟṟaṅ kōkulaṅkāṇumē.       (80)
   maṭakku.
   eṇcīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   kulamalaimā yāvāḻi koṭiyaveṉṟaṉ cintā
   kulamalaimā yāvāḻi koṭiyamati ḷilaṅkai
   nilamalaiya mātavari ṉāṉeṟintāy mantā
   nilamalaiya mātavarkai niṉṉāmaṅ kaṇṭāy
   palavaruṇa vārīca nayaṉamuḻu nīlōṟ
   palavaruṇa vārīcaṉ payappaṭaveṟ peṭuttu
   nalavaricaik kavikaipuṉai kārēteṉ kurukūr
   nalavaricaik kavikaiviṭā naḷiṉamiṉṉā yakaṉē.       (81)
   kalinilaittuṟai.
   naḷiṉavi lōcaṉa raḻakarpu lōmicai nātaṉṟaṉ
   iḷavalu māyavar māyavar veṟpiṉi vilaiyōkāṇ
   taḷaiyaviḻ mallikai pulliya vaṇṭīr tamiyēṉpōl
   vaḷaikalai nāṇmati tōṟṟiṭa niṉṟē maruṇmālai.       (82)
   aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   marutoṭittu viḷaveṟintu kuruntilēṟi
         vaṭattuṟaṅkic cōlaimalai varumālveṟpil
   irutalaippuḷ ḷeṉṉavirun timaippunīṅkā
         veṉaippirinta pātakarnāṭ ṭillaipōlum
   aruvimata mikkaḷaimā taḷaikaṭaḷḷi
         yaṭaiyalarmāk kōṭṭaiyiṭan tāvitēkkit
   teruvutoṟu mālyāṉaik kaṉṟupōlat
         teṉṟaliḷaṅ kaṉṟōṭit tiriyumvēṉil.       (83)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   tiriyuṅ kirikketir ceṉṟō raḻakar tirumalaimēl
   pariyuṅ koṭittaṭan tērvala vāpari pōṟṟiraikaḷ
   viriyum puṉaṟkaṭa luṇṭamai yātunam miṉkoṭikaṇ
   coriyum puṉaṟkaṭaṟ kōṭutal pārnuṇ ṭuḷippuyalē.       (84)
   nēricaiveṇpā.
   puyalpārkkuñ cātakamē pōṉṟēṉpoṉ ṉāṭṭiṉ
   iyalpārkkuñ cēmalaimē lentāy - tayaiyiṉ
   nilaiyā tirukkavaru ṇēyā miṭitīrt
   talaiyā tirukka varuḷ.       (85)
   valaicciyār.
   aṟucīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   alaikaṭali ṉaṭuttuyilu maḻakarnāṭṭi
         lañcolelāṅ kuḷamāka vañcaṉakkaṇ
   valaiyeṟivīr poykaiviṭṭeṉ ṉāvitāṅkum
         varalāṟu kēḷumacca maruṅkunillum
   kalaimatiyō ṭāralalar veḷiccaimīṟuṅ
         kavalaimuṉṉī riraiyērkkuṅ kaṉakaruppam
   cilaiyaruva rālmalaṅku paṭutalpārun
         tirukkaivaiyu maḻaiccuṟavait tēṭuvīrē.       (86)
   koṟṟiyār.
   eṇcīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   tēṭutamiḻ vaṭivaḻakar neṭiyaviṭai malaimēṟ
         ciṟiyaviṭaip periyaviṭait tirukkulatti ṉamutē
   kūṭukiṉṟa veṇṇeṭoṭum vēṉilā ṉeyyuṅ
         kuṟaivilaiviṟ pōratikaṅ koṇṭateḻu paṭikāṇ
   nāṭaṟinta tatimōka muṟaiyiṇakkam vaiyu
         navamaṇicēr poṉṉāḻi nalkuvēṉ mella
   āṭaitaṉai yotukkiṭumeṉ pālvāru micca
         māmuḻakku mōrpōtu makalēṉan tamaiyē.       (87)
   tāḻicai.
   nantaṉantaṉa veṉṟukārtaṉai naṅkaiceṅkaimu kiḻkkumiṉ
         naḷiṉamāteṉa vikalumāraṉai namatucāpamvi ṭāteṉum
   cantracūriyar taṅkaḷaicceya caṅkucakra meṉattoḻum
         calatiyāṭutal yamuṉaimūḻkuta ṟavameṉuntalai nāḷilē
   aintalaippaṇi yuntaruppaiyu mākilēṉeṉum vēṇuvā
         yamutamuṇṭuyar vamcamāṉata tiṭṭamēyeṉu mācainōy
   mantirattila ṟātutīrkkuniṉ vācamvīciya tuḷavukāṇ
         vācavaṉpati paravucīpati vācacuntara rācaṉē.       (88)
   curampōkku.
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   cuntarat tōḷa raḻakarnaṉ ṉāṭṭaṉṉat tūviyantāḷ
   mantarat tīñcoṟ kiḷicellu mōcakra vāḷañcuṟṟi
   antarap pāṉuvu mōṭaccen tīyuneṭ ṭāḻiviḻak
   kantarat taṉkuḷak kaṇpōṟ kotikkuṅ kaṭuñcuramē.       (89)
   picciyār.
   maṭakku - eṇcīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   mētiṉipōṟ ṟaḻakarmalait tiruppicci yārē
         veḷippaṭṭīr muṉivarmalait tiruppicci yārē
   kōtupaṭu kuḻalpōka viḷaṅkutalaic cukamē
         koḷḷaikoṇṭī riṅkuvara viḷaṅkutalaic cukamē
   kātiliṭṭa cempaṇiyu naṭukkāvi yuṭaiyuṅ
         kapālamuñcū lamuṅkaṇṭē naṭukkāvi yuṭaiyum
   ātariyu muṅkaḷciva matavēṭan tiramē
         yaṟivīrē yaṉṟetirtta matavēṭan tiramē.       (90)
   nēricaiveṇpā.
   matucūta ṉāmukuntā vāmaṉā māyā
   atirūpā rāmā vaḻakā - etuvīrā
   veṇṇan tuḷavā vimalā makalāṭcā
   taṇṇan tuḷavā caraṇ.       (91)
   patiṉāṉkucīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   caraṇakō kaṉakaṅ kaṟpaka nāṟat
   taṇṭuḻāy muṭipari maḷikka
   caṅkunē miyumveṇ ṇilāveyi leṟikkat
   tamaṉiyat tukilpaḷa paḷakka
   marakata mēṉi yeḻilpaḻut toḻuka
   makarakuṇ ṭalampuyat talampa
   vaṉacalō caṉaṅka ḷaruṇmaḻai poḻiya
   vantaniṉ kōlanāṉ maṟavēṉ
   tiraṉmulaik kirāta nuṇukiṭaik kirāta
   ciṟumikaḷ mukamati yeṉavāy
   tiṟantavām palaiyum paṟantavaṇ ṭaiyuñcen
   tīyeḻu pukaiyeṉap pataṟi
   viraṉerit taṭaṅkā viḻiputait tōṭi
   veṇpaḷik kaṟaikuṭi pukuṅkā
   veṟpalaṅ kārā vuṟpalaṅ kārā
   meyyaṉē teyvanā yakaṉē.       (92)
   aṟucīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   teyvacikā maṇiyaiyeṅkaḷ cāracōra
   cikāmaṇiyaik kaṇmaṇiyiṟ ciṟantōṉṟaṉṉai
   aivarcakā yaṉaimutalun tumpiyaṉṟō
   vaḻaittatiṉṉan tumpikaḷē yaḻaittuvārum
   kaivarupan tāṭumaṇi muṟṟamellāṅ
   kamaḻpaṉinī riṟaittiṟaittuk kaḻunīrpōlum
   maiviḻiyār kuḷamākki viṭṭāreṉṉa
   vaṉpakaiyō porumutalai vaḷarkiṉṟārē.       (93)
   eḻucīrkkaḻineṭil cantaviruttam.
   vaḷaṅkulavu taṇṭalaine ṭuṅkirimu kuntarnalva
         rantiṉamva ḻaṅkaḻa kartām
   iḷaṅkutalai koñciyapa cuṅkiḷikaḷ keñciyumi
         raṅkiyiṉam vantila raiyō
   uḷaṅkaraiyu meṉcolamu ṉañcamaṉa ṭuṅkiṭavu
         taintavarve kuṇṭu cuṭavē
   kaḷaṅkamaṟa ventatuma taṉcaṭala meṉṟaṉarka
         rumpukaiyo ḻinta talavē.       (94)
   maṭakku.
   paṉṉirucīrkkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   alamēn taḻakar paticcuṉaiyē
   yāṭu mēmeyp paticcuṉaiyē
   yaṇilvāṟ katirpō maruntiṉaiyē
   yakaṉṟē mēya maruntiṉaiyē
   kulavañ cukamē kōkilamē
   kompiṟ puṉattik kōkilamē
   kūṭa vaḷarmā tavippōtē
   koṭiyārk keṉmā tavippōtē
   kalaimuṉ piriyak kaṇakkaṉṟē
   karumpaip piriyak kaṇakkaṉṟē
   kaṇiyār kāṭṭu maruvalarē
   kaṇiyār kāṭṭu maruvalarē       (94)
   calati mukakku mukamañcē
   taṉittē nimiṭa mukamañcē
   taiya lotuṅkum varavaḻaiyē
   tayaiyuṇ ṭāṉāl varavaḻaiyē       (95)
   akaval.
   varampeṟ ṟiṭutali ṉaruntavak kiḻavarum
   kaṇṭakarai yaṭarttaliṉ maṇṭalat taracarum
   kaṟpaka maṇṭaliṟ kaṉaka nāṭarum
   kāṉamu ḻakkali ṉāṉakan tiruvarum
   eḻutaru maṟaikaḷkū ṟiṭalāl viyātaṉum
   pōtaka mōtaliṟ purāṇavē tiyarum
   cāntamuṟ ṟiṭutaliṟ ṟaṉiñā ṉikaḷum
   māṉmata maṭuttaliṉ vaiṇavak kuravarum
   navamaṇi virittali ṉaṉṉā valarum
   aṉṉam vaḻaṅkali ṉakavāḻk kaiyarum
   cempoṉ ṉīṭṭaliṟ ṟiruppāṟ kaṭalum
   accaṅ kaḷaitali ṉamutacañ cīviyum
   pūmitan tiṭutaliṟ puṇṭa rīkaṉum
   poṅka ruraitaliṟ pūvai vaṇṇaṉum
   ampikai kalattali ṉanti vaṇṇaṉum
   porumalai yeṟitaliṟ pulōmicai koḻunaṉum
   akilaṅ kāṭṭali ṉalarkatir ñāyiṟum
   muttamiḻ tutittaliṉ muḻumatik kaṭavuḷum
   civaṇuṅ kaṭavuṭ cilampāṟ ṟiṟaiva
   irupatu cikarat teṇṇilāc cikarap
   poṉmalai vaḷaitta cemmalai yēntum
   veṇkuṉ ṟeṭutta karuṅkuṉ ṟorunāḷ
   muḻaivāy tiṟantu maḻaipō liṭittu
   muṭukuceṅ kaḷattuk koṭumaram vāṅki
   aṭucama rāṭa naṭunaṭu naṭuṅki
   koṭimuṭi kaviḻtaliṟ kuṟunakai pūttu
   nāḷaivā viṉṟuṉa nīḷpatik kēkeṉa
   viṭaikoṭut taruḷmāl viṭaimalai vāṇa
   untik kamalat tucciviṭ ṭiṟaṅki
   karuttiṟ ṟeḷinta karakanī rāṭṭik
   kaṇṭakaṇ pōṟkuḷir taṇṭuḻāy cātti
   icaimaka ḷuṭaṉṟutit teṇṇil kōṭi
   piramarpōṟ      (*)ṟiya parama cāmī
   aḷavaṟu piṟaikaḷum kaḷaṉuṟu kaṟaikaḷum
   kaṇakkilā maḻukkaḷum kuṇakkilāk kaḻukkaḷum
   uṭaiyār pulittō luṭaiyā riṭaiyār
   alakilā vumaikaḷu milakupaṉ ṉatikaḷum
   patiko ḷattaṉār kutikoḷ mattaṉār
   vīrapat tiramutaṟ kōraput tiraroṭum
   aṉanta muruttirar tiṉantiṉan toḻutiṭum
   tiruvaṭi yuṭaiya pirama mūrtti
   oruviṇ ṇappamuṉ perumuṉi piṉṉar
   nampinaṉ ṉiḻaliṟ ṟampiṉ toṭarac
   ceñcilai yoṭumpōyk karuñcilai mitittu
   miṉṉiḷa mēkamum villum piṟaiyum
   aravin tamumāṅ katiṟcila pūvum
   caṅkamun tikiriyum paṅkaya mukuḷamum
   kāntaḷuṅ koṭiyum pāntaḷuṅ kataliyum
   māviḷan taḷirum vakuttaṉai mīṇṭum
   puṉmati yuṭaiya veṉmaṉap pāṟaiyai
   naṟpatap paṭutti yaṟputam viḷaikkum
   kaṇṇanī yuṇṇak kavarnta
   veṇṇey ceytu viṭuvatuṉ kaṭaṉē.       (96)
   tāḻicai
   veṇṇeycūṟai koṇṭakoṇṭal mēṉimāyar vaṉakiri
         viṟaliyeṉṟa kōkilattu meṉpeṭaikkōr cēvalkēḷ
   paṇṇumiṅku taṅkuṭaintu pāṇartammai veṉṟapiṉ
         pātakaṟku marumaiyōvōr pāṇaniṉṉai velvatu
   vaṇṇamār peḻuntakoṅkai kiṇṇameṉpa ratumeyyā
         vantupā ṉiṟaintatuṇmai matalaipāla ṉeṉpatum
   eṇṇeyītu pacunarampe ṉuṅkoṭikku viṭṭanī
         rēṟkumō vavarkkumyāḻiṉ vīkkukāya niṉpamē.       (97)
   eḻucīrkkaḻineṭilaṭi vāciriya viruttam
   kāyaraṉ piramarmuta lōrtoḻuñ caṉakarnimir
         kāḷamañ caṉavaḻakar mā
   māyaram puviyunava nītamuṅ kamiḻpavaḷa
         vāyarkaṇ ṭilarko laḷikāḷ
   pāyumvem puliporuta māmaṉeṉ pavaṉviṭumōr
         pāṟaineñ ciṉaḷ cikaranēr
   āyakoṅ kaiyiloḻuku pālparan teṉaviriya
         kōra cantira kiraṇamē.       (98)
   cantaviruttam
   cantaṉa niḻaṟkuḷiru vantatakai tīrac
         cantiramuki yēkaviyu mintrataru māṉum
   aintalai yarāvilvaru maḻakarpaḻa maṟaitē
         ṭariyamuṉai yārmuḷari teriyamuṉai pōl
   vantaruṇam vaikaiyitu poykaiyitu muttiṉ
         vaṇṭalitu koṇṭaṟavaḻ maṇṭapami tallāl
   centirunaṉ ṉakaramitu cikaramitu cōlaic
         cilampiṭaici lampiyaci lampunati yituvē.       (99)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   natipeṟṟa pātar malaiyalaṅ kārarnaṉ ṉāṭṭaṇaṅkē
   katipeṟṟa ṉaṉṉanta mīkāmaṉ kāmaṉ kaḻaikaḻaiyē
   patipeṟṟa vavvaṅka mivvaṅkañ caṅkam palittataṅkē
   tutipeṟṟa muttaṅ kiṭaittatop pētuṉ cukakkaṭaṟkē.       (100)
   aṟucīrkaḻineṭi lāciriyaviruttam.
   cakamum pikamum maṟaiyōtum cōlai malaiyi lalaṅkārar
   ikamum paramum vakuttapirā ṉellāp patamum taravāḻ
   makamun tavamuñ ceytatokkum māṉan taṉaikkum piṭuva
   cekamum paravuñ cilampāṟṟut tirunīr paṭiyu morunīrē.       (101)
   aḻakarkalampakam muṟṟuppeṟṟatu.
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 15 Nov. 2021
   Feel free to send corrections to the webmaster (pmadurai AT gmail.com).

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
