                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                 cēṟaik kavirācapiḷḷai iyaṟṟiya
                vāṭpōkki eṉṉum "irattiṉakiriyulā"
              srīnivācaiyar ārāycci, kuṟippuraiyuṭaṉ

                              irattinakiri ulA
                       author: cERaik kavirAcap piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Dr.U.Ve. Caminatha Iyer Library for
       providing a scanned PDF of this work.
       We thank Mrs. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her
       assistance in the preparation of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 cēṟaik kavirācapiḷḷai iyaṟṟiya
                vāṭpōkki eṉṉum "irattiṉakiriyulā"
              srīnivācaiyar ārāycci, kuṟippuraiyuṭaṉ

       Source:
       cēṟaik kavirācapiḷḷai iyaṟṟiya
       vāṭpōkki eṉṉum "irattiṉakiriyulā"
       es, srīnivācaiyar B.A., eḻutiya kuṟippurai, ārāycci
       mutaliyavaṟṟuṭaṉ
       makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar nūl nilaiya veḷiyīṭu
       eṇ-61
       mutaṟ patippu-1980-1000 piratikaḷ
       (c) makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar nūl nilaiyam,
       tiruvāṉmiyūr, ceṉṉai - 600 041.
       1980, vilai rū. 7-50
       Printed at : Novel Art Printers, Madras- 600 014
       -----------------------
       ip puttakattil aṭaṅkiyavai

   patippāḷar kuṟippu
       mukavurai
       nūlāciriyar varalāṟu
       muṉṉurai
       ulā ilakkiyam paṟṟiya ceytikaḷ
       vāṭpōkki
       vāṭpōkki ulāviṉ poruṭ curukkam
       nūliṉ ciṟṟārāycci
       nūlil varum purāṇakkataikaḷ cila
       Appendix I
       Appendix II
       mēṟkōḷ nūṟ peyarkaḷiṉ mutaṟ kuṟippakarāti
       vāṭpōkki ulā-mūlamum uraiyum
       piṟcērkkai 1 to 4
       ----------------

                           patippāḷar kuṟippu

   ṭākṭar aiyaravarkaḷ cēmittu vaittuḷḷa tamiḻk karuvūlattiṉiṉṟum ariya
   tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataiyum, aiyaravarkaḷ ceytuvanta ārāycciyait
   toṭarntu ceyvataiyum avar pērāl viḷaṅkum inta nūl nilaiyam kaṭamaiyākak
   koṇṭuḷḷatu.
   inta nūl nilaiyattil uḷḷa tamiḻccuvaṭikaḷaiyum, kaiyeḻuttup
   piratikaḷaiyum avvappōtu ārāyntu ituvarai 60 nūlkaḷ veḷiyiṭap
   peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷa aiyaravarkaḷ veḷiyiṭṭuḷḷa 93 nūlkaḷum, nūl
   nilaiyattiṉ urimaipeṟṟu, maṟu patippāka avvappōtu veḷiyiṭappeṟṟu
   varukiṉṟaṉa. ivaṟṟil pala nūlkaḷ kaivacam illai. 53 nūlkaḷē ippōtu
   kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaikaḷai ellām maṟupatippuc ceytu ulakil ellārukkum
   taṭaiyiṉṟik kiṭaikkac ceyya vēṇṭum eṉpatu nūl nilaiyattiṉariṉ
   ācaiyākum. ivaṟṟukkuriya mūlataṉam iṉmaiyāl ippatippu vēlai mella mella
   naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
   mūvarulā, tirukkuṟṟāla nātar ulā, kulacai ulā, caṅkara rācēntira
   cōḻaṉulā ākiya ulā nūlkaḷai nūl nilaiyam ēṟkaṉavē veḷiyiṭṭuḷḷatu.
   'vāṭpōkki ulā' eṉṉum inta nūl ippōtu veḷiyiṭap peṟukiṉṟatu. 16ām
   nūṟṟāṇṭaic cārnta cēṟaik kavirāca piḷḷai eṉpavar itaṉ āciriyarāvār.
   1890l innūliṉ mūlam maṭṭum veḷiyiṭappeṟṟatu. inta nūlai virivāṉa
   muṉṉurai kuṟippuraikaḷuṭaṉ ippōtu veḷiyiṭum vāyppai nūl nilaiyam
   peṟṟuḷḷatu.
   nūl nilaiya nirvākak kuḻu aṅkattiṉarum, nīṇṭakālamākat tillit tamiḻc
   caṅkattiṉ uṟuppiṉarāka accaṅkattiṉ muṉṉēṟṟaṅkaḷukku uṟutuṇaiyāka
   uḷḷavarum, ciṟanta tamiḻaṟiñarum apimāṉiyumāṉa srī es. srī
   nivācaiyaravarkaḷ patippikkum pappai eṟṟu innūlukkuc ciṟanta muṉṉurai,
   kuṟippurai, nūlāciriyar varalāṟu, vāṭpōkki varalāṟu ākiyavaṟṟai
   eḻutiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷ uḻaippaiyum, ārāycciyiṉ taṉmaiyaiyum nūlaip
   paṭippavarkaḷ uṇaralām. avarkaḷatu intap paṇikku nūl nilaiyam peritum
   naṉṟi celuttukiṉṟatu.
   uriya kālattil nalla muṟaiyil acciṭṭuk koṭutta nāval ārṭ accakattukku
   nūl nilaiyam naṉṟi celuttukiṟatu. innūl veḷivarap palavakaiyil utaviya
   aṟiñar perumakkaḷukku naṉṟi celutta nūlnilaiyam kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
   mellavē āyiṉum toṭarntu pala nūlkaḷ nūlnilaiya vāyilāka veḷivaralvēṇṭum
   eṉpatu nūl nilaiyattiṉ nōkkamākum.
   tiruvāṉmiyūr         mu. kō. rāmaṉ
   15-1-1980)         kauravap pātukāvalar
           ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar nūl nilaiyam.
   ----------------

                                  mukavurai

   ituvaraiyil accil veḷivarāta tamiḻccuvaṭikaḷaip patippittu veḷiyiṭuvatu
   pōṉṟē, muṉpu acciṭap peṟṟum iṉṟu kiṭaippataṟku aritākavumuḷḷa nūlkaḷaic
   cīriya muṟaiyil acciṭṭu veḷiyiṭutalum mikamika iṉṟiyamaiyāp paṇiyākum.
   ceṉṟa nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉpum acciṭap peṟṟa pala nūlkaḷ,
   innūṟṟāṇṭiṉarkkuk kāṇa eḷitil kiṭṭāta arum putaiyalkaḷāka uḷḷaṉa.
   ittakaiya nūṟ putaiyalkaḷiliruntu akaḻnteṭutta aruntaṉamāy viḷaṅkum
   nūlkaḷuḷ oṉṟu ippoḻutu veḷiyiṭappeṟum irattiṉakiri ulā.
   inta ulāviṉ accup pirati ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷiṉ nūl
   tokuppukaḷuḷ oṉṟāy, kākitam mutaliyaṉa makki, ēṭukaḷ citaintuḷḷa
   nilaiyil kāṇap peṟṟatu. ippiratiyiṉ mutaṟpakkattil 'vāṭpōkkiyeṉṉum
   irattiṉakiriyulā' pūvai, aṣṭāvatāṉam kaliyāṇa cuntara mutaliyārāl
   pārvaiyiṭappaṭṭu tiricirapuram carāp ma.ḷa..srī.
   oṇṭimuttaiyappiḷḷaiyavarkaḷ kumārarum maṇappāṟai ṭipṭitāciltār āpīs
   kiḷārkkumākiya ma.ḷa. srī o. muttaiyapiḷḷaiyavarkaḷāl ivaratu āṉmārtta
   naṇpar kāñci nākaliṅkamutaliyāratu ceṉṉai intu tiyalājikal
   yantiracālaiyil patippikkappaṭṭatu. vikirti » puraṭṭāci 1890” eṉṟu
   kāṇap peṟukiṉṟatu. 90 āṇṭukaḷukku muṉ accāṉa ippiratiyil 408
   kaṇṇikaḷuṭaṉ nūl muḻuvatum pūrttiyāka iruntum innūliṉ mūlam accāṉa
   piṟaku itaṉ itara patippukaḷō, uraiyuṭaṉ kūṭiya vēṟu patippukaḷō
   veḷivantatākat teriyavillai.
   irattiṉakiri eṉappeṟum vāṭpōkkit talacampantamāka makāvittuvāṉ mīṉāṭci
   cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pāṭiya kalampakattaik kuṟippurai
   mutaliyavaṟṟuṭaṉ maṟupatippiṭṭa inta nūlakam ittalattiṟkuriya ulāvaiyum
   acciṭak karutiyatu. itu cēṟaikkavirācapiḷḷai pāṭiya ulā nūlkaḷuḷ oṉṟāy
   col nayam, poruḷ nayam, vāyntatāy uḷḷamaikaṇṭu, mūlamāyuḷḷa innūlai
   uraikkuṟippu mutaliyavaṟṟuṭaṉ nūlakattār veḷiyiṭa virumpiṉar. ataṉ
   viḷaivē uraiyuṭaṉ kūṭiya ippatippu.
   tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷilum, ciṟappākac caivanūlkaḷilum cittānta
   cāttiraṅkaḷilum perum pulamai vāyntu viḷaṅkum kāñcipuram makāvittuvāṉ
   tiru. aruṇai vaṭivēl mutaliyār avarkaḷai aṇuki itaṟku uraivakuttut tara
   nūlakattār kēṭṭapōtu, avarkaḷ maṉamuvantu ariyatōr kuṟippurai eḻuti
   vaḻaṅkiṉārkaḷ. intak kuṟippuraiyai mēlum caṟṟu virivupaṭutti,
   talacampantamāṉa varalāṟukaḷaiyum uṭaṉ cērttu veḷiyiṭiṉ
   payaṉuṭaiyatākum eṉa nūlakap patippuk kuḻuviṉar karutiṉar. ippaṇi
   eṉṉiṭam oppaṭaikkap peṟṟatu.
   nāṉ itaṉaip paricōtittapōtu oru cila viḷaṅkāta iṭaṅkaḷai aṟiya
   muyaṉṟēṉ. ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tirukkuṟaḷ ārāyccippakuti
   virivuraiyāḷar vittuvāṉ tiru. mu. caṇmukam piṉḷaiyavarkaḷai aṇuki
   innūlai virivāṉa muṟaiyil patippikkum nōkkam paṟṟik kalantu ālōcittēṉ.
   avarkaḷ nūl muḻumaiyum paṭittup pārttu nāṉ karutiyapaṭi ceyvatu
   poruttamākum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. nāṅkaḷ iruvarum nūlai muḻumaiyum tiru.
   aruṇaivaṭivēl mutaliyār avarkaḷ ēṟkaṉavē eḻutiyuḷḷa kuṟippuraiyiṉ
   tuṇaiyuṭaṉ kūrntu vācittu ārāyntōm. ataṉ payaṉākak kuṟippurai mēlum
   virivupeṟṟatu. iṭaiyiṭaiyē, uraitarappaṭātirunta cila mukkiya
   pakutikaḷukkum uraikkuṟippukaḷ cērkkappaṭṭaṉa. āyiṉum innūlil viḷaṅkāta
   cila iṭaṅkaḷ iṉṉum viḷakkam peṟavillai. ulā ilakkaṇam paṟṟiya virivāṉa
   muṉṉuraiyoṉṟum, irattiṉa kiri tala varalāṟu, ciṟpac ciṟappukaḷ,
   kalveṭṭukaḷ ivaikaḷaṭaṅkiya oru pakutiyum cērkkappaṭṭaṉa.
   ēṟkaṉavē kuṟippurai eḻutiyutaviya tiru. aruṇaivaṭivēl mutaliyār
   avarkaḷukkum, putukkuṟippukaḷaiyum urai viḷakkaṅkaḷaiyum cērttuc
   cemmaiyākkuvataṟku utaviya tiru. caṇmukampiḷḷai avarkaḷukkum
   eṉṉuṭaiyavum nūlakattāruṭaiyavum naṉṟi urittākiṟatu.
   innūlai veḷik koṇaravēṇṭum eṉṟu eṉṉaip paṇittu, avvappoḻutu eṉakku
   uṟcākamaḷitta nūlakak kāppāḷar tiru. ka. cuppiramaṇiyaṉ avarkaḷukku
   eṉatu maṉamkalanta naṉṟi. innūlaip patippikkuṅkāl eṉ uṭaṉiruntu urai
   muḻuvataiyum maṟumuṟai virivāka ārāyntu avvappōtu ariya karuttukkaḷaic
   colli eṉṉai ippaṇiyil āḻttiya nūl nilaiya utavik kāppāḷar tiru. mu. kō.
   rāmaṉ avarkaḷukku nāṉ mikavum kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ.
   ārvattāl poḻutupōkkākat tamiḻ payiṉṟuvarum eṉṉaiyum ittaku periya
   patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya irattiṉakirinātariṉ tiruvaruḷai eṇṇiyeṇṇi
   maṉa moḻi meykaḷāl vaṇaṅkip pōṟṟukiṟēṉ. ulā ilakkiya varicaiyil ciṟcila
   taṉicciṟappukaḷaik koṇṭu tikaḻum irattiṉakiri ulāvaiyum aṟiñar ulakam
   kaṟṟu iṉpuṟuvatāka.
   innūlaip paṭikkum aṉparkaḷ, kuṟippuraiyil ētēṉum māṟṟaṅkaḷ ceyya
   vēṇṭiyiruppiṉ avaṟṟaiyum, innūlil viḷakkam peṟāta varalāṟukaḷ
   teriyavariṉ avaṟṟaiyum aṉpu kūrntu nūl nilaiyattukkut teriyappaṭuttiṉāl
   aṭutta patippil avaikaḷai naṉṟiyaṟivōṭu cērttuk koḷḷa utavum.
   ākasṭu, 1979         es. srī nivācaṉ
   tiruvāṉmiyūr         (tillit tamiḻc caṅkam)
   --------------

                          nūlāciriyar varalāṟu

   peyar
   innūlāciriyar cēṟaikkavirāca piḷḷai eṉpavar. ivaruṭaiya iyaṟpeyar
   iṉṉateṉṟu teriyavillai. vīraik kavirāca paṇṭitar, ceṅkōṭṭaik kavirāca
   paṇṭāram eṉṉum peyarkaḷai nōkkuṅkāl paṇṭaik kālattil cilarukkuk
   kavirācar eṉṟē iyaṟpeyar iruntatākat terikiṉṟatu.
   ūr
   cēṟaikkavirācapiḷḷai eṉṟu ivar peyar vaḻaṅkutalāl ivaruṭaiya ūr cēṟai
   eṉṟu terikiṉṟatu. cēṟai eṉpatu cōḻanāṭṭil uḷḷatum tēvārap pāṭal
   peṟṟatumākiya tiruccēṟai eṉpatō allatu cēṟṟūr eṉpataṉ marūuvō teriya
   villai. cōḻa nāṭṭil pala ūrkaḷ cēṟai eṉṉum peyaruṭaiyaṉa. avaṟṟuḷ ivar
   vāḻntu vantatu evvūr eṉṟu tuṇitaṟkillai. ivar oru camayam pāṇṭiya
   nāṭṭiṉarai nōkki 'inta tēcappulavar maṉattukku iṭiyeṉa vantēṉkāṇ' eṉṟu
   kūṟiyiruttaliṉ pāṇṭi nāṭṭiṉar allar eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
   kuṭi
   ivar toṇṭaināṭṭuk karuṇīkar marapil kaṭikaiyar kuṭiyil piṟantavar.
   ūrāṭcipuriyum makācapaikkuk kaṭikai eṉṟa vaḻakku cāsaṉaṅkaḷil uṇṭu.
   āyiṉum, iccol aracarkku maṅkalak kavi pāṭuvōr, nāḻikaik kavi kūṟuvōr
   eṉṟa poruḷkaḷil muṉṉūlkaḷilē payilkiṉṟatu. 'karuṇēcaṉ cēṟaik
   kavirācarācaṉ' eṉpataṉālum, tamiḻ nāvalar caritai (238) ivaraik
   ‘kaṭikaiyār kōlākalaṉ' eṉṟu kūṟappaṭuvatālum ivar karuṇīkar eṉpatai
   uṇaralām. karuṇīkar eṉpār kaṇakkar. kaṇakkarkaḷukkup piḷḷaippaṭṭam
   uṇṭu.
   camayam
   ivar caiva camayam pūṇṭoḻukiyavar. murukak kaṭavuḷai upācittu
   mantiracitti peṟṟavar.
   pulamai
   tamiḻ ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷilum, caiva cittānta cāstiraṅkaḷilum,
   civa purāṇaṅkaḷilum mikka payiṟci uḷḷavar. colliṉimai poruḷiṉimai
   vāyntu ativicittirakaramāṉa ceyyuṭkaḷ ceytalil vallavar. cilavaṟṟil
   cilēṭai, maṭakku, tiripu mutaliyaṉa amaintirukkum. ivaruṭaiya ceyyuṭkaḷ
   cempākamāṉavai. ivar ittakaiya pulamai uḷḷavar eṉpatu ivaruṭaiya
   nūlkaḷuḷ ētēṉum oru pākattaip paṭittu aṟipavarkaḷukku naṉku pulappaṭum.
   tiru. piḷḷaiyavarkaḷukkut tamiḻ moḻiyiṉiṭattuḷḷa paṟṟiṉait tirukkāḷatti
   nātar ulāvil avar ammoḻiyiṉaip paṟṟik kūṟuṅkāl ‘ōṅku tamiḻōr' (199)
   eṉṟum, 'centamiḻ cēr ālavāy' (280) eṉṟum, curutit tamiḻ pāṭi' (305)
   eṉṟum pukaḻntu pāṭuvatu kaṇṭu uṇaralām.
   ivar tamiḻppulavarkaḷ pāl mikka vaṇakkam uṭaiyavar. āyiṉum vātukku
   vantōrai veṉṟu aṭakkum āṟṟaluṭaiyavar. ivarai ivaraiyotta pulavarkaḷ
   pukaḻntu pārāṭṭip pāṭiyuḷḷaṉar. antakakkavi vīrarākava mutaliyār tām
   pāṭiya cēyūr murukaṉ piḷḷaittamiḻil ‘kavirācaṉ ippirāṉmicai ceyta
   tiruvulāk kaliveḷḷaik kaṟṟurukalām' eṉṟum, tiruvaṇṇāmalaip
   paramēcuvarap pulavar 'kaṇṇār matikkum kavirāca ciṅkam' eṉṟum, peyar
   teriyāta pulavar oruvar ‘vīṟupukaḻ tēṟu kavirāca rācaṉ' eṉṟum
   pukaḻntuḷḷamai ivar pulamaikkuc cāṉṟu pakarum.
   ceyyuṭkaḷai viraintu ceyyum āṟṟal uṭaiyavarāy iruntamaiyiṉ
   'ācukavirācar' eṉṟum, aṅṅaṉam pāṭum pulavar palariṉum mēmpaṭṭu
   viḷaṅkiṉamaiyiṉ 'ācukavirācarācar' eṉṟum, 'ācu kavirāca ciṅkam' eṉṟum
   pukaḻap peṟṟavar. cēyūr murukaṉ ulāviṉ iṟutiyil nūlai orē nāḷil
   pāṭiyatāka, 'veṟṟik karuṇēcaṉ cēṟaik kavirācarācaṉ, oru nāḷiṟ coṉṉa
   ulā' eṉṟu kūṟiyiruppatiliruntum ivar ācukavi eṉpatai uṇaralām. vaṇṇam
   pāṭutalil mikka āṟṟal uṭaiyavarāy iruntamaiyiṉ ‘vaṇṇak kaḷañciyam'
   eṉṟum ivar aḻaikkappaṭṭār. ivar vaṇṇam pāṭutalil mikka āṟṟal uṭaiyavar
   eṉpataṟku ‘cilaikkāmaṉ uṭaleriya' eṉṉum tiruvaṇṇāmalaiyār vaṇṇattil,
   iraṇṭām kalaiyil, civastalap peyarkaḷai aṭaimoḻiyiṉṟi amaittiruttalē
   pōtiya cāṉṟāka uḷḷatu. it tiruttalappeyarkaḷil 'tiruarataippati' eṉṟu
   irattiṉakiri eṉṟa vāṭpōkkiyaik kuṟippiṭṭuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu.
   ātarittavarkaḷ
   tirukkāḷattiyil iruntavarum, ceṅkuntar marapiṉarum, civa pakticcelvam
   vāyntavarumākiya vēṅkaṭarāca mutaliyār eṉṉum pirapuviṉ arumaip
   pulavarāka iruntu avarāl aṉpuṭaṉ ātarikkap peṟṟu, antat talattil
   perumpālum taṅkik kālaṅkaḻittavar. avarpāl mikka naṉṟiyaṟivuṭaiyavar.
   'takkiṇakailaiyil vāḻ ceṅkuntakkula vēṅkaṭarāyaṉ tiruvācaṟpulavaṉ' eṉat
   tammai ivar pulappaṭuttiyiruttalāl itaṉai uṇaralām. tirukkāḷattinātar
   ulāvaic ceyvittavar mēṟkūṟiya pirapuvākavē irukka vēṇṭum eṉṟum itaṉāl
   terikiṟatu. ivar antap pirapuviṉālum piṟa koṭaiyāḷikaḷālum pallakku
   varicai mutaliyaṉavum mikka paricilkaḷum aḷikkap peṟṟavar.
   pāṇṭi nāṭṭilirunta cīvili māṟaruṭaiya paramparaiyaic cārntavarum irāma
   pāṇṭiyar eṉṟu peyar peṟṟavarumākiya ciṟṟaracar oruvariṭam ceṉṟu,
   viraivākap pāṭum tammuṭaiya āṟṟalaip pulappaṭutti avarai viyappuṟac
   ceytu pala paricilkaḷaip peṟṟu mīṇṭavar.
   tiruvaṇṇāmalai nātar mītu vaṇṇam pāṭikkoṇṭu araṅkēṟṟutaṟkāka
   attalattiṟku ivar pala ciṟappuṭaṉ ceṉṟār eṉṟum, akkālattil
   avvūrilirunta uṇṇāmulai ellappa nayiṉār eṉṉum tamiḻp pulavar ivar
   varavaikkaṇṭu otuṅki maṟaintār eṉṟum, atu terinta paramēcuvarap pulavar
   eṉpavar avarai (ellappa nayiṉār) avamatittuk kūṟiṉar eṉṟum terikiṉṟaṉa.
   kālam
   ivar kālam 16-ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. antakakkavi vīrarākava mutaliyār
   tāmiyaṟṟiya cēyūr murukaṉ piḷḷait tamiḻil (ampuli-10) 'tavirāta' eṉṉum
   ceyyuḷil ivar ceyta cēyūr murukaṉ ulāvaip pārāṭṭik kūṟiyiruttalāl
   ivaruṭaiya kālam avaruṭaiya kālattiṟku muntiyateṉṟu terikiṉṟatu. tamiḻ
   nāvalar caritaiyil ammutaliyāruṭaiya ceyyuṭkaḷukku muṉṉē ivaruṭaiya
   ceyyuṭkaḷ vaikkap peṟṟiruttalum itaṉai valiyuṟuttum.
   ivar teṉpāṇṭi nāṭāṇṭa cīvalamāṟaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉai 'intat tēcap pulavar
   maṉattukku iṭiyeṉavantēṉ kāṇ irāmā cīvalamāṟā* pāṇṭiya rāca varōtayaṉē'
   (tamiḻnā-239) eṉṟu pāṭiyiruttaliṉ appāṇṭiyaṉ kālattavar ivar eṉpatu
   teriyalām. avvaracaṉ paṭṭam peṟṟatu ki.pi. 1564-ām āṇṭākum.
   * ('cīvilimāṟā' eṉṟum pāṭam. cīvalam, cīvili, eṉpaṉa 'cīvallapaṉ:
   eṉpataṉ tiripu.)
   nūl nayam
   tamiḻ nāṭṭilum īḻa nāṭṭilum kaviñar perumāṉ eṉṟu pukaḻpaṭaittu
   viḷaṅkiya vīrarākava mutaliyār mēṟkūṟiya ceyyuḷil tirumurukāṟṟuppaṭai,
   tiruppukaḻ, kantapurāṇamākiya ivaṟṟiṉ varicaikaḷil, ivar iyaṟṟiya cēyūr
   murukaṉ ulāviṉ peyarai vaittiruttalaṉṟi, 'kavirācaṉ ippirāṉmicai ceyta
   tiruvulāk kaliveḷḷai kaṟṟurukalām' eṉṟu arumaiyākap pārāṭṭik
   kūṟiyiruttal ivaruṭaiya vākkiṉ uyarvaiyum ataṉ naṭaiyiṉ iṉimaiyaiyum
   atil amaintuḷḷa paktic cuvaiyaiyum viḷaṅkac ceykiṉṟatu.
   mēṟkūṟiya cēyūr murukaṉ ulāvil, 'cēṟaik kavirācaṉ coṉṉavulāp paṭittuc
   cōtipeṟat tālāṭṭi' (kaṇṇi 152) eṉṟu kūṟiyiruttalaiyum, tirukkāḷatti
   nātar iṭṭakāmiya kaṭṭaḷaik kalittuṟai mālaiyil 'cevirāciyam' eṉṉum 77-m
   ceyyuḷil ‘puvirāca pāṇṭiyaṉ cittattukkēṟpap pukaṉṟa citra kavirācarāca
   kayilāpurēcanaṅ kāḷattiyē' eṉṟu tutittiruttalaiyum, piṟa ceyyuṭkaḷil
   iṅṅaṉam kūṟiyiruttalaiyum nōkkukaiyil tammuṭaiya vākkil tammuṭaiya
   peyaraiyum tammuṭaiya ceyyuḷ nayattaiyum entavakaiyākavāvatu eṭuttuk
   kāṭṭum oruvakai vaḻakkam ivarukku iruntatu eṉṟu terikiṟatu.
   camakālap pulavarkaḷ
   tiruvaṇṇāmalaip paramēcuvarap pulavar, uṇṇāmulai ellappa nayiṉār
   mutaliyōrkaḷ ivar kālattirunta pulavarkaḷ.
   ivar ceyta nūlkaḷ
   tirukkāḷatti nātar ulā, *tirukkāḷattinātar iṭṭakāmiya
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai mālai, cēyūr murukaṉ ulā, tiruvaṇṇāmalaiyār vaṇṇam,
   tiruvāṭpōkki nātar ulā ākiya nūlkaḷ cila taṉip pāṭalkaḷum ivarāl ceyyap
   peṟṟaṉa.
   (*innūl ippōtu kiṭaikkavillai.)
   cēyttoṇṭar purāṇattil ivaraippaṟṟiya varalāṟṟai tēṉūr varakavi
   cokkaliṅkaṉār avarkaḷ 22 pāṭalkaḷil pāṭiyuḷḷār.
   ------------------------

                                muṉṉurai

   tamiḻmoḻiyil tolkāppiyam mutalāṉa ilakkaṇaṅkaḷum, pattuppāṭṭu
   eṭṭuttokai mutaliya ilakkiyaṅkaḷum namakkuk kiṭaittuḷḷa nūlkaḷil mikap
   paḻamaiyāṉavai. tolkāppiyar kālattukkup piṉṉar ilakkiya vakaikaḷ mēlum
   mēlum vaḷarcciyuṟṟirukkiṉṟaṉa. tokai nūlkaḷaiyaṭuttu, patiṉeṇ
   kīḻkkaṇakku, aimperum kāppiyaṅkaḷ, aiñciṟukāppiyaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ,
   purāṇaṅkaḷ, tōttiraṅkaḷ, cāttiraṅkaḷ, ciṟṟilakkiyaṅkaḷ
   eṉappalavakaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷaip pulavar perumakkaḷ tamiḻ aṉṉaiyiṉ
   tirumēṉikku aṇikalaṉkaḷākac ceytu aṇivittuḷḷārkaḷ. piṟkālattut tōṉṟiya
   ilakkiyaṅkaḷukkum tolkāppiyar muṉṉarē ‘viruntu' eṉṟu iṭam vakuttu
   ilakkiyaneṟikkup peruvaḻi ceytuḷḷār. tamiḻmoḻikku uriyavākak kūṟappaṭum
   toṇṇūṟṟāṟuvakaic ciṟṟilakkiyaṅkaḷ allatu pirapantaṅkaḷil perumpālāṉavai
   avviruntil aṭaṅkiviṭukiṉṟaṉa.
   ulāviṉ ilakkaṇam
   ulāveṉpatu tamiḻ moḻikkuriya toṇṇūṟṟāṟu1 vakaip pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟu.
   pāṭṭuṭaittalaivaṉ ulāvarutalaic ciṟappittup pāṭappaṭutaliṉ itu ippeyar
   peṟṟatu; ulā - pavaṉi. intap pirapantam ulāppuṟam eṉavum ulāmālai
   eṉavum vaḻaṅkum. itu kaliveṇpāvāl iyaṟṟappaṭum. iḷamaipparuvamuṭaiya
   talaivaṉ vītiyil2 pavaṉi varukaiyil avaṉuṭaiya kulam, kuṭippiṟappu,
   paramparai mutaliyavaṟṟāl ittakaic ciṟappuḷḷāṉ eṉpatu tōṉṟakkūṟi,
   avvītiyil uḷḷa pētai mutal pēriḷam peṇ īṟāṉa 3ēḻuparuvap potumakaḷirum
   avaṉaik kaṇṭu kāmuṟṟatākap pāṭappaṭuvatu.
   (1 piṟcērkkai-1
   2 vīti eṉṟatu uruttira kaṇikaiyar uṟaiyum vīti eṉa uraippar. itaṉai
   maṭavār vaḷākam eṉpar.
   3 pētai mutal ēḻu paruva makaḷirkaḷ pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai,
   arivai, terivai, pēriḷam peṇ eṉpavarkaḷ)
   tamiḻ moḻiyiṉ mutal nūlākiya tolkāppiyattil puṟattiṇai iyal cūttiram
   30-l ‘ūroṭu tōṟṟamum urittu eṉa moḻipa' eṉṟu varukiṟatu. ōr āṭavaṉ
   ūriṉiṭattē ulāvarutal uṇṭu eṉṉum ivvilakkaṇam akkālattilēyē maṉṉar
   pōṉṟa peruṅkuṭittalaivar ciṟcila camayaṅkaḷil ūriṉakattē peṇṭir kāṇa
   eḻilmiku tōṟṟattuṭaṉ tōṉṟutal vaḻakkil iruntatu eṉpataip pulappaṭuttum.
   ippōtum araciyal talaivarkaḷum, tuṟavikaḷum, piṟanāṭṭup perumakkaḷum
   oru nakarattukku vijayam ceyyuṅkāl avarkaḷaip pavaṉiyāka aḻaittu
   varuvatuṇṭu. itaṉaip paṭṭaṇap piravēcam eṉpar. ituvum oruvakai ulāvē.
   iccūttirattukku urai kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar ‘pakku niṉṟa kāmam ūril
   potumakaḷiroṭu kūṭi vanta viḷakkamum pāṭāṇ tiṇaikku uritteṉṟu kūṟuvar
   āciriyar ; tōṟṟamum eṉṟatu akkāmam tēvariṭattum, makkaḷiṭattum viḷaṅkum
   viḷakkattai; atu piṉṉuḷḷōr eḻu paruvamākap pakuttuk kaliveṇpāṭṭākac
   ceykiṉṟa ulāc ceyyuḷām' eṉṟum, aṭutta cūttira uraiyil 'ūroṭu tōṟṟamum
   parattaiyark kaṉṟik kulamakaḷirkkuk kūṟappaṭātu' eṉavum eḻutiyuḷḷār.
   pirapanta uruvattil piṉṉeḻunta ulākkaḷil ikkaruttu valiyuṟuttap
   paṭavillai. enta ulāvilum aḻakuṭaiya perumakaṉ oruvaṉ ulāvarutalum,
   ataik kaṇṭu ēḻuvakaip paruvamātarum kāmattāl mayaṅkum ceytiyoṉṟē
   pēcappaṭukiṟatu. kaṭṭaḻakuk kāḷaiyaraik kāṇuntōṟum, paruvamakaḷir
   orutalaikkāmam eytutal aṟamaṉṟu eṉṉum maṉattavarāy, itu mātarkkut
   takātu eṉṉum karuttiṉarāy acceyalkaḷaik kulappeṇ allāta kaṇikaiyarukku
   urimaiyākkiṉar; talaivaṉ pavaṉi ceṉṟatu uruttirakaṇikaiyar vītiyām eṉṟu
   muṭivukaṭṭi cilar amaiti kāṇa muyaṉṟaṉar. itu iḻivuṭaipparattaiyar
   ceyal eṉṟu kaḻippataik kāṭṭilum, ammātarārai uyarkulamum naṟpaṇpum
   uṟṟavarākavē koṇṭu, avarkaḷai maiyaluṟumpaṭit tūṇṭiyavaṉāy vītiyil
   ulāvarum talaivaṉ tarumattiruvuṭampuṭaiya taṉipparamporuḷ eṉpatu
   cintaiyiṟ ceṟiyumāyiṉ piṉ ivvulāppirapantaṅkaḷil iḻivum iṭarum illāmai
   viḷaṅkum.
   mēlum, iṟaivaṉ oruvaṉē puruṣaṉ, maṟṟaiyavarellārumē peṇṭir eṉṉum nāyaka
   - nāyaki pāvattil niṉṟu itai nōkkil ulāvarum perumakaṉaip pārkkavarum
   āṭavarum peṇṭirum niṟaiyaḻital iḻukku eṉpatu tōṉṟātu.
   accilvarāta pirapanta tīpattil ulāviṉ ilakkaṇam 15-vatu nūṟpāvil
   'ulāveṉpa turaikkil oppil talaivaṉ, eḻuvakaip paruvat tēḻaiyar paṇiya
   kulam, kuṭi piṟappu, kuṇam, eḻil tōṉṟa, paṟpala pāvaiyar paravum
   pātaiyil, ulāvantatāyk kali veḷḷaiyā luraittalē' eṉṟu kūṟappeṟukiṟatu.
   caṅka nūlkaḷaiyaṭuttu, 6-vatu nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya muttoḷḷāyiram pōṉṟa
   nūlkaḷil cila pāṭalkaḷil maṉṉaṉ ulāvarutalaiyum, ataṉaikkaṇṭu makaḷir
   maiyaluṟuvataiyum paṟṟik kūṟappaṭukiṉṟatu.
   ‘tāyar aṭaippa makaḷir tiṟantiṭat
       tēyat tirinta kuṭumiyavē - āymalar
       vaṇṭulā aṅ kaṇṇi vayamāṉtērk kōtaiyaik
       kaṇṭulāam vītik katavu’
       ‘vaḻuvilem vītiyuḷ māṟaṉ varuṅkāl
       toḻutēṉait tōḷ nalamuṅ koṇṭāṉ’
       ‘tuṭiyaṭit tōṟcevit tūṅkukain nālvāyp
       piṭiyēyāṉ niṉṉai yirappal- kaṭikamaḻtārc
       cēlēka vaṇṇaṉoṭu cēri pukutalum em
       cālēkam cāra naṭa'
       'elāa maṭappiṭiyē yeṅkūṭaṟ kōmāṉ
       pulāal neṭunal vēlmāṟaṉ- ulāaṅkāl
       paiya naṭakkavum tēṟṟāyāl...'
       'kuṭattu viḷakkē pāl kompaṉṉār kāmam
       puṟappaṭā pūntār vaḻuti-puṟappaṭiṉ
       āpuku mālai yaṇi malaiyil tīyēpōl
       nāṭaṟi kauvai tarum'
       ‘tiṟantiṭumiṉ tīyavai piṟkāṇṭum mātar
       iṟantupaṭiṉ peritām ētam- uṟantaiyarkōṉ
       taṇṇāra mārpiṉ tamiḻar perumāṉaik
       kaṇṇārak kāṇak katavu'

   pavaṉivarum aracaṉ allatu iḷavaracaṉaik kaṇṭu maiyaluṟupavarkaḷellām
   maṅkaipparuvap peṇṭir eṉṟē niṉaikka iṭamirukkiṟatu; pētaiyum
   petumpaiyum pēriḷampeṇṇum iṅku kuṟikkappaṭṭatākat tōṉṟavillai. ippaṭi
   maṉṉaṉ ulāvarutalum ataikkāṇum peṇkaḷ maiyaluṟutalum ākiya ceytikaḷ
   piṟkālattil tōṉṟiya ulāppirapantaṅkaḷiṉ karu eṉṟu koḷḷa iṭamirukkiṟatu
   pakti ilakkiyaṅkaḷil ulāc ceytikaḷ
   tolkāppiyattil varum ilakkaṇam ōr āṭavaṉ ulā varuvataic
   ciṟappittuppāṭum vaḻakku iruntatai uṇarttiyatu eṉṟu pārttōm. piṉṉar
   eḻunta tēvāram, tiruvicaippā pōṉṟa nūlkaḷilum talaivaṉ ulāvaruvatum
   appōtu makaḷir avaṉaik kaṇṭu kāmuṟuvatumāṉa kāṭcikaḷaik kāṇalām.
   civaperumāṉiṉ tiruvātirait tirunāḷil tiruvārūr vītikaḷ tōṟum
   paktarkaṇam puṭaicūḻa eḻuntaruḷi, kāṭci tantamaiyait tirunāvukkaracar
   tiruvārūrp patikam oṉṟil
   "muṭikaḷ vaṇaṅki mūvā tār kaṇmuṉ cella
       vaṭikoḷ vēyttōḷ vāṉara maṅkaiyar piṉ cellap
       poṭikaḷ pūcip pāṭum toṇṭar puṭai cūḻa
       aṭikaḷ ārūr ātirai nāḷāl atuvaṇṇam''. (4:21:9)

   eṉṟu aḻakuṟac cittirittuḷḷār. viḻā nāḷil iṟaivaṉ iṭapa vākaṉattil
   eḻuntaruḷi varutalaiyum ivar tamatu tiruttāṇṭakap pāṭal oṉṟil
   ‘mālviṭaimēl neṭu vītippōtak koṇṭār' (6:96:7) eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
       maṟṟum tēril iṟaivaṉ tiruvīti ulā varutalum uṇṭu.
       ‘pārum viṇṇum paravit toḻutēttum
       tērkoḷ vīti viḻavār tiruppuṉ kūr' (1:27:7)
       'tērārum neṭuvītit tiruttōṇi purattuṟaiyum
       nīrārum caṭaiyāṉuk keṉnilaimai nikaḻttīrē' (1:60:5)

   eṉavarum tiruñāṉacampantar vākkukaḷil tērt tiruviḻāk kāṭcikaḷ
   kuṟikkappaṭṭiruttal kāṇalām.
   tirukkuṟukkai vīraṭṭāṉattil ēḻu nāṭkaḷ (piratamai mutal aṭṭami varai)
   toṭarntu tiruviḻā annāḷil naṭaipeṟṟatum appōtu iṟaivaṉ tiruttāṇṭavak
   kōlattōṭu vītiyil tiruvulā vantatum nāvukkaracariṉ tēvārap pāṭal
   oṉṟiṉālum teriyavarukiṉṟatu.
   "āttamām ayaṉummālum aṉṟimaṟ ṟoḻintatēvar
       cōttamem perumāṉ eṉṟu toḻututōt tiraṅkaḷ collat
       tīrttamām aṭṭamimuṉ cīruṭai ēḻunāḷum
       kūttarāy vītipōntār kuṟukkaivī raṭṭaṉārē” (4:50:2)

   ivvāṟu iṟaivaṉ vītiyil ulāvarumpōtu maintarum makaḷirum vaṇaṅki
   vaḻipaṭutal iyalpē. maṅkaiyar paktikkātal mēviṭa mayakkam koḷkiṉṟaṉar
   eṉṉum kuṟippaiyum tirunāvukkaracar
   "centuvar vāyār celvaṉ cēvaṭi cintippār
       maintarkaḷōṭu maṅkaiyarkūṭi mayaṅkuvār' (4:21:7)

   eṉṟu pāṭukiṉṟār.
   ivvāṟu maṅkaiyar kūṭi iṟaivaṉ ulākkaṇṭu kātal koḷḷutalaic cittirikkum
   muṟaiyil 'ulā' eṉṉum taṉi ilakkiyam piṉpu piṟantatu.
   karuvūrt tēvar tām pāṭiya tiruvicaippāvil 'iṟaivaṉ ulākkaṇṭu toḻutu
   aḻutu iraṅkum peṇṇukku aruḷ ceyyalākātā?' eṉṟu kēṭkiṟār.
   "naiyāta maṉattiṉaṉai naivippāṉ itteruvē
       aiyānī ulāppōnta aṉṟumutal iṉṟuvarai
       kaiyārat toḻutaruvi kaṇṇārac corintālum
       ceyyāyō aruḷ kōṭait tirailōkkiya
       cuntaraṉē” (9: tirailōkkiya cuntaram: 2)

   ivvāṟākat tirumuṟaip pāṭalkaḷil iṟaivaṉ tiruvīti ulā varutal,
   paktarkaṇam cūḻntu paravutal, paktik kātalāl mayakkamuṟṟup pulamputal
   eṉṟu ippaṭippaṭṭa ceytikaḷ varutal ulā ilakkiya vaḷarcciyil maṟṟum oru
   paṭi eṉṟu karutalām.
   tirumuṟai ilakkiyaṅkaḷil, 11-m tirumuṟaiyil pirapanta rūpamāka amainta
   ulā ilakkiyaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. itil kāṇukiṉṟa ulākkaḷtāṉ mutaṉmutal
   tōṉṟiya ulāp pirapantaṅkaḷ. cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār pāṭiya
   tirukkayilāya ñāṉavulā tāṉ ātiyulāvākum.
   tolkāppiyar uṇarttiyuḷḷa kuṟippu, muttoḷḷāyiram, tēvāram, tiruvicaippā
   pōṉṟa nūlkaḷil muḷaiviṭṭu, peruṅkatai, cīvakacintāmaṇi, kamparāmāyaṇam
   mutaliya peruṅkāviyaṅkaḷil talaimakaṉ ulāvarutalaic ciṟappittup
   pāṭappaṭum iṭaṅkaḷil kiḷaittup piṟkālattē ulā eṉat taṉittatoru
   ciṟṟilakkiyamākat taḻaittatu eṉak koḷḷalām.
   kāviyaṅkaḷil ulāc ceytikaḷ
   peruṅkāviyaṅkaḷil kāviyattalaivaṉum piṟarum vītiyil ulāvarum
   nikaḻccikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ulāviyal illāta kāviyaṅkaḷē illai eṉṟu
   collum vaṇṇam ulāviyal nikaḻcci kāviyaṅkaḷiṉ ōr aṅkamākavē
   amaintuviṭṭatu eṉalām.
   cilampai icaitta iḷaṅkōvaṭikaḷum, peruṅkatai pāṭiya koṅkuvēḷirum,
   cintāmaṇi iyaṟṟiya tiruttakkatēvarum, irāmāvatāram pāṭiya kampanāṭarum,
   tiruttoṇṭar purāṇam pāṭiya cēkkiḻār perumāṉum tattam nūlkaḷil
   talaimakkaḷ ulāppōntatāka varuṇittuc ceṉṟamaiyai aṟiyalām.
   cilappatikāram
   cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭaracarai veṉṟu vākaicūṭit taṉ talainakar
   mīṇṭāṉ. mālaicūṭiya veṇkoṟṟakkuṭaiyiṉ kīḻ, paṭṭattuyāṉaiyiṉ mēl
   aḻakupeṟa amarntu cēraṉ vantukoṇṭiruntāṉ. yāṉaikkūṭṭaṅkaḷ puṭaicūḻa
   vañcinakar makkaḷ ellām tiraḷtiraḷākac ceṉṟu avaṉai makiḻcciyuṭaṉ
   etirkoṇṭu varavēṟṟup pōṟṟiṉārkaḷ. nakaram viḻāk kōlam pūṇṭu viḷaṅkiṟṟu.
   appōtu
   'mālaiveṇ kuṭaikkīḻ vākaic ceṉṉiyaṉ
   vēka yāṉaiyiṉ mīmicaip polintu
   kuñcara voḻukaiyiṟ kōnakar etirkoḷa
   vañciyuṭ pukuntaṉaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ'
   (vañci: nīrppaṭai 253-256)
   nakara māntar, yāṉaimītu ēṟi ūriṉkaṇ tōṉṟiya taṅkaḷ maṉṉaṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉai etirkoṇṭaṉar; avaṉum, makkaḷ makiḻvuṟap pavaṉivantu taṉ
   araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ eṉṟu pāṭukiṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
   maṇimēkalai
   kāvirippūmpaṭṭiṉattu aracaṉ neṭumuṭikkiḷḷiyiṉ makaṉākiya utayakumāraṉ
   tērēṟi appaṭṭiṉattu vītikaḷil ceṉṟa nikaḻccikaḷ uḷḷaṉa. orumuṟai, matam
   koṇṭa yāṉai oṉṟu terutteruvāka makkaḷai varuttit turattiyapōtu,
   iḷavaracaṉ atai aṭakkukiṟāṉ. piṉṉar, avaṉ tērēṟip paṭaivīrarkaḷ cūḻa
   vītivaḻiyē tirumpukiṉṟāṉ. iṅkē, utayakumāraṉiṉ pavaṉi varukai virivākak
   kuṟikkappaṭāviṭiṉum, vītiyil kuḻumiyuḷḷa makkaḷ pōṟṟa avaṉ ulā
   vantiruttal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
   “kaṭuṅkaṇ yāṉaiyiṉ kaṭāttiṟam aṭakki
       aṇittērt tāṉaiyoṭu araciḷaṅ kumaraṉ
       maṇittērk koṭuñci kaiyāṟ paṟṟik
       kāralar kaṭampaṉ allaṉ eṉpatu
       āraṅ kaṇṇiyil cāṟṟiṉaṉ varuvōṉ "
       (maṇi: paḷikkaṟai: 46-50)

   eṉac cāttaṉār, tērmicai ēṟi utayakumāraṉ vītivaḻiyē vantapōtu aḻakālum
   āṇmaiyālum avaṉ murukakkaṭavuḷ eṉṟeṇṇi makkaḷ mayaṅka, kaṭappa
   mālaiyiṉmaiyāṉum, āttimālaiyuṇmaiyālum avaṉaic cōḻaṉ makaṉē eṉṟu
   avarkaḷ tuṇintaṉar eṉṟu, avaṉ teruviṉkaṇ pavaṉi vantataik
   kuṟippiṭukiṟār.
   peruṅkatai
   peruṅkatait talaivaṉ utayaṇaṉ, cayanti nakaril vācavatattaiyai
   maṇakkiṟāṉ. maṇanāḷ aṉṟu tēvālayam ceṉṟu vaṇaṅkit tirunakaraiyum
   valañceytu varavēṇṭum eṉṉum muṟaippaṭi, avaṉ arukatēvaṉ kōṭṭam ceṉṟu
   vaṇaṅkukiṟāṉ. piṟaku, nakaril uḷḷa palvēṟu tiṟattiṉarum pārāṭṭi
   makiḻumpaṭi maṇamakkaḷ nakarai valamāy vantaṉar. innikaḻcciyai
   ikkāviyam ' nakarvalamkaṇṭatu' eṉṉum pakutiyil amaittuc
   cittirikkiṉṟatu. ivarkaḷ nakarvalam vantapōtu makkaḷ vāḻttup
   pāṭukiṉṟaṉar. makaḷirum maintarum vītikaḷiṉ irumaruṅkum ulākkāṇa vantu
   tiraṇṭaṉar. pētai, petumpai mutaliya vevvēṟu paruva
   nilaiyuṭaiyavarkaḷum ammakaḷiriṭaiyē kāṇappaṭṭaṉar. ivaiyellām annāḷil
   vāḻnta aracar mutaliyōriṉ vāḻkkaiyaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum
   pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
   cīvaka cintāmaṇi
   iṭaiyarcēriyiluḷḷa āniraiyai vēṭarkaḷ kavarntu ceṉṟa pōtu ataṉai mīṭṭu
   veṉṟip perumitattuṭaṉ cīvakaṉ vītiyulā varuvataic cintāmaṇik kāviyam
   kuṟippiṭukiṟatu. (kōvintaiyār.49-64) cīvakaṉ vītiyil ulāvarum kāṭciyaik
   kāṇa makaḷir viraintu vantu irumaruṅkum neruṅki niṟkiṉṟaṉar.
   “iṉṉamu taṉaiya cevvāy iḷaṅkiḷi maḻalai yañcoṟ
       poṉṉavar cuṇaṅku pūtta poṅkiḷa mulaiyi ṉārtam
       miṉṉivar nucuppu nōva viṭalaiyaik kāṇa ōṭi
       aṉṉamum mayilum pōla aṇi nakar vīti koṇṭār.'

   immakaḷiriṉ kaṇkaḷ ellām ‘katiravaṉ oḷinōkkit tirumpum neruñcip
   pūppōla' cīvakavaḻuti cellum kōlattaiyē nōkkiniṉṟaṉa eṉṟu tēriṉmītu
   amarntu cīvakaṉ ulāvanta kāṭciyai nam maṉam makiḻvuṟum vaṇṇam
   kāṭṭukiṉṟaṉar tiruttakka tēvar. ēṉaiya cūḷāmaṇi, nākakumāra kāviyam
   pōṉṟa ciṟu kāppiyaṅkaḷilum ulā paṟṟiya kūṟukaḷ illāmal illai.
   kamparāmāyaṇam
   kaviccakkaravarttiyākiya kampar taṉatu irāmāyaṇattil cītaiyait
   tirumaṇaṅkoḷḷa irāmaṉ mitilaikkuc celluvataik kūṟumpoḻutu ‘ulāviyaṟ
   paṭalam' eṉṟa peyaril irāmapirāṉ ulāvarum ceytikaḷaik kūṟukiṉṟār.
   tampiyar kutiraimītēṟi uṭaṉvara, irāmaṉ tēril ēṟi, caṅkum muracum
   muḻaṅka mitilai nakara vītikaḷil ulāvarukiṉṟāṉ. māṉiṉam pōṉṟum,
   mayiliṉam pōṉṟum, mīṉiṉam pōṉṟum mātarkaḷ neruṅkiniṉṟu irāmaṉ
   vaṭivaḻakaik kaṇṭu makiḻ kiṉṟaṉar. terivaipparuvattup peṇṇorutti,
   payirppeṉṉum peṇmaik kuṇattaiyum, āṭaiyaiyum, vaḷaiyalaiyum,
   veṭkattaiyum tuṟantuniṉṟu irāmaṉatu aḻakaip parukukiṟāḷ. oru peṇ
   neṟṟiyil viyarvai arumpa, uṭalilē pacalai vimma maṉam cōrvaṭaiya niṉṟu
   irāmaṉ tiruvaḻakaik kaṇṭukaḷikkiṟāḷ. irāmaṉaik kaṇṇāl kaṇṭu
   kaḷippeytiya maṟṟorutti “eṉ kaṇvaḻiyē irāmaṉ pukuntuviṭṭāṉ; avaṉ tappic
   cellātavāṟu eṉ viḻikaḷai mūṭik koṇṭēṉ; paṭukkaikku eṉṉai aḻaittuc
   celluṅkaḷ,” eṉṟu kūṟukiṟāḷ. tāṉ maṭṭumē irāmaṉuṭaiya tiruvaḻakaip
   parukavēṇṭum eṉṟu eṇṇamkoṇṭa peṇṇorutti irāmaṉai nōkkukiṉṟa
   maṟṟappeṇṭiraik kaṇkaḷil eriyeḻa viḻittu nōkkukiṉṟāḷ. iṅṅaṉam peṇṭir
   palar kūṭi irāmaṉaḻakaic cuvaitta pōtilum, irāmaṉiṉ pūraṇap polivaiyum
   muḻutum cuvaittārillai. tōḷ aḻakaik kaṇṭavarkaḷ attōḷiṉ aḻakukku ōr
   ellaiyiṉmaiyāl, piṟa uṟuppukkaḷaik kāṇaviyalātu tōḷaiyē pārttuk
   koṇṭiruntaṉar. tāmarai pōṉṟa irāmaṉatu tiruvaṭiyaik kaṇṭavarkaḷ
   avaṟṟaiyē nōkkiṉar. irāmaṉatu taṭakkaikaḷaik kaṇṭavarkaḷum avaṟṟaiyē
   nōkkiṉar. āṉāl irāmaṉiṉ vaṭivaḻakai muḻutum kaṇṭa vāḷneṭuṅkaṇṇār
   evarumē aṅku illai. iṅṅaṉam irāmapirāṉ vītiulāvarukiṉṟa ciṟappaik
   kampar centamiḻāl pāṭi makiḻkiṉṟār.
   maṇṇulakattu mātaraṉṟi viṇṇulakattu mātarum irāmaṉiṭattuk kātal
   koṇṭamaiyaik kūṟa vanta kampar vāṉulakattu maṅkaiyarum irāmaṉaik
   kaṇṭapōtu maṉmatapāṇattukku ilakkāyiṉar eṉṟu ivvaḷavu colla
   iyalumēyallatu maṟṟaippaṭi avarkaḷ paṭṭapāṭṭait tammāṟ colla iyalātu
   eṉkiṟār. (ulākkāṇa vanta maṅkaiyar pētai mutal pēriḷam peṇ īṟāka uḷḷa
   ēḻu paruvattiṉar eṉpatai ulāviyal toṭakkattilēyē kuṟippiṭukiṟār).
   mēlum, kampaṉ vāraṅkal nāṭṭu aracaṉ piratāparuttiraṉ pēril pāṭiya
   taṉippāṭalilum
   “avaṉi muḻutuṇṭum ayirā vatattuṉ
       pavaṉi toḻuvār paṭuttum- puvaṉi
       uruttirā uṉṉuṭaiya ōraṅkal nāṭṭil
       kuruttirā vāḻaik kuḻām"

   eṉṟu varutaliliruntu aracaṉ yāṉaimēl pavaṉi varuvatum paruvamaṅkaiyar
   kaṇṭu kāmuṟuvatum pulaṉākum.
   ivvāṟu, piṟa nūlkaḷil uṭpakutiyāy, curukkamākak kūṟappaṭṭa ulāc
   ceytikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu virivāka amainta oru ciṟṟilakkiyamē
   ulāppirapantamākum. ulāp pirapantattil talaivaṉ taṉṉai alaṅkarittuk
   koṇṭu ulāp puṟappaṭuvatum, avaṉuṭaṉ palar varuvatum, antak kāṭciyaik
   kaṇṭu makaḷir kuḻāṅkaḷ īṭupaṭṭu mayal koḷvatum, pētai mutaliya ēḻu
   paruvamātarkaḷ taṉittaṉiyē talaivaṉaik kaṇṭu tamtam iyalpukku ēṟpa
   mālkoḷvatum virivākac collap peṟum.
   pirapantaṅkaḷiṉ vakai
   pirapantaṅkaḷ ittaṉai vakaippaṭum eṉṟa varaiyaṟai pirapantaṅkaḷ tōṉṟiya
   kālattil iruntatākat teriyavillai. piṟkālattiltāṉ pirapantaṅkaḷ
   toṇṇūṟṟāṟuvakai eṉṟa kaṇakkuc cila iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟatu.
   'civanteḻunta
   pallavarāyaṉ ulā'vil ‘toṇṇūṟṟāṟu kōlap pirapantaṅkaḷ' eṉṟa toṭar
   varukiṟatu. 'pirapanta marapiyal' eṉṉum nūlil 'piḷḷaik kavimutal
   purāṇam īṟāt toṇṇūṟṟāṟeṉum tokaiyatām' eṉṟu pēcappaṭukiṟatu.
   'pirapantat tiraṭṭu' eṉṉum ilakkaṇa nūlil toṇṇūṟṟāṟāṉa tokaicēr
   pirapantam' eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
   pirapanta ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟum nūlkaḷaip ‘pāṭṭiyalkaḷ' eṉṟu colvārkaḷ.
   ippōtu kiṭaikkum pāṭṭiyal nūlkaḷil paḻamaiyāṉatu 'paṉṉirupāṭṭiyal'.
   piṉṉar eḻunta nūlkaḷ vaccaṇanti mālai eṉṟa veṇpāppāṭṭiyal,
   navanītappāṭṭiyal, citamparap pāṭṭiyal, ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyal,
   pirapanta marapiyal eṉṟa accāṉa nūlkaḷum, pirapantat tiraṭṭu,
   pirapantatīpam eṉṉum accil varāta nūlkaḷum ākum. ivvāṟuḷḷa pāṭṭiyal
   nūlkaḷil ‘toṇṇūṟṟāṟu pirapantaṅkaḷ' eṉṟa varaiyaṟai illai. muṟkūṟiya
   entap pāṭṭiyalilum 96kkum mikak kuṟainta eṇṇikkaiyuṭaiya pirapantaṅkaḷē
   kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. accilvarāta pirapantat tiraṭṭilum pirapanta
   tīpattilum 96kkum mēlāṉa pirapantaṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   pirapantaṅkaḷaic ‘ciṟu pirapantaṅkaḷ' eṉavum avai toṇṇūṟṟāṟu vakai
   eṉavum piṉṉar vanta nūlāciriyarkaḷ kūṟuvar. 'navanītap pāṭṭiyal' eṉṉum
   nūl 13, 14-m nūṟṟāṇṭil navanītaṉ eṉpavarāl iyaṟṟappeṟṟatu. innūl 44
   ciṟu pirapantaṅ kaḷaip paṟṟittāṉ kūṟukiṟatu. ataṟku muṉ pirapantaṅkaḷiṉ
   eṇṇikkai 40, 50 eṉṟē kuṟippiṭappaṭṭu vantaṉa. 96 eṉṟa vakaippirivu,
   ki.pi. 16-vatu nūṟṟāṇṭiltāṉ uruvāyiṟṟu eṉpar. paḻaṅkālattil tōṉṟiya
   pirapantavakaiyil oṉṟu āṟṟuppaṭai. ataṟkuriya ilakkaṇam tolkāppiyattil
   irukkiṟatu. tokai nūlākiya pattuppāṭṭil aintu pāṭṭukaḷ āṟṟuppaṭaikaḷāka
   uḷḷaṉa. 96 vakaip pirapantaṅkaḷil āṟṟuppaṭaiyaiyum oṉṟākac
   cērttirukkiṉṟaṉar. mēlum pāṭṭiyalkaḷil kūṟappeṟum ilakkaṇam
   ellāvaṟṟiṟkum uriya ilakkiyaṅkaḷ kiṭaikkavillai. pirapantattiraṭṭu eṉṟa
   nūlil vēṟu pāṭṭiyalkaḷil illāta tuṉivicittiram, laṭcumi vilācam, kūṭaṉ
   mālai, kulōtaya mālai mutaliya pirapantaṅkaḷukkuriya ilakkaṇaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. attakaiya pirapantaṅkaḷ tamiḻil vaḻaṅkiṉavā eṉpatē
   aiyamāyuḷḷatu.
   teḷivāṉa, varaiyaṟukkappaṭṭa, ilakkaṇattuṭaṉ ulā eṉṉum pirapantam
   oṉpatām nūṟṟāṇṭil tāṉ mutaṉ mutalāka eḻuntatu eṉṟu koḷḷalām. tamiḻ
   moḻiyil tōṉṟiya pala ulākkaḷuḷ cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār iyaṟṟiya
   tirukkayilāya ñāṉavulāvē mutalil tōṉṟiya ulāvākum. anta ulāvai
   'ātiyulā' eṉṟu vaḻaṅkuvar. ātiyanta vulā ācupāṭiya cērar' (tiruppukaḻ).
   ataṉai ‘ñāṉavulā' eṉavum aḻaippar. patiṉōrām tirumuṟaiyil atu
   cērkkappaṭṭuḷḷatu. piṟkāla ulā nūlkaḷukkellām vaḻikāṭṭiyākavum
   amaintuḷḷatu. anta ulā ciṟanta ōcainayamum, uyarnta karuttukkaḷaiyum
   uṭaiyatu. iṟaivaṉuṭaiya tiruvuruvattiṉ pēraḻakaiyum māṭciyaiyum
   kūṟuvatu. tirukkayilāyattuṟaikiṉṟa civapirāṉ tirumuṉṉē cēramāṉ perumāḷ
   ivvulāvai araṅkēṟṟiṉatākak kūṟappaṭu kiṟatu. cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār
   cuntarar kālattavar (840-865); ākavē tamiḻil mutaṉmutalil
   pirapantavaṭivil ulāttōṉṟiya kālam 9-m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉak
   koḷḷalām.
   ulāk koḷvataṟkuriyōr
   ulāk koḷvataṟkuriyōr kaṭavuḷ, aracaṉ, aṟivuṭaiyōr mutaliyavarkaḷ eṉap
   'paṉṉirupāṭṭiyal' (235, 236) varaiyaṟai ceytuḷḷatu.
   ivvaraiyaṟaiyaiyoṭṭik kaṭavuḷaraip paṟṟiyum, vēntaraip paṟṟiyum
   āciriyarkaḷaip paṟṟiyum vaḷḷalkaḷaip paṟṟiyum, piṟkālattil ulākkaḷ
   tōṉṟiyuḷḷaṉa. ataiyaṭuttu, talapurāṇaṅkaḷ mikutiyāka eḻutappaṭṭa
   kālattil, ovvōriṭattilum kōyil koṇṭuḷḷa kaṭavuḷariṉ perumaiyiṉaip
   palavāṟāka virittuk kūṟa vāyppu ēṟpaṭṭatu. peruntiruviḻākkaḷ
   naṭattuṅkālaiyil, iṟaivaṉait tēr mītēṟṟi ulākkoḷḷuṅkālattil avviṟaivaṉ
   mītu ulāppāṭi makiḻnta ceyti attalapurāṇaṅkaḷilum taṉippāṭalkaḷilum
   kāṇappaṭukiṉṟatu. “vīṭu peṟṟa vātavūr vittakaṉār tēriḻukkum, māṭu peṟṟa
   pēṟupeṟa māṭṭuvarō” eṉa vēmpattūr piccuvaiyar pāṭalāl aṟiyalām.
   ūrti
   talaivaṉ muṭicūṭiyō, maṇampurintō, veṟṟipeṟṟō taṉ talainakaril pavaṉi
   varuvāṉ. tērmītō, kaḷiṟu, piṭi, kutirai, viṭaipōṉṟa piṟa ūrti mītō
   ulāvaruvatākap pāṭuvatuṇṭu. oṭṭakkūttar pāṭiya mūvarulāvilum, caṅkara
   rācēntira cōḻaṉ ulāvilum kaḷiṟṟiṉ mēl ulā varuvatāka irukkiṟatu. 'āti
   yulā' iṟaivaṉ viṭaiyiṉ mēl ulā vantatākak kūṟukiṟatu. iṟaivaṉ kōyil
   koṇṭa talaṅkaḷaip paṟṟiya ulākkaḷil avviṟaivaṉ tēr mēl
   eḻuntaruḷiyatākap pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷārkaḷ. piṟkālattil pala
   talamūrttikaḷaic ciṟappittup pala pulavarkaḷ ulāp pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
   tillai ulā, ēkāmparanātar ulā, tiruvāṉaikkā ulā, tiruvārūr ulā
   mutaliyavai tala campantamāṉa ulākkaḷākum. avaṟṟilellām iṟaivaṉ tērmītu
   ulāvantatākavē pāṭiyiruppataik kāṇalām. ‘maturaic cokkanātar ulā' vil
   ulāppōnta ēḻu nāṭkaḷilum iṟaivaṉ tēr, veḷḷaiyāṉai, vētakkutirai,
   tirumālākiya iṭapam, tarumaviṭai, kaṟpakattaru, intiravimāṉam ākiya
   ēḻuvakai ūrtikaḷil pavaṉi vantatākak kūṟappaṭukiṟatu. tēril pavaṉi
   varumpoḻutu antat tērai maṉitar iḻukkum vaḻakkam iṉṟum iruntu
   varukiṟatu. āyiṉum ulāppirapantaṅkaḷil perumpālum kutirai pūṭṭiya
   rataṅkaḷilēyē talaivaṉ pavaṉi varuvatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. mēlē
   kuṟippiṭṭa māṇikkavācakar pavaṉiyil riṣapaṅkaḷ pūṭṭiya ratattil avarai
   ulāvarac ceyyum ceytiyaik kāṇkiṟōm. āṉantatkūttaṉ ulāvilum “taṉkoṭiyil
   ēṟum tavamporuntum ēṟeṉṉa, vaṉpu poli ōriraṇṭu vālerutu- muṉpupuri,
   puṇṇiyattiṉ pēṟeṉavē poṉmalaiyām tērīrkkum” (kaṇṇi 297-98)
   eṉpatiliruntu erutukaḷ pūṭṭiya ratattil iṟaivaṉ ulāvarutalai uṇaralām.
   ulā varum nāṭkaḷil iṟaivaṉ pala tirukkōlaṅkaḷaik koṇṭaruḷuvatum uṇṭu.
   ilañci murukaṉ ulāvil āṟu nāṭkaḷilum ulāttalaivaṉ mutal nāḷil
   piramatēvarākavum, iraṇṭām nāḷ tirumālākavum, mūṉṟām nāḷ uruttiramūrtti
   yākavum, nāṉkām nāḷ īcuvaraṉākavum, aintām nāḷ catācivamūrttiyāyum āṟām
   nāḷ veḷḷimayilvākaṉa ārūṭarākavum tirukkōlaṅkoṇṭu ulāvantār eṉak
   kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. (kaṇṇi 84-89)
   pavaṉi nāṭkaḷ
   ulāt talaivaṉ pavaṉi varumpōtu anta vītiyil vāḻum pētai mutal pēriḷam
   peṇ īṟāṉa ēḻu paruvamakaḷirum talaimakaṉaik kaṇṭu kāmaṅkoṇṭu mayaṅki,
   aḻaku kulaiya, vaḷaikaḻala, maṉa niṟaiyaḻiya, talaimakaṉiṉ kaṭaikkaṇ
   nōkkut taṉmēl viḻumō viḻātō eṉa iraṅki niṟpatākak kaliveṇpāviṉāl
   pāṭappaṭuvatu ulāviṉ ilakkaṇameṉṟu 'paṉṉiru pāṭṭiyal' kūṟum (paṉ. 132:
   veṇ:27). ippaṭip pavaṉi varuṅkāl orē nāḷil ēḻu paruva makaḷirum
   ulāttalaivaṉait taricittatākac cila ulākkaḷ kūṟum. ēḻu paruva makaḷirum
   taṉittaṉiyāka ovvoru nāḷil mottam ēḻu nāṭkaḷil - iṟaivaṉait
   taricittatākavum, ataṟkēṟpa ulāt talaivaṉ tiṉamum oru vākaṉamāka
   ēḻuvakai vākaṉaṅkaḷil vantatāka 'maturaic cokkanātarulā' uraikkiṉṟatu.
   iṟaivaṉ ulā varum tēr allatu ūrti pala vītikaḷil pavaṉi varuvatākak
   kūṟuvatu marapākavuḷḷatu.
   yāppu
   taṉittaṉiyē uḷḷa, palvēṟu paṭṭa poruḷkaḷaikkoṇṭa ceyyuṭkaḷālākiya
   tokutipōlaṉṟi, toṭarnta poruḷuṭaiyatāy orē neṭum pāṭṭāl pala
   kaṇṇikaḷaik koṇṭu toṭuttu ākkappaṭutaliṉ itai ulāmālai eṉṟu colvatu
   poruttamākum. ākavē, ciṟu kāppiya varicaiyil vaittu eṇṇutaṟku ēṟṟa
   takutikaḷ itaṉ pāl uḷḷaṉa.
   ulāppirapantaṅkaḷ kaliveṇpāvil, ōr etukai amainta īraṭikaḷaik koṇṭu
   iyaṟṟappaṭum. ovvōr iraṇṭaṭiyaiyum 'kaṇṇi ' eṉṟal marapu.
   'muṉ nā yakariṉ avaṉ mūtulāk kaṇṇitoṟum
       poṉ āyiram corinta pūpatiyum' (caṅkaracōḻaṉulā- 26)

   eṉṉum kaṇṇiyālum, (‘-kūṭal
   narātipaṉ kūttaṉetir naṇṇiyōr kaṇṇik(ku)
       ōrāyiram poṉīnta ulāvum,' (tamiḻviṭu tūtu 58-59)

   eṉṉum kaṇṇiyālum aṟiyappaṭum.
   ovvoru nūliṉ iṟutiyilum ovvoru veṇpā amaintuḷḷatu. kulōttuṅka cōḻaṉ
   ulāvil maṭṭum kaṭṭaḷaikkalittuṟai oṉṟum cērntuḷḷatu. caṅkararācēntira
   cōḻaṉ ulāvilum, tirukkāḷattinātar ulāvilum iṟuti veṇpā kāṇavillai.
   cēṟaik kavirāca paṇṭitar iyaṟṟiya cēyūr murukaṉulāviṉ iṟutiyil iraṇṭu
   veṇpākkaḷ uḷḷaṉa.
   cila ulākkaḷiṉ toṭakkattil kāppucceyyuḷ iṭampeṟavillai.
   tirukkāḷattinātar ulā, caṅkararācēntira cōḻaṉ ulā, irattiṉakiri ulā,
   cēyūr murukaṉulā, tañcaip peruvuṭaiyār ulā pōṉṟa pala ulākkaḷil nēricai
   veṇpāvil oru kāppuc ceyyuḷ uḷḷatu. tirukkuṟṟālanātar ulāvil vināyakar,
   carasvati, camayakuravar nālvar pēril mūṉṟu veṇpākkaḷ kāppāka
   vantuḷḷaṉa. cila ulākkaḷil (tiruvēṅkaṭa ulā) kāppu veṇpāvum,
   avaiyaṭakka veṇpāvum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   ellai
   ulāppirapantaṅkaḷiṉ ciṟṟellaiyum pērellaiyum aṟutiyiṭṭuk kūṟa
   iyalavillai. tirukkayilāya ñāṉa ulā 196 kaṇṇikaḷaiyum, vikrama cōḻaṉ
   ulā 342 kaṇṇikaḷaiyum, iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ ulā 387 kaṇṇikaḷaiyum,
   iraṇṭām rācarāca cōḻaṉ ulā 391 kaṇṇikaḷaiyum, caṅkararācēntira cōḻaṉ
   ulā 389 kaṇṇikaḷaiyum uṭaiyaṉa. tirukkāḷattinātar ulā 578 kaṇṇikaḷaik
   koṇṭatu. tiruvēṅkaṭa ulā 607 kaṇṇikaḷaik koṇṭa neṭiya ulāvākum.
   makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai iyaṟṟiya tiruviṭai marutūr ulā 721
   kaṇṇikaḷaik koṇṭaṉa. aṇmaiyil (1958) kaṉakarācayyarāl iyaṟṟappaṭṭa
   'āṉantakkūttaṉ ulā' 1008 kaṇṇikaḷai ēṟṟu niṟkiṟatu. ātiyulāvilum
   kuṟainta 105 kaṇṇikaḷ koṇṭa ulā koṭumaḷampati ñāṉa ulāvākum.
   irattiṉakiri ulāvō 408 kaṇṇikaḷaiyuṭaiyatu. ellāvaṟṟaiyum nōkka itu
   peritum ciṟitumaṉṟi aḷavaṭiyeṉṟāṟ pōla oru aḷavil amaintuḷḷatu.
   iru nilaikaḷ
   mutal nilai, piṉṉeḻunilai eṉa iru pirivāki ivvulā nūlkaḷ viḷaṅkum (paṉ:
   131). mutal nilaiyil potuvākap pāṭṭuṭait talaivaṉuṭaiya kuṭippiṟappu,
   perumai, paḷḷiyeḻutal, nīrāṭi alaṅkāram ceytu koḷḷal, appāl
   tattamakkuriya ūrtikaḷil pavaṉivaral, uṭaṉ varuvōr, tacāṅkaṅkaḷ,
   palavakaik kuḻāṅkaḷ avarait taricikkak kāttiruntu piṉ taricaṉam ceytu
   kāmuṟutal ākiya icceytikaḷ kūṟappaṭum (paṉ. 133).
   piṉṉeḻu nilaiyil muṟaiyē, pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai,
   terivai, pēriḷam peṇ eṉṉum ēḻu paruva makaḷiriṉ iyalpukaḷum,
   uṇarccikaḷum, ceyalkaḷum, viḷaiyāṭṭukkaḷum, avarkaḷ talaivarait
   taricittalum, ataṉāl uṇṭāṉa viḷaivukaḷum, ulāttalaivarkaḷ aruḷ ceytalum
   kūṟappaṭum.
   talaivaṉ uruvattaik kiḻiyil varaital, pantu, ammāṉai, kaḻaṅku āṭal,
   viṟali talaivaṉ perumaiyaip pāṭutal, matuvai aruntutal, talaivaṉ
   niṟattiṟkēṟpat tām uṭuttal, āparaṇam pūṇal, pūkkoytal, nīrāṭal, ciṟṟil
   iḻaittal, pāvai, ūcal, kiḷi, yāḻ, poḻil viḷaiyāṭṭu ākiya ivaṟṟaiyum
   piṟpakutiyil kāṇalām.
   intap potu amaippaik karuttil koṇṭu ulāppirapantam pāṭuvōr, avarkaḷukkē
   uriya naṭaiyiṉ amaippilum, kālappōkkil uṇṭāṉa karuttukkaḷilum
   vēṟupāṭṭaip pukuttit taṅkaḷ nūlai iyaṟṟiṉar. ivvēṟupāṭṭu nalamē ettaṉai
   ulākkaḷaip paṭittālum calippu uṇṭākāmal iruppataṟkuk kāraṇamākiṉṟatu.
   mēṟcoṉṉa iraṇṭu nilaikaḷukkuḷḷē, talaimakaṉuṭaiya nāṭu, nakaram, ūr,
   malai, āṟu, peyar, ūrti, paṭai, muracu, tār ākiya araciyal aṅkaṅkaḷil
   ciṟappākiya ippattum (tacāṅkam) kūṟappaṭutal vēṇṭum eṉpatu marapu.
   tiruvāṉaikkā ulāvil maṭṭum pāṭṭuṭaittalaivaṉuṭaiya tacāṅkam
   kūṟappaṭavillai. ivaiyellām pulavarkaḷ tamtam aṟivāṟṟalukkēṟpac
   ceytuḷḷa ciṟuciṟu māṟṟaṅkaḷē yākum.
   mēṟkūṟiya ilakkaṇattōṭu porunti varum ulākkaḷil talaimakaṉuṭaiya
   iyaṟpeyar uṇarttappaṭum. āṉāl kāmuṟum peṇkaḷuṭaiya iyaṟpeyarkaḷ
   uṇarttappaṭā. mēlum, naṅkaiyarkaḷ talaimakaṉ pāl kātaluṟṟut tam
   kuṟaikaḷaik kūṟi muṟaiyiṭuvatākavē pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷārkaḷ. intakkātal
   orutalaik kāmam eṉṟē koḷḷumpaṭi amaintirukkum; talaivaṉ avarkaḷiṭam
   kātaluṟuvatākak kūṟum marapu illai. āṉāl oṭṭak kūttar pāṭiya ulākkaḷil
   talaivaṉum, taṉṉaik kāṇavanta makaḷiraip pōlavē vēṭkaimītūrntāṉ eṉṟum,
   avarkaḷukku mālaikaḷaiyum, palavakaip paricukaḷaiyum aḷittāṉ eṉṟum
   kūṟappaṭukiṟatu. immūvarulāvaip piṉpaṟṟiyē caṅkararācēntira cōḻaṉ ulā
   āciriyarum, talaivaṉum makaḷirum aṉpu koḷvataic collukiṟār. āka, ulā
   nūlkaḷil perumpālum talaivaṉuṭaiya iyaṟpeyar maṭṭum
   kuṟikkappaṭutaliṉālum, irupālāruḷ oru pālāriṭattu maṭṭum tōṉṟuvatāṉa
   oru talaikkāmam pēcappaṭutaliṉālum ulāviṉaip puṟapporuḷaic cērnta
   peṇpāṟ kaikkiḷai eṉṟu colluvar.
   ēḻu paruvap peṇkaḷ
   ivvulākkaḷil, pāṭṭuṭaittalaivaṉiṉ pavaṉikāṇavarum ēḻu paruva
   makaḷiruṭaiya uṭaluṟuppukaḷiṉ tōṟṟam, vaḷarcci, avaṟṟiṟkēṟpa uḷḷattil
   tōṉṟum uṇarcci vēṟupāṭukaḷ, avai kaṇ mutaliya uṟuppukaḷiṉ vāyilākap
   pulappaṭum meyppāṭukaḷ ākiyavaṟṟai uvamaikaḷālum, uruvakaṅkaḷālum,
   vevvēṟu kaṟpaṉait tiṟaṅkaḷālum āciriyarkaḷ nayampaṭa viḷakkikkūṟum
   muṟaikaḷaip palaviṭattum kāṇalām. vēṭkai piṟavāpparuvattu makaḷir,
   vēṭkai piṟakkiṉṟa paruvattu makaḷir, vēṭkai piṟanta paruvattu makaḷir
   eṉa muttiṟattār ākiya makaḷiruḷ ulakiyal oṉṟum aṟiyāta pētaip
   paruvattaiyum aṟivaṟinta maṅkai mutaliya paruvaṅkaḷaiyum aḻakākap
   pāṭutal eḷitu. āṉāl aṟivum aṟiyāmaiyum mayaṅkum vēṭkai piṟakkiṉṟa
   paruvattu makaḷirāṉa petumpaip paruvattiṉ iyalpukaḷaip pāṭutal aritum
   ciṟappuṭaiyatumāyiṟṟu. itupaṟṟiyē ‘pēcum ulāvil petumpai puli' eṉṟu
   pulavar kūṟuvārāyiṉar. ulāppirapantam pāṭum pulavarkaḷ ippetumpaip
   paruvattaic ciṟanta kaṟpaṉai ceṟintatākap pāṭuvar.
   iṉi ipparuvamakaḷiriṉ ceykaikaḷaip potuvākap pārppōm. makaḷirkku 5 āṇṭu
   mutal 7 āṇṭu varai uḷḷa paruvam pētaipparuvam, 8 mutal 11 āṇṭu varaiyil
   petumpaipparuvam,12-13āṇṭukaḷ maṅkaipparuvam, 14 mutal 19 āṇṭu varai
   maṭantaipparuvam, 20 mutal 25 āṇṭuvarai arivaipparuvam, 26 mutal 32
   āṇṭuvarai terivaipparuvam, 33 mutal 40 āṇṭuvarai pēriḷampeṇ eṉṟu
   kūṟuvar. cila ulākkaḷil intak kaṇakkil vēṟupāṭukāṇappaṭum. “āyiṉum
   ulakiyalai aṟiyāta iḷamparuvam pētaipparuvam eṉṟum, ulakiyalai oruvāṟu
   uṇarntum uṇarāmalum uḷḷa nilai petumpaipparuvam eṉṟum, kāma nukarccikku
   ēṟpuṭaiyatu maṅkaipparuvam eṉṟum, annukarcciyil payiṉṟatu
   maṭantaipparuvam eṉṟum, mutirntatu arivaipparuvam eṉṟum,
   makappēṟṟaiyuṭaiya nilai terivaipparuvam eṉṟum, kāma uṇarcci taḷarum
   nilai pēriḷampeṇ paruvameṉṟum oruvāṟu avaṟṟiṉ iyalpukaḷaik kūṟalākum''
   eṉṟu tirukkaḻukkuṉṟattulā muka vuraiyil ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar
   avarkaḷ karuttu terivittuḷārkaḷ.
   makaḷiraip paruva vakaiyāl piritturaikkum peyar vaḻakkam caṅka
   kālattilēyē tōṉṟiyuḷḷatu eṉpatai
   ‘pētai allai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ
       petumpaip paruvattu otuṅkiṉaip puṟattu’ (akanā.7)

   eṉṉum pakutiyāl uyttuṇaralām.
   ēḻu paruva makaḷirai varṇikkumpōtu avaravarkaḷiṉ paruvattukkēṟṟa
   iyalpukaḷaiyum ceyalkaḷaiyum eṭutturaippatu pulavarkaḷiṉ vaḻakkam.
   tattamakkuriya āṭalkaḷil appeṇkaḷ īṭupaṭṭatākap pāṭuvārkaḷ:
   ‘ciṟṟil pāvai kaḻaṅku ammaṉaiyē
       poṟpuṟum ūcal paiṅkiḷi yāḻē
       paimpuṉa lāṭṭē poḻilviḷai yāṭṭē
       naṉmatu nukartal iṉṉa piṟavum
       avaravark kuriya ākum eṉpa’

   eṉṟu paṉṉirupāṭṭiyal (137) makaḷiriṉ āṭalkaḷaic collukiṟatu. ivaṟṟil,
   iṉṉa paruvattiṉarkku iṉṉa viḷaiyāṭal eṉṟa varaiyaṟai illai. ciṟṟil
   eṉpatu maṭṭum pētaikkuriyatu. maṟṟavai ellāp paruvappeṇkaḷukkum
   uriyaṉavāka varum. iccūttirattil kāṇappeṟāta vēṟuvakai āṭalkaḷum cila
   ulākkaḷil vantuḷḷaṉa. pāṭṭuṭait talaivaṉuṭaiya tacāṅkam ulāvil
   varavēṇṭum eṉṟu 'pirapantat tiraṭṭu' eṉṟa ilakkaṇa nūl vakukkiṉṟatu
   ulāt talaivaṉukku vayatu varampu
   ulākkāṇum makaḷiriṉ vayatu varaiyaṟaipōla, ulāp pirapantam koḷḷum
   talaivaṉukkum vayatu varampu iṉṉateṉṟu paṉṉirupāṭṭiyal kūṟukiṟatu. 16
   vayatu mutal 48 vayatu varai yuḷḷa āṭavarkaḷukku maṭṭumē ulāppāṭutal
   marapu eṉpataṉai
   ‘nīṭiya nāṟpat teṭṭiṉ aḷavum
       āṭavark kulāppuṟam uritteṉamoḻipa’ (paṉ: 136).

   āṉāl, ivvayatu varaiyaṟai māṉiṭarkkēyaṉṟi teyvaṅkaḷukkillai. āḷuṭaiya
   piḷḷaiyār tiruvulāmālaiyiṉ ulāttalaivar 16 vayatukkuṭpaṭṭavarāyiṉum
   avarpēril nampiyāṇṭār nampi ulāp pāṭiyatu āḷuṭaiya piḷḷaiyārum
   teyvattiṉ avatāram eṉakkoṇṭu teyvaṅkaḷukku vayatu varaiyaṟai illai eṉṟu
   karutip pāṭiṉār eṉak koḷḷa vēṇṭum. peṇ teyvaṅkaḷ taṉittō, peruṅkuṭip
   peṇmakkaḷō ulāvantatāka vaḻakkil illai.
   vēṟu peyarkaḷ
   talaimakaṉuṭaiya irakkam, koṭaittaṉmai, vīram mutaliyaṉa
   kūṟappaṭutaliṉ, tiṇaikaḷuḷ ivvulāvakaip pāṭāṇ tiṇaikkuriyatu eṉpar.
   itaṉāl ulāviṉai ulāppuṟam eṉpar (paṉ.131) puṟattē ulā varutalaik
   kuṟittaliṉ puṟaulā eṉṟa peyarum itaṟkuṇṭu. ‘tirukkayilāya ñāṉap
   puṟavulā tikaḻviṟpāṭi' - eṉṟu puḻalai tirunāvukkaracu mutaliyār eḻutiya
   uraicciṟappup pāyiram kūṟum. (tirukkayilāya ñāṉavulā pu. pā.
   irattiṉacapāpati nāyakar viruttiyurai, 'uraic ciṟappuppāyiram 1936).
   talaivaṉ pavaṉi varum ceytiyaip pāṭivarutaliṉ pavaṉi ulā eṉṟa maṟṟoru
   peyarum itaṟkuṇṭu. itaṉaip 'poṟkaḻukkuṉṟīcar pavaṉit tiruvulāppāṭa'
   eṉṟa aṭi valiyuṟuttum. pala kaṇṇikaḷaik koṇṭu mālaiyākat
   tokukkappeṟṟamai yāl ulāmālai eṉṟum itaṉaik kūṟuvar. nampiyāṇṭār nampi
   'āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvulā mālai' eṉṟu pāṭiyataṉālum, ilañci murukaṉ
   ulāvil ‘kuruparaṉ mēl cīr koṇṭu ulā mālai cērkkavē' eṉṟu varutaliṉālum,
   ulāmālai eṉṟa peyar itaṟku uṇṭu eṉat terikiṉṟatu. tirukkuṟuṅkuṭi
   nampiyulā vil, 'nampiyeṅkaḷ, māmāl pavaṉiyulā mālaikku' eṉṟu varu
   vataiyum kāṇalām.
   piṟa ulākkaḷ
   tamiḻmoḻiyil tōṉṟiya pala ulākkaḷuḷ, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār iyaṟṟiya
   tirukkayilāya ñāṉavulāvē mutalil tōṉṟiya ulāp pirapantam eṉṟu pārttōm.
   pakti neṟiyil niṉṟu vaḻivaḻi aṭimai ceytoḻukiya cuntaramūrtti nāyaṉārai
   ēṟṟukkoṇṭatu pōlavē, vaḻivaḻi aṭimai ceytu paḻakāta puttaṭiyārākiya
   tammaiyum ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa uṭkaruttuṭaṉ kūṭiyatu avvulā.
   paktineṟiyil paḻakuvōr pala tiṟattāraiyum ēḻuvakaiyuḷ aṭakki, avveḻu
   tiṟattāraiyum ēḻu paruvamātarākki, avveḻuvakaiyōrum pakkuvattil
   vēṟupāṭu uṭaiyarēṉum, iṟaivaṉpāl koṇṭa aṉpil kuṟaivillātavar eṉpatai
   uṇartti, pakkuvam mikunta cuntaramūrtti nāyaṉāraip pēriḷampeṇṇākavum,
   pakkuvam aṭaiyāta taṉṉaip pētaippeṇṇākavum uṭkoṇṭu, pēriḷampeṇṇaip
   pakkuva mutircci kaṇṭu ēṟṟukkoṇṭatu pōla, pakkuvam ciṟitum pēṇāta
   pētaipparuvattāḷaiyum ēṟṟukkoḷvatē muṟai eṉpataic cēramāṉperumāḷ
   nāyaṉār uṇarttuvataṟkākavē eḻuntatu avvulāvākum.
   ataṉaiyaṭuttu varuvatu nampiyāṇṭār nampi aruḷicceyta 'āḷuṭaiya
   piḷḷaiyār tiruvulā mālai'. itu tiruñāṉa campantarmītu pāṭappeṟṟatu.
   inta ulāvil, ēṉaiya ulākkaḷil paruvamakaḷiriṉ ceyal taṉittaṉiyē kūṟap
   peṟuvataip pōl allāmal, pētai mutal pēriḷampeṇ īṟāka uḷḷa ēḻu
   paruvamakaḷiriṉ ceyalkaḷ cērttup pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. ivvulā collaḻakum
   poruḷ nayamum poruntiyatu. patiṉōrān tirumuṟaiyil iṭam peṟṟuḷḷatu.
   nampiyāṇṭār nampi oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vāḻntavar.
   mūṉṟāvatāka varuvatu mūvarulā. itu, vikkiramacōḻaṉ ulā, kulōttuṅkacōḻaṉ
   ulā, irācarācacōḻaṉ ulā, ākiya mūṉṟu ulākkaḷait taṉṉakattē koṇṭatu.
   immūvarulāvai iyaṟṟiyavar kaviccakkaravarttiyākiya oṭṭakkūttarāvar.
   ivaruṭaiya kālam paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. ivar
   ulāppāṭuvatil iṇaiyaṟṟavar eṉpatai 'kōvai ulā antātikku oṭṭakkūttaṉ'
   eṉṟa paḻam pāṭal aṭiyoṉṟu cāṉṟu pakarum. immūvarulā, cōḻa maṉṉarkaḷiṉ
   kulapperumai, varalāṟṟucciṟappu, carittirakkuṟippukkaḷ,
   pāṭṭuṭaittalaivaṉiṉ perumai, talaivaṉ paḷḷiyeḻuntu nīrāṭit taṉṉai
   oppaṉai ceytukoṇṭu paṭṭattu yāṉaimēl pavaṉi varutal, uṭaṉ varuvōr,
   kuḻāṅkaḷ, kuḻāṅkaḷiṉ kūṟṟu, ēḻu paruvap potuppeṇṭiriṉ uḷḷak kiḷarcci,
   ataṉāl nikaḻum ceyalkaḷ, palvēṟu viḷaiyāṭṭukkaḷ ākiyavai paṟṟi
   virivākak kūṟukiṟatu. ēḻu paruvap peṇkaḷum pavaṉivarum aracaṉai nōkkik
   kāmuṟṟu niṟpataip pulavar mikac cuvaippaṭa eṭuttu iyampukiṉṟār.
   mūvarulāvaiyaṭuttu eḻuntatu caṅkararācēntira cōḻaṉ ulā. ituvum
   mūvarulāvai oṭṭiyē pāṭappaṭṭatākum. mūṉṟām kulōttuṅkaṉiṉ tampiyākiya
   caṅkararācēntira cōḻaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu itu
   pāṭappeṟṟatu. itaṉ āciriyaraip paṟṟiya vivaraṅkaḷ teriyavillai.
   piṉṉar iraṭṭaip pulavarkaḷ ēkāmparanātar ulāvaic ceytuḷḷārkaḷ.
   tiruvāṉaikkāvil kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉmītu kāḷamēkap
   pulavar ōr ulā iyaṟṟiyuḷḷār. 17-m nūṟṟāṇṭil tattuvarāyar tamatu
   ñāṉāciriyar (corupāṉanta cuvāmikaḷmītu) iru ulāp pirapantaṅkaḷ
   iyaṟṟiyuḷḷār. antakakkavi vīrarākava mutaliyār tiruvārūr ulāvum,
   tirukkaḻukkuṉṟattu ulāvum, kayattāṟṟilirunta tamiḻp pulamaimikka
   aracaṉaippaṟṟiya ōr ulāvum iyaṟṟiyuḷḷār.
   itaṟkuppiṉ ovvoru nūṟṟāṇṭilum pala ulāppirapantaṅkaḷ veḷivaralāyiṉa.
   avaṟṟiṉ peyarkaḷaiyum āciriyar peyarkaḷaiyum tokuttut taṉiyē
   koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. (piṟcērkkai 3, 4)
   iṅṅaṉam, pāṭṭuṭaittalaivaṉiṉ peruṅkaruṇaittiṟattaiyum, vaḷḷaṉmaiyaiyum,
   avaṉuṭaiya piṟaciṟappukkaḷaiyum ivvulā nūlkaḷil nām orucērakkaṇṭu
   kaḷikkiṉṟōm. iṟaivaṉaip pāṭṭuṭaittalaivaṉākak koṇṭu iyaṟṟappeṟṟa ulā
   nūlkaḷil, iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa talattiṉ ciṟappum, tīrttac ciṟappum,
   attalattōṭu toṭarpuṭaiya vēṟu talaṅkaḷiṉ arumai perumaikaḷum,
   attalaṅkaḷ paṟṟiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷum, attalattil vaḻipaṭṭup
   pēṟupeṟṟa meyyaṉparkaḷuṭaiya ciṟappum amaintu ārāycciyāḷarkaḷukkuc
   ciṟanta karuvūlaṅkaḷāka amaintu viḷaṅkum nilaimaiyaik kāṇkiṟōm.
   vaḷḷalkaḷ, maṉṉarkaḷ, ākiyōraip pāṭṭuṭaittalaivarāka vaittu eḻutappaṭṭa
   nūlkaḷil attalaivaṉuṭaiya perumai, avaṉatu nāṭṭiṉ ciṟappu mutaliya
   ceytikaḷ cuvaipaṭak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   ēḻu paruva makaḷiriṉ ceyalkaḷ, avarkaḷiṉ poḻutupōkku, viḷaiyāṭṭukkaḷ
   mutaliyavai ovvoru nūlilum māṟupaṭṭum cuvaiyōṭum amaintuḷḷaṉa. ivvāṟu
   ēḻu paruva makaḷiriṉ vevvēṟupaṭṭa ceyalkaḷ ulākkaḷil viravi vantuḷḷamai
   paṟṟiya ṭākṭar aiyaravarkaḷiṉ kuṟippu piṟcērkkaiyāka (2)
   akaravaricaippaṭutti iṇaikkappeṟṟuḷḷatu. inta amaippu muṟai ellā ulā
   nūlkaḷukkum potuvāṉatāyiṉum, avvannūlāciriyarum tattamakkuriya kavitai
   vaḷattōṭum, kaṟpaṉaittiṟaṉōṭum, naṭaiyiṉ nalattōṭum vēṟupaṭṭup
   putumaiyuṭaṉ pāṭiyirukkum ciṟappiṉāl ettaṉai ulānūlkaḷaip paṭitta
   pōtilum avaṟṟiṉ ovvoṉṟilum putiya putiya cuvaikaḷaik kāṇkiṟōm. ākavē
   ‘ulā eṉpatu toṭarnta poruḷuṭaiya oru neṭumpāṭṭāl iyaṅkukiṉṟatātaliṉ
   itaṉait toṭarnilaicceyyuḷkaḷuḷ oṉṟākak karutuvatum ciṟu kāppiya
   varicaikaḷuḷ oṉṟāka vaikkattakuvatum ēṟpuṭaittākum' eṉṟu aṟiñarkaḷ
   karutuvatum cintikkaṟpālatu. (tirukkuṟṟāla ulā - muṉṉurai)
   -------------

                                vāṭpōkki

   kōyilum iruppiṭamum
   tamiḻnāṭṭil iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa kōyilkaḷ palavākum. avaṟṟuḷ civaṉār
   uṟaiyum civaṉ kōyilkaḷum, tirumāl kuṭikoṇṭa vaiṣṇava ālayaṅkaḷum,
   murukaṉ taṅkiyuḷḷa kōyilkaḷum, jaiṉa pautta vikāraṅkaḷum uḷḷaṉa.
   caivacamayat talaivarkaḷāl tēvārappatikam pāṭappeṟṟa talaṅkaḷ 274.
   ivaṟṟaiyallāmal ūrppeyar maṭṭum kuṟikkappeṟṟa vaipputtalaṅkaḷum,
   pulavarkaḷāl purāṇam pāṭappeṟṟa purāṇattalaṅkaḷum, piṟa aṉparkaḷāl
   avvappōtu kaṭṭappeṟṟa apimāṉattalaṅkaḷum uḷḷaṉa. ivvāṟu ēṟpaṭṭa pala
   talaṅkaḷuḷḷum tēvāram peṟappaṭṭa 274 kōyilkaḷuḷḷum, vāṭpōkki eṉṉum
   peyaraikkoṇṭa civāya malaikkōyil oṉṟu uḷḷatu. itu tiruccirāppaḷḷi
   jillā, kuḻittalai tālukkāvil, kāvirinatikkut teṉkaraiyil, iṉām cattiya
   maṅkalattaic cērntatāy kuḷirtaṇṭalai eṉṉum kuḻittalaiyiliruntu
   maṇappāṟaikkuc cellum cālaiyil 5-vatu mailil uḷḷatu. kuḻittalai
   pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu pēruntukaḷ mūlamākavum, taṉivaṇṭikaḷ
   mūlamākavum ivvūrai aṭaiyalām. ivvūr naṭuvil uḷḷa ceṅkuttāṉa malai,
   cuṟṟiyuḷḷa cumār irupatu mail vaṭṭāram varaiyil taṉ tōṟṟattaik
   kāṭṭikkoṇṭu niṟkiṉṟatu. ivvūril malaikaṇṭa vēḷāḷar, paṉṉiraṇṭām
   ceṭṭiyār eṉṉum iruvakuppiṉar uḷḷaṉar.
   talattiṉ vēṟupeyarkaḷ :
   immalaikkuc civāyamalai, irattiṉakiri, irattiṉācalam, aiyarmalai,
   maṇikiri, vāṭpōkki, teṉcivatai (236) mutaliya peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
   piraṇavap poruḷākiya 'ōm' eṉṉum eḻuttaippōl paṭikaḷum pirakāraṅkaḷum
   amaintiruppatālum civāyamalai eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṉṟatu.
   navarattiṉaṅkaḷil māṇikkam pōṉṟu viḷaṅkuvatālum, āriyamaṉṉaṉukku
   irattiṉam koṭutta kāraṇattālum irattiṉakiri, iratṉācalam, maṇikiri
   mutaliya peyarkaḷ itaṟku iṭappaṭṭuḷḷatu. yāvarkkum talaivaṉākiya
   perumāṉ vīṟṟirukkum kāraṇattāl aiyarmalai eṉṟum itu
   aḻaikkappaṭukiṉṟatu. āriya aracaṉ perumāṉatu muṭiyil vāḷaivīcit taḻumpu
   uṇṭākkiya kāraṇattāl vāṭpōkki eṉṟum itu kūṟappaṭukiṉṟatu. kalveṭṭukaḷil
   tirumāṇikkamalai eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. itaic cārnta pakutiyil
   uḷḷavarkaḷ “irattiṉam' eṉṟu muṭiyum peyarkaḷai vaittukkoḷḷum vaḻakkam
   iruntu varukiṟatu. irācarattiṉam, araṅkarattiṉam, cēturattiṉam,
   kaṇēcarattiṉam eṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷai uṭaiyavarkaḷ palar.
   kōyiliṉ amaippu
   irattiṉakiri (The Ruby Hill) eṉṉum immalai civāyam eṉṉum ūriṉ naṭuvil
   ceṅkuttāy amaintuḷḷatu. 1178 aṭi uyaramuṭaiyatāy 952 paṭikaḷaik
   koṇṭuḷḷatu. ki.pi. 1783-m āṇṭil ippaṭikaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.* aṭivārattil
   oru periya maṇṭapam uṇṭu. atil kiḻakku nōkkiya vairapperumāṉ
   cannitiyum, vaṭakku nōkkiya karuppaṇṇacuvāmi cannitiyum uḷḷaṉa.
   malaiyiṉmēl ciṟitu tūram ēṟic ceṉṟāl poṉṉiṭum pāṟai eṉṟa iṭam uḷḷatu.
   ivviṭattil perumāṉ cuntararkkup poṉ koṭuttatākac collappaṭukiṟatu.
   iṭaivaḻiyil vināyakar kōyilum, captakaṉṉiyar kōyilum uḷḷaṉa. ataṟku
   arukāmaiyil uḷḷa oru maṇṭapattil vacantakālattil perumāṉai eḻuntaruḷac
   ceytu ūñcalviḻā naṭattap paṭukiṟatu. inta iṭattukku ‘oṉṟu pāti' eṉṟa
   peyarum uṇṭu. malaippāṟaiyiṉ kōyilukkum malai aṭivārattukkum
   caripātiyāṉa iṭattil amaiyappeṟṟuḷḷatāl ippeyar vaḻaṅkukiṉṟatu.
   mēlē cellaccella paṭikaḷ vaḷaivāy amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. paṭikkaṭṭukaḷiṉ
   iṭaiyil aṅkaṅkē pala niḻaltarum maraṅkaḷ malai ēṟupavarkaḷ taṅkiccella
   niḻalait tantu utavukiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē pala nīrccuṉaikaḷ uḷḷaṉa. inta
   malaiyiṉ aṭivārattiṉ cuṟṟaḷavu mūṉṟu mailkaḷ. malaiyaic cuṟṟivantāl
   malaiyiṉ ovvoru pakkamum ovvoru vakaiyākak kāṭciyaḷikkum. orupuṟam,
   nīṇṭa ciṟuciṟu vaṟaṭṭup pāṟaikaḷ civaperumāṉ caṭaimuṭi pōlavum,
   maṟṟorupuṟam ceṭi koṭi maraṅkaḷ niṟainta pakuti pacumainiṟattuṭaṉ aṉṉai
   pārvatitēvi vaṭivam pōlavum kāṭci taruvaṉavākavuḷḷaṉa.
   irattiṉakirīcuvarar kōyil malai ucciyil eṭṭup pāṟaikaḷukku naṭuvē
   oṉpatāvatu pāṟaiyil amaintuḷḷatu. iṅku civaperumāṉ cuyampuliṅka
   mūrttiyāka muṭittaḻumpuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṉṟār.
   (*Madras District Gazetteers 1907-Trichinopoly-By F. R. Hemingway I. C.
   S. page 284-see Appendix-I.)
   pala paṭikaḷaik kaṭantu ceṉṟāl etiril kāṇappaṭuvatu ammaṉkōyil; itu
   kiḻakku nōkkiyuḷḷatu. muṉṉēyuḷḷa maṇṭapattiliruntu nōkkiṉāl ākāya
   vimāṉattiliruntu pārppatupōl cuṟṟuppuṟaṅkaḷ aḻakāṉa kāṭciyaḷikkum.
   iṉiya teṉṟal kāṟṟu vīcum. veyyōṉiṉ veppam tōṉṟātu. ivviṭattilum
   malaiyiṉ piṟa iṭaṅkaḷilum kuraṅkiṉaṅkaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamāy vacikkiṉṟaṉa.
   ammaṉ kōyilukkarukil vēppamaram oṉṟuṇṭu. itu tāṉ talaviruṭcam. iṉṉum
   caṟṟu mēlē ceṉṟāl, varukiṉṟavarkaḷai varavēṟpatupōl takṣiṇāmūrtti
   canniti uḷḷatu. ataṉ vaḻiyē uṭceṉṟāl cuvāmi canniti mēṟku
   nōkkiyiruppataik kāṇalām. cuvāmi cannitikkuk kīḻē oru pirakāramum, mēlē
   oru pirakāramum uḷḷaṉa. kīḻppirakārattil aṟupattu mūvar cannitiyum,
   mēlpirakārattil vairapperumāḷ, vināyakar, cuppiramaṇiyar, naṭarājar,
   āriyarācaṉ, navakkirakam mutaliya cannitikaḷum uḷḷaṉa. malaiyiṉ mēl oru
   maṇimaṇṭapam irukkiṟatu. pūjai nēraṅkaḷil maṇiyaṭikkappaṭukiṟatu.
   cuvāmi cannitikku mēṟkil oru ciṟiya jaṉṉal oṉpatu tuvāraṅkaḷaik
   koṇṭuḷḷatu. ataṉ vaḻiyē kāṟṟu pīṟiṭṭuk koṇṭu varuvataik uṇaralām.
   makāmaṇṭapat tūṇkaḷil cila cilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai
   immaṇṭapaṅkaḷaik kaṭṭuvittavarkaḷuṭaiya cilaikaḷāy irukkalām.
   maṇṭapattiṉ mēlvaṭṭattil mīṉ cilaikaḷ cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa pāṇṭiya
   maṉṉarkaḷiṉ aṭaiyāḷamāyirukkalām. mūlattāṉattiṟkuḷḷē perumāṉ liṅka
   uruvattil kāṭciyaḷikkiṉṟār. liṅkam eṉpatu aruvamum uruvamum kalanta
   aṭaiyāḷam. āriya maṉṉaṉ vāḷaip pōkkiyatāl uṇṭāṉa taḻumpu teriyumpaṭi
   liṅkattiṉ muṭiyil aṭaiyāḷamiruppataik kāṇalām.
   mūrttikaḷiṉ peyarkaḷ
   immalaiyiluḷḷa perumāṉukku irattiṉakirīcuvarar, vāṭpōkkinātar,
   irācaliṅkar, muṭittaḻumpar, malaikkoḻuntīcar, cokkar, teyvacikāmaṇi
   mutaliya peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. irattiṉakiriyil eḻuntaruḷiyiruppatāl
   irattiṉakirīcuvarar (The Lord of the Ruby Hill) eṉṟum, āriyamaṉṉaṉ
   vāḷaip pōkkiyatāl vāṭpōkki nātar eṉṟum, āriya rācaṉāl pūcikkap peṟṟatāl
   irācaliṅkar eṉṟum, malaiyiṉuṭaiya koḻuntē liṅkamāy iruppatāl
   malaikkoḻuntīcar eṉṟum, aḻaku poruntiyiruppatāl cokkar eṉṟum peyarkaḷ
   ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.
   ampikaikku, curumpār kuḻali, haravaṭcēcuvari, arāḷakēcāmpikai, vaṇṭār
   kuḻalammaiyār eṉṟa peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. vaṇṭukaḷ moykkumpaṭiyāṉa
   kūntalaiyuṭaiyavaḷ eṉpatu itaṉ poruḷ. kalveṭṭukkaḷil perumāṉukkut
   tirumāṇikkamalai uṭaiya nāyaṉār, tirumāṇikkamalai makātēvar mutaliya
   peyarkaḷum, ammaṉukku haravaṭcēcuvari eṉṉum peyarum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   tīrttaṅkaḷ
   ittalattiṟku mukkiya tīrttam kāviri. tiṉantōṟum kāviri natiyiliruntu
   taṇṇīr apiṣēkattiṟkākak koṇṭuvarappaṭukiṟatu. immalaiyaic cuṟṟilum
   oṉpatu tīrttaṅkaḷ uḷḷaṉa. avai civāya tīrttam, intira tīrttam, vāyu
   tīrttam, nāka tīrttam, cūriya tīrttam, akastiya tīrttam, urōmaca
   tīrttam, viṣṇu tīrttam, turkkā tīrttam eṉpaṉa. civāya tīrttameṉpatu
   ūriṉ naṭuvil uḷḷa teppak kuḷamākum. itu pañcākṣara tīrttam eṉṟum collap
   paṭukiṟatu. inta navatīrttaṅkaḷaik kuṟikkum vakaiyil cuvāmi cannitikku
   mēṟkē oṉpatu tuvāraṅkaḷaik koṇṭa jaṉṉal ēṟpaṭṭatu pōlum.
   talapperumai
   ittalattiṉ perumaikaḷ mikap palavākum. mūla liṅkam cuyampu vaṭivam.
   ittalattaip paṟṟi oru paḻamoḻi uṇṭu. ‘kālaik kaṭampar, mattiyāṉac
   cokkar, antitiru īṅkōynātar' eṉpatu. atāvatu kālaiyil kāvirikkaraiyil
   uḷḷa kaṭampar kōyil perumāṉaiyum, mattiyāṉappoḻutil irattiṉakiriyiluḷḷa
   cokkap perumāṉaiyum, mālaiyil tiruīṅkōy malaiyiluḷḷa perumāṉaiyum orē
   nāḷil taricaṉam ceytal vicēṭam eṉṟu kūṟuvar. itaṉāl ittalap perumāṉukku
   mattiyāṉa cuntarar eṉṉum peyarum vaḻaṅkukiṟatu.
   iṟaivaṉ, vaṭakkēyiruntu vanta āriya maṉṉaṉukku irattiṉamum,
   cuntararukkup poṉṉum koṭukkap peṟṟa iṭam ituvākum. āriya maṉṉaṉuṭaiya
   paramparaiyiṉar eṉṟu collappaṭum tirumañcaṉap paṇṭāraṅkaḷālum,
   antaṇarkaḷālum, iṉṟu kūṭa
   kāviriyiliruntu kuṭaṅkaḷil apiṣēkattiṟkut taṇṇīr koṇṭu
   varappaṭukiṉṟatu. āriya maṉṉaṉ vāḷāl veṭṭiyatāl uṇṭāṉa taḻumpu iṟaivaṉ
   tirumuṭiyil amaiyap peṟṟatu. āriya aracaṉiṉ uruvaccilaiyum pirakārattil
   uḷḷatu. apiṣēkat tiṟkākak koṇṭuvanta pāṟkuṭattaik kaviḻtta kākam
   erikkap peṟṟatu. kuṟippiṭṭa ellaikkumēl iṅku kākam paṟappatillaiyām.
   itaṉāl immalaikkuk 'kākam aṇukāmalai' eṉṟa peyarum vaḻaṅkukiṉṟatu.
   'kākam mēvuṟil kaṭuntaḻal vīciṭu paṟampu' eṉṟum collappaṭukiṟatu.
   kākkaiyiṉ varalāṟṟaip pulappaṭutta kuṭaṅkaḷiṉ mēl kākattiṉ vaṭivam
   poṟikkap paṭṭuḷḷatu.
   āticēṭaṉukkum vāyutēvaṉukkum nikaḻnta pōṭṭiyil mēru malaiyiṉiṉṟum
   citaṟiya pāṟaittuṇṭu viḻappeṟṟa iṭam itu eṉpar. civanēcac
   celvarkaḷākiya vaṇikarkaḷiṭamiruntu civaperumāṉ paṉṉiraṇṭāvatu paṅkai
   varuvāyākap peṟṟatu. kāñcipurattiliruntu vanta vairapperumāḷ eṉṉum
   paktaṉ taṉ talaiyaip paliyiṭṭu vaḻipaṭṭa perumaiyai uṭaiyatu. cuvāmi
   canniti pirakārattilum aṭivārattilum vairap perumāḷiṉ canniti uḷḷatu.
   cuvāmikkut tīpa ārātaṉai muṭintapiṉ vairap perumāḷukkum ārātaṉai
   naṭaipeṟukiṉṟatu. ivarkku vīravāku tēvar eṉṟa peyarum vaḻaṅki
   varukiṟatu. ivarē immalaikkuk kāval teyvamākap pōṟṟappaṭukiṟār.
   immalaiyil paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku orumuṟai iṭikkaṭavuḷ pūcippatākac
   collap peṟukiṉṟatu. akattiyar mutaliyōrāl pūcikkap peṟṟa
   perumaiyuṭaiyatu. immalaiyil, pāmpukaḷāl tīṇṭap peṟṟōrkku, viṣam
   ēṟuvatillai eṉṟu collap peṟukiṉṟatu. iyaṟkaiyaḻakum ceyaṟkaiyaḻakum
   ceṟinta talam itu. mēlum, veḷiyūrkaḷil uḷḷa pala vakuppiṉarum taṅkaḷ
   kulateyvamāka vaḻipaṭum perumaiyuṭaiyatu. ittalam cōḻar, pāṇṭiyar
   vijayanakara maṉṉar, hoycala maṉṉar ākiyōrāl ātarikkap peṟṟatu. pala
   kalveṭṭuc ceytikaḷai nām iṅkē kāṇalām. ittalattil kalyāṇac caṭaṅkukaḷ
   naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kārttikai mātam tiṅkaṭkiḻamaikaḷilum, taippūca
   nāḷilum vicēṣa ārātaṉaikaḷ naṭaipeṟum. eṉavē immalaiyiṉ perumaikaḷ
   malai pōṉṟaṉavākum.
   vaḻipaṭṭōr
   ittalattup perumāṉai intiraṉ, cūriyaṉ, iṭikkaṭavuḷ, vīracēṉaṉ,
   āticēṭaṉ, akattiyar, turkkai mutaliyōr vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟuḷḷārkaḷ
   eṉṟu ittalapurāṇam kūṟum. avarkaḷuṭaiya peyarkaḷāl ēṟpaṭṭa tīrttaṅkaḷum
   uḷḷaṉa. āriya maṉṉaṉ, vairapperumāḷ vaḻipaṭṭataṟku aṭaiyāḷamāka
   avarkaḷuṭaiya cilaikaḷum uḷḷaṉa. capta kaṉṉiyarum vaḻipaṭṭuḷḷaṉar.
   tirunāvukkaracar, cuntarar aruṇakirinātar mutaliyōr vaḻipaṭṭup pāṭalkaḷ
   pāṭiyuḷḷārkaḷ. āṇṭutōṟum cūriyaṉ mēṭarāciyil (cittiraiyil) irukkum
   kālattil varum paurṇamiyil cūriyaṉ piṟpakalil taṉ kiraṇaṅkaḷāl
   perumāṉaip pūcikkiṉṟāṉ. iṉṟum pala aṉparkaḷ veḷiyūrkaḷiliruntu vantu it
   tirunāḷil perumāṉai vaḻipaṭṭuc celkiṉṟārkaḷ.
   ciṟpac ciṟappukaḷ
   malaikkuc celvataṟkuriya paṭikaḷil cila pāṟaiyilum, cila aṭukkākavum
   amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. cuvāmi cannitikku mēlum kīḻum uḷḷa pirakāraṅkaḷ
   caṅku cuḻip pōlavum, piraṇavam pōlavum amaintuḷḷaṉa. cuvāmi cannitiyiṉ
   maṇṭapattil paḻaṅkālattuc ceyyappeṟṟa ulōkattālāṉa iraṇṭu pāvaikaḷ
   viḷakkēntiya vaṇṇamāy niṟkiṉṟaṉa. avaikaḷil oṉṟu cakam 1726l (ki.pi
   1804) kōyilukkut tāṉam ceyyappaṭṭatāka terikiṟatu. inta pāvaikaḷ
   aḻakiya vēlaippāṭukaḷuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa. akkālattu nākarikattai
   aṟivikkumpaṭiyāṉa pala aṇikaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. caṭaiyaṇikaḷ, kātaṇikaḷ,
   mūkkaṇikaḷ, kaḻuttaṇikaḷ, āraṅkaḷ, kai vaḷaiyalkaḷ, kālaṇikaḷ
   mutaliyaṉa muṟkālattirunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷait terivikkiṉṟaṉa. oru
   pāvaiyiṉ kātukaḷil jimikki eṉṉum kātaṇikaḷ, acaittāl acaiyum
   taṉmaiyuṭaiyaṉavāy amaintuḷḷaṉa. takṣiṇāmūrttiyiṉ cilai iṉiya
   mukattōṟṟattōṭu viḷaṅkukiṉṟatu. immalaiyil kōyil koṇṭirukkum
   perumāṉukku, kālai, ucci, mālai ākiya mūṉṟu kālaṅkaḷilum apiṣēka
   ārātaṉaikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. apiṣēkaṅkaḷ kāviri nīrālāyē
   ceyyappeṟukiṉṟaṉa. itaṟkāka āṟu mail tūrattiluḷḷa kāviri āṟṟiliruntu
   tiṉamum tirumañcaṉap paṇṭāraṅkaḷ, vēḷāḷarkaḷ, antaṇarkaḷ, ākiyōr
   naṭantu ceṉṟu kuṭaṅkaḷil taṇṇīr eṭuttu varukiṉṟaṉar. ovvoru nāḷum
   paṉṉiraṇṭu kuṭaṅkaḷukkuk kuṟaiyāmal taṇṇīr eṭuttu varappeṟukiṟatu. inta
   ēṟpāṭāṉatu intak kōyiliṉ oru taṉicciṟappākum. ittirumañcaṉap
   paṇṭāraṅkaḷ āriyarācaṉiṉ vaḻivantavarkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉar. kālaippūcai
   pakal patiṉōru maṇikkum, uccippūcai iraṇṭu maṇikkum, mālaippūcai āṟu
   maṇikkum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivaikaḷukkākat taṉittaṉiyē kaṭṭaḷaikaḷ
   ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. kālaic cantikkaṭṭaḷai paṉṉiraṇṭām ceṭṭiyārkaḷālum, uccik
   kālakkaṭṭaḷai vīrappūr jamīṉtārālum vicuvakarmākkaḷālum, mālaippūcai
   tēvastāṉattārālum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kōyilil uḷḷa cilāmūrttikaḷiṉ
   apiṣēkaṅkaḷukku vēṇṭiya pālukkāka paṉṉiraṇṭār camūkam pacumaṭam oṉṟiṉai
   niṟuvip pacukkaḷaip parāmarittu varukiṉṟaṉar.
   tiruviḻākkaḷ
   āṇṭutōṟum cittirai mātattil malaipperumāṉukkup peruviḻā naṭaipeṟum.
   malaimēluḷḷa uṟcavamūrtti kīḻē vantu vākaṉaṅkaḷil kāṭci tantu kaṭaici
   nāḷil tērōṭṭam nikaḻum. caṅkilikoṇṭu tēr iḻukkappaṭukiṟatu. paṉṉiraṇṭār
   camūkam aḷitta tēril irattiṉakirīcar pavaṉi varukiṟār. taippūca nāḷil
   iṟaivaṉ kaṭamparkōyil tuṟaikkuc ceṉṟu kaṭamparkōyil, rājēntiram, veṭṭu
   vāyttuṟai,* karuppattūr, tiruīṅkōy malai, muciri, veḷḷūr mutaliya
   talaṅkaḷiliruntu vantuḷḷa mūrttikaḷuṭaṉ taṅkiyiruntu maṟunāḷ puṟappaṭṭu
   ūrvantu cērvāṉ. paṅkuṉi uttira nāḷil kuḻittalaiyil uḷḷa teppakkuḷattil
   teppaviḻā naṭaipeṟum. aṉṟaiya tiṉam kālaiyil cuvāmi puṟappaṭṭuppōy
   iravil teppattil kāṭci koṭuttu maṟunāḷ tirumpum. ivaṟṟait tavira
   mātāntira viḻākkaḷum avvap pōtu naṭai peṟuvatuṇṭu.
   piṟakōyilkaḷ
   aiyarmalaikkut teṟkil cumār 11/2 mail tūrattil uḷḷa civāyam eṉṉum ūril
   oru periya civaṉ kōyil uḷḷatu. nāṉku pakkaṅkaḷilum periya
   matilkaḷaiyum, kīḻppuram rājakōpurattaiyum koṇṭu itu viḷaṅkukiṉṟatu.
   aiyarmalaiyil iruntapaṭiyē ikkōyilait taricikkalām. ituvē paḻamaiyāṉa
   kōyil eṉṟu collappaṭukiṟatu. muṟkālattil civapātacēkarapuram eṉṉum
   peyarāl ivvūr vaḻaṅkappaṭṭatākat teriyavarukiṟatu. kōyilukkuḷḷē iraṇṭu
   pirakāraṅkaḷ uḷḷaṉa. cuvāmi ammaṉ cannitikaḷ kiḻakku nōkki uḷḷaṉa.
   cuvāmikkuc civapurīsvarar eṉṟum, ammaṉukkup periyanāyaki eṉṟum peyarkaḷ
   vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. kōyil cuvarkaḷil pala kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. civāyam
   kōyilil mārkaḻi mātattil tiruvātirai nāḷaik kuṟittup pattu nāṭkaḷ varai
   viḻā naṭai peṟum.
   (* ippōtu ivvūr paṭṭavāyttalai eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṟatu.)
   purāṇa varalāṟukaḷ
   ittalattiṉ makimaikaḷai irattiṉācala māṉmiyam, tiruvāṭpōkkip purāṇam
   eṉṉum iru nūlkaḷ virivākak kūṟum. irattiṉācala māṉmiyam yāḻppāṇam
   tāmōtaram piḷḷaiyāl urainaṭaiyil ākkappeṟṟatu. vāṭpōkkip purāṇam mutal
   pattu carukkaṅkaḷ tiruvārūr vaittiyanāta tēcikarālum, āriyarāca
   carukkamum ciṟṟāyar aruḷpeṟu carukkamum kaṭamparkōyil tiruvāvaṭutuṟai
   rāmaliṅkat tampirāṉ avarkaḷālum, vayirapperumāḷmalai kāvalpeṟu carukkam
   caivacirōmaṇiyākiya muttuccāmi cuvāmi eṉṉum tiruppukaḻ kukaṉ
   aṭimaiyālum ceyyappaṭṭaṉa. poṉṉiṭum pāṟaiccarukkam tiricirapuram
   civānantacākarayōkīsvarar avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu.
   ivvaralāṟukaḷai uḷḷaṭakkik kūṟum purāṇap pāṭalkaḷ varumāṟu:
   "nalaṅkoḷ āraṇiya meṉṉum naimicam āṉavāṟum
       ilaṅkumā ṇikkak kuṉṟam iru nilattaṭaintavāṟum
       tulaṅkum akkuṉṟam mēvum tolpukaḻc ciṟappiṉōṭum
       calaṅkoḷum vāyucēṭaṉ cārn(tu) aruc cittavāṟum,
       intiraṉ paṇintavāṟum iṭiyaruc cittavāṟum
       centamiḻ muṉivaṉ pūcaic ciṟappoṭu rōmacappēr
       antamil muṉivaṉ pūcit(tu) araṉ aruḷ peṟṟavāṟum
       cantira kācamkoṇṭu taṭavaraip piḷantavāṟum''

   ivvaralāṟukaḷil cila mēlē curukkik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.

             ittalattaip paṟṟiya purāṇa varalāṟukaḷ

   māṇikka malaiyiṉ tōṟṟam
   oru kālattil vāyutēvaṉukkum āticēṭaṉukkum perum pōr uṇṭāyiṟṟu. iruvarum
   tamtam valimaiyaik kāṭṭa muyaṉṟaṉar. appōtu vāyutēvaṉāl
   mērumalaiyiṉiṉṟum aintu cikaraṅkaḷ peyartteṟiyappaṭṭu avvaintum aintu
   civastalaṅkaḷāyiṉa. avaikaḷil oṉṟu māṇikkamalai eṉṉum irattiṉācalam.
   maṟṟavai pāṇṭi nāṭṭil tāmiraparṇikkaraiyil uḷḷa nīlācalamum, kāviri
   natikku mēṟkaraiyil uḷḷa cuvētācalamum, kāviri natikku vaṭakaraiyil
   uḷḷa marakatācalam eṉṉum tiru īṅkōymalaiyum, toṇṭai nāṭṭil uḷḷa kantamā
   natikkaraiyil uḷḷa aruṇācalamum ākum.
   vāyuvum āticēṭaṉum pūcittatu
   mērumalaic cikarattaip peyartta kuṟṟattai nīkkikkoḷḷum poruṭṭu
   vāyutēvaṉ paramacivaṉaic caraṇamaṭaintu avaratu kaṭṭaḷaippaṭi
   irattiṉakiriyai aṭaintu, ataṉ kīḻpāl oru tīrttam (vāyutīrttam) uṇṭākki
   annīrāl irattiṉakirīcarukku apiṭēkam ceytu tutittāṉ. pāvamum nīṅkiyatu.
   ivvāṟu vāyutēvaṉ irattiṉakirikku eḻuntaruḷi aṅkuḷḷa īcaṉai vaḻipaṭṭut
   taṉ pāvattai nīkkikkoṇṭatai aṟinta ātiṭēcaṉ, uṭaṉē nākalōkattiliruntu
   pūlōkattaiyaṭaintu, pala talaṅkaḷait taricittup piṉṉar irattiṉakirikku
   vantu aṅkoru tīrttam (nāka tīrttam) uṇṭākki, atil snāṉam ceytu
   annīrālēyē civaliṅkap perumāṉukku apiṭēkam ceytu taṉ pāpattaip pōkkik
   koṇṭāṉ.
   intiraṉ pūcittatu
   tēvēntiraṉ kautamaruṭaiya pattiṉiyāṉa akalikaiyiṉpāl iḻaitta
   apacārattiṟkāka ammuṉivarāl capikkappaṭṭāṉ. antac cāpa nivarttiyiṉ
   poruṭṭut taṉṉuṭaiya kuru pirakaspatiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi pūlōkattai
   aṭaintu anēka civakṣēttiraṅkaḷait taricittum cāpam nīṅkappeṟāmaiyāl
   kaṭaiciyāka māṇikkamalaiyaik kaṇṭāṉ. kaṇṭa aḷavil iru karaṅkaḷaiyum
   ciramēṟ kūppi vaṇaṅki ammalaiyilēyē taṉ vaccirāyutattāl oru tīrttam
   (vaccira tīrttam) uṇṭākki, atiliruntu tīrttam eṭuttu īcaṉukku apiṣēkam
   ceytu pūcittu vantāṉ. intiraṉuṭaiya paktiyaik kaṇṭu makiḻntu iṟaivaṉ
   avaṉuṭaiya uṭalil cāpattāl ēṟpaṭṭa kuṟikaḷ ellām āparaṇaṅkaḷākak kāṇa
   varamaḷittār.
   iṭikkaṭavuḷ pūcittatu
   cūriyaṉ utayamākum utayakiriyiṉ camīpattil mantēkam eṉṉum oru tīvu
   uḷḷatu. atil mikka tavavalimai peṟṟa acurar anēkar vāḻntu vantārkaḷ.
   avarkaḷ cūriyaṉōṭu aṭikkaṭi amarceyvatu vaḻakkam. oru camayam
   avvacurarkaḷai etirttup pōrpuriya āṟṟātavaṉāṉa cūriyaṉ puṟaṅkāṭṭi
   ōṭiṉāṉ. avaṉaik kaṇṭa tēvarkaḷ "cūriyaṉē ēṉ ivvacurarkaḷukkup payantu
   ōṭavēṇṭum. ivarkaḷai vella ōr upāyam irukkiṉṟatu. jampūtvīpattil kāvēri
   natiyiṉ teṉkaraiyil oru malaiyirukkiṟatu. atu mērumalaiyiliruntu
   citaṟiya cikaraṅkaḷuḷ oṉṟu, ammalai mēluḷḷa liṅkattiṟku irattiṉaliṅkam
   eṉṟu peyar. nī aṅku ceṉṟu irattiṉaliṅkēcuvararaip pūcippāyākil
   acurarkaḷai vellutaṟkuriya āṟṟalaip peṟuvāy,'' eṉak kūccaliṭṭārkaḷ.
   ataik kēṭṭa ātittaṉ aṅku tāṉ evvāṟu ceṉṟu pūcippatu eṉṟu yōcittuk
   koṇṭirukkaiyil nāratamuṉivar aṅku eḻuntaruḷi, “nī uṉ cakōtaraṉākiya
   acaṉi eṉappaṭum iṭiyai aḻaittu ammalaikku ēkak kaṭṭaḷai iṭuvāyāka,''
   eṉṟār. cūriyaṉ avvaṇṇamē iṭiyai aḻaittu irattiṉakirikkuc ceṉṟu aṅku oru
   tīrttam uṇṭākkumpaṭi paṇittāṉ. iṭiyum atai ēṟṟu aṅku ceṉṟu cūriyaṉ
   peyarāl oru tīrttam uṇṭākkip paramacivaṉaip pūcittāṉ. īcaṉ iṭiyiṉ
   pūcaikku ukantu, kāṭci tantu cūriyaṉukku acurarkaḷai vellum āṟṟalaik
   koṭuttaruḷiṉār. avvaram peṟṟa acaṉi mīṇṭum cūriyaṉpāl vantu kaḷippuṭaṉ
   avvaralāṟṟai veḷiyiṭalum atu kēṭṭa cūriyaṉ aṉṟu mutal acurar payamiṉṟi
   vāḻntu vantāṉ. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku orumuṟai iṅkē iṭik kaṭavuḷ
   pūcippatāka oru vaḻakku uṇṭu.
   akattiyar pūcittatu
   akattiya muṉivar pala civastalaṅkaḷait taricittuk koṇṭē yāttirai
   ceykaiyil irattiṉa kiriyai aṭaintār. aṅkuḷḷa vēppamarattaṭiyiliruntu
   vētam ōtum vētiyarait taricittu vaṇaṅkiyapiṉ mēṟpuṟattil oru tīrttattai
   (akattiya tīrttam)t taṉatu pirammataṇṭattiṉāl uṇṭākkiṉār. atil nīrāṭi
   annīraiyeṭuttu irattiṉācalap perumāṉukku apiṭēkam ceytu vaṇaṅki niṉṟār.
   appōtu iṟaivaṉ iṭapavākaṉattil umaiyōṭum eḻuntaruḷik kāṭciyaḷittār.
   avaraik kaṇṭu akattiyar vaṇaṅkit taṉakkup pañcākkara mantirōpatēcam
   ceytaruḷa vēṇṭumeṉṟu pirārttikka, avvaṇṇamē irattiṉakirīcarum avar
   kēṭṭa varattait tantaruḷi liṅkattil maṟaintaruḷiṉār.
   urōmacar pūcittatu
   muṉṉāḷil camaravēl eṉṉum aracaṉ ulakam muḻuvataiyum maṉuvaippōla
   aracāṇṭu vantāṉ. orunāḷ oru kāpālikaṉ avaṉiṭam vantāṉ. aracaṉ avaṉai
   varavēṟṟu upacarittut taṉ araṇmaṉaiyil cilanāḷ taṅkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ.
   akkāpālikaṉum ataṟkicaintu aṅku taṅkivarum nāḷil avaṉ aracaṉukku
   lōkāyata matattai upatēcittu varalāṉāṉ. ''aracaṉē! nī cāstiraṅkaḷai
   uṇarntum, anēka vēḷvikaḷaic ceytum virataṅkaḷai aṉuṣṭittum teyvam
   toḻutum ituvaraiyil yātu payaṉ kaṇṭāy?' eṉṟu palapaṭiyākap palanāḷ
   pōtittu aracaṉaic cāruvākamatam eṉṉum paṭukuḻiyil āḻttiṉāṉ. aracaṉum
   attīyavaṉuṭaiya pōtaṉaippaṭiyē naṭantu kaṭaiciyil kālaṉukku iraiyāyk
   koṭiya narakattil vīḻttappaṭṭāṉ. avaṉ pala tuṉpaṅkaḷai aṉupavittup
   picācāki vintiyamalaiyiṉkaṇ eṅkum tirintu varalāṉāṉ.
   orunāḷ avaṉ ammalaiccāralil vacittuvanta tapōtaṉarākiya urōmaca
   makāmuṉivaraic cantittāṉ. avaraik kaṇṭatum ñāṉam varappeṟṟu avaraip
   paṇintu taṉṉaik kāttaruḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiṉāṉ. ataṟkiṇaṅka ammuṉivar
   picācu urukkoṇṭa aracaṉuṭaṉ pala civastalaṅkaḷaik kaṇṭu taricittum
   anēka puṇṇiya natikaḷil āṭiyum vantu kaṭaiciyil kāvēri natiyai
   aṭaintār.
   urōmacar tammuṭaṉ vanta aracaṉai appoṉṉi natiyil mūḻkacceytu tāmum
   mūḻki annatiyiṉ teṉkaraiyil uḷḷa kayilāyam otta māṇikka malaiyai
   aṭaintu ammalaikkuk kīḻppakkattil oru tīrttam (urōmēcar tīrttam)
   uṇṭākki avvaracaṉai atil mūḻkuvittār. aracaṉum taṉ pēyuruvam nīṅkap
   peṟṟu eḻiluruvam peṟṟāṉ.
   piṟaku urōmacar avvaracaṉuṭaṉ malaiyiṉmītu ēṟi, aṅku vīṟṟirunta
   īcaṉaiyum tēviyaiyum paṇintu tuticeytār.. īcaṉār liṅkattiṉiṉṟum
   veḷippaṭṭu avvaracaṉai inta nāvalantīvukkellām aracaṉākip piṉ
   tēvēntiraṉumākik kayilāyamalaiyiṉmītu vāḻavum varamaḷittār. aracaṉ
   tiruvaruḷ purinta ammuṉivaraiyum īcaṉaiyum pōṟṟi viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ.
   muṉivar antap puṇṇiyap poruppilēyē taṅki īcaṉaip pūcittu varalāṉār.
   turkkai pūcittatu
   muṟkālattil cūriyavaṉṉi eṉṉum ōr avuṇaṉ, palavaraṅkaḷ kaivarap
   peṟṟavaṉāy, jaṉaṅkaḷaik koṭiya tuṉpattukku uḷḷākki vantāṉ, anta
   avuṇaṉai aṭakkamuṭiyāmal aracaṉ kayilāyam uṟṟuc civaṉait tutittut tāṉum
   taṉ kuṭikaḷum uyyumāṟu aruḷpuriya vēṇṭiṉāṉ. paramacivaṉ turkkaiyai
   aṉuppuvatākac colli aracaṉait taṉ nāṭṭiṟku aṉuppi vaittāṉ.
   pārvati tēviyārum turkkai vaṭivam koṇṭu pūmiyil vantu avvacuraṉuṭaṉ
   palanāṭkaḷ pōrpurintu avaṉaik koṉṟu ulakattāraik kāppāṟṟiṉāḷ. āyiṉum
   avaṉaik koṉṟa pirummahatti tōṣam tēviyait toṭaravē, avaḷum pala
   talaṅkaḷait taricittukkoṇṭu poṉṉinatiyaṭaintu atil mūḻki
   māṇikkamalaikkuc ceṉṟu malaikkoḻuntīcarait tutittalum, avar tōṣam
   pōkkavalla cantirakācam eṉṟa vāḷai īntu, “inta vāḷāl malaiyaip
   piḷappāyāka,'' eṉṟār. appaṭiyē avaḷ malaiyaip piḷakka atu
   irupirivukaḷāyiṟṟu. pirummahatti tōṣamum nīṅki ellōrukkum aṉukkirakittu
   varukiṉṟāḷ.
   potuvākavē ittalam tēvarkaḷ palarālum pūcikkappeṟṟatu. varākarūpam
   koṇṭa makāviṣṇuvum, ippūmiyait taṉ maruppil ēntiya iṉṉalai oḻikkum
   poruṭṭu immalaiyiṉ mēṟṟicaiyil oru tīrttam (varāka tīrttam) uṇṭākkiṉār.
   parattuvāca muṉivar īcāṉa ticaiyil oru tīrttam (parattuvāca tīrttam)
   uṇṭākkiyirukkiṟār.
   āriyarācaṉ pūcittatu
   āriya nāṭṭil maṅkala mānakaril āriyarācaṉ eṉṉum ōr aracaṉ āṇṭu vantāṉ.
   maṉunīti vaḻuvāmal ivaṉ āṇṭu vanta nāḷil orunāḷ avaṉuṭaiya vilai
   matikkappaṭāta navaratṉa kirīṭattiṉ cikarattaic civaperumāṉ,
   kāvērinatiyil avaṉai nīrāṭṭuvikka eṇṇiyō allatu aracaṉiṉ paktiyai
   ulakiṟku uṇartta virumpiyō, eṭuttu maṟaittaruḷiṉār.
   kirīṭam maṟainta ceytiyai mantirikaḷ vāyilāka aṟinta aracaṉ mikka
   kavalaiyuṟṟu atai eṅku tēṭiyum kāṇāmal oru taṉiyaṟaiyil amarntu īcaṉaip
   palavāṟum pirārttittāṉ. kavalai atikarikka avaṉ aracu pataviyaiyum
   veṟuttu, oṉṟilum īṭupaṭāmal iruntu vantāṉ. orunāḷ taṉ aṟaiyiṉ katavait
   tiṟakkum camayattil civaperumāṉ oru kiḻa antaṇaṉ pōl vēṭam pūṇṭu aracaṉ
   etirē tōṉṟiṉāṉ. aticayamuṟṟa maṉṉaṉai antaṇaṉ pārttu, avaṉatu
   muṭiccikaram irattiṉakiriyil kōyil koṇṭirukkum īcaṉiṭattil irukkak
   kaṇṭatākavum, avaṉiṭam pōyp peṟṟukkoḷḷumpaṭiyum paṇittu maṟaintāṉ.
   antaṇar maṟaintatum āriyarācaṉ taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ taṉ nakaraiviṭṭup
   puṟappaṭṭup pala talaṅkaḷait taricittukkoṇṭu, kāvēri natikkaraiyil uḷḷa
   māṇikkamalaiyaic ceṉṟu cērntāṉ. aṅku aṭivārattil uḷḷa maṇṭapattil taṅki
   paurāṇikarkaḷiṭam attalap perumaiyaiyum tīrttaṅkaḷiṉ ciṟappaiyum, aṅku
   vantu iṟaivaṉaip pūcitta muṉivarkaḷ varalāṟṟaiyum kēṭṭu makiḻntu maṉam
   oṉṟi niṉṟāṉ. 'malaimītu varuka' eṉa ākāyavākku oṉṟu eḻuntatu. ataip
   piṉpaṟṟi malaimītu ēṟi īcaṉ cannitikkucceṉṟu vaṇaṅki niṟka, vētiyar
   uruvam koṇṭa iṟaivaṉ avaṉ iṉṉāreṉak kēṭṭaṟintu avaṉ vanta kāriyattaiyum
   terintukoṇṭāṉ. aṅkuḷḷa oru kopparaiyaic cuṭṭikkāṭṭi kuḷippataṟku atu
   niṟaiyumpaṭi kāvirinīr koṇṭuvantu koṭṭiṉāl īcaṉ vaippaṟaiyil uḷḷa
   maṇimuṭiyai avaṉ tirumpap peṟalām eṉṟu coṉṉāṉ.
   antap paṇiyai uṭaṉē ceyvatākac cammatittuk kuṭaṅkuṭamākak kāviri nīr
   koṇarntu āriyarācaṉ akkopparaiyil āyiram kuṭam koṭṭiṉāṉ. appaṭiyum
   akkopparai nirampāmal nīr veḷiyē kacintu oḻukuvatupōl kāṇappaṭṭatu.
   iṉṉum nūṟukuṭam koṭṭiṉāl kopparai niṟaiyumeṉṟu antaṇaṉ colla avvāṟē
   aracaṉum mēlum nūṟu kuṭam taṇṇīr koṇṭuvantu ūṟṟiṉāṉ. kopparai
   niṟaiyavillai. iṉṉum pattu kuṭam tāṉ kuṟaikiṟatu eṉṟu antaṇaṉ colla
   ataiyum koṇarntu nirappiyum oru uḻakku nīr kuṟaintu kāṇappaṭṭatu.
   antaṇaṉō nīrmuḻuvatum koṇarntu koṭṭiṉālaṉṟi maṇimuṭiyaik koṭēṉ eṉṟāṉ.
   aracaṉ atu kēṭṭu vekuṇṭu taṉ uṭaivāḷai uruvi vētiyaṉ muṭiyil veṭṭiṉāṉ.
   avvētiyaṉ akkaṇattilēyē civaliṅkattil maṟaintaruḷa, āriyarācaṉiṉ veṭṭu
   civaliṅkattiṉ muṭiyil viḻuntatu.
   veṭṭu viḻuntatum liṅkattiṉ muṭiyiliruntu irattam pīṟiṭṭup pāyat
   toṭaṅkiyatu. atu kaṇṭu añci aracaṉ civaliṅkattait taṉ irukaiyālum
   aṇaittu, mey pataittuk kaṇṇīr coriya taṉatu āṭaiyāl paramaṉatu
   muṭiyiṉiṉṟu
   oḻukum irattattait tuṭaittāṉ. appaṭiyum irattam aṭaṅkātu perukik
   koṇṭiruntataik kaṇṭu malaiyeṅkum alaintu, pala paccilaikaḷai eṭuttu
   vantu avaṟṟiṉ cāṟṟaip piḻintu civapirāṉ muṭiyil pūciṉāṉ. pūciyum rattam
   niṟkātatu kaṇṭu mikat tuyaramuṟṟu aṅkirunta kallil taṉ talaiyai
   mōtikkoṇṭāṉ. uṭaṉē civaperumāṉ avaṉait taṭuttu niṟutti, avaṉatu
   talaimītu tāṉ eṭuttu vanta maṇiccikarattaip porutti viṭai
   koṭuttaṉuppiṉāṉ. maṉṉaṉum piriyā viṭai koṇṭu āriya nāṭṭaiyaṭaintu muṉ
   pōl aracu celuttalāṉāṉ. āriyarācaṉ taṉ vāḷaip pōkki īcaṉ talaiyil
   taḻumpu ēṟpaṭacceyta kāraṇattāl iṟaivaṉukku vāṭpōkki nātar,
   muṭittaḻumpar, irācaliṅkam eṉṉum peyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaṉāl nīr
   nirappappaṭṭa kopparai iṉṉum iruppatākac collappaṭukiṟatu,
   ciṟṟāyar aruḷ peṟṟatu
   irattiṉakiriyai aṭuttuḷḷa kuḻittaṇṭalai eṉṉum ūril āyar kulattil oru
   civapaktar tōṉṟiṉār. avar eppōtum māṇikka malaikkut tammuṭaiya
   pacukkaḷai ōṭṭikkoṇṭu aṅkuḷḷa cāralil mēyttu varuvatu vaḻakkam.
   mālaiyil ovvorunāḷum oru peruṅkuṭattil pālaikkaṟantu appālaic cumantu
   koṇṭu malaimītēṟic civapirāṉukku meyyaṉpuṭaṉ apiṭēkam ceytuvantār.
   orunāḷ avvaṇṇamē oru pālkuṭattai eṭuttucceṉṟu vaḻiyil atai vaittuviṭṭu,
   vēṟoru vēlaiyiliruntu kuṭattiṉ arukē tirumpukaiyil oru kākam antak
   kuṭattaik kaviḻttuviṭṭup paṟantu pōyviṭṭatu. ataik kaṇṭa ciṟṟāyaṉār
   payantu taraiyiṟ puraṇṭaḻutu īcaṉaip pārttu, “aiyaṉē! uṉakku apiṭēkam
   āṭṭuvikka vaittirunta pālaik kākam kaviḻttu viṭṭatē; nāṉ eṉ ceyvēṉ,”
   eṉṟu ēṅki aḻutār. āyaṉār mītu irakkaṅkoṇṭa māṇikkanātar muṉṉam
   maṉmataṉaik kāyntatupōl piḻaittaṟkariya piḻaiceyta kākattait tamatu
   ceṅkaṇṇāl nōkka akkaṇamē atu erintu taraiyil vīḻntatu. “immalai muḻutum
   eṉ mēṉiyēyātalāl inta veṟpil cintiya pāl vīṇākavillai. atai nī ceyta
   apiṭēkamākavē ēṟṟuk koṇṭēṉ,” eṉṟu colli avarait tēṟṟi aruḷiṉār.
   ciṟṟāyaṉārum īcaṉ aruḷ peṟṟu makiḻntār. ippōtum immalaiyil oru
   maṭṭattiṟku mēl kākkai paṟappatillai. 'kākam aṇukāmalai' eṉṟē
   ammalaikkup peyarāyiṟṟu. iṅkē apiṭēkanīraip pūcikkum kuṭaṅkaḷil
   kākattiṉ vaṭivam poṟikkap peṟṟirukkum. inta varalāṟṟai niṉaippūṭṭa inta
   vaḻakkam iruntu varuvatākat teriya varukiṟatu.
   vayirap perumāḷ malaikkāval peṟṟatu
   toṇṭaināṭṭiluḷḷa kāñci mānakarattil āyarkulattil oru civapaktar
   iruntār. avarukku uttamiyāṉa oru taṅkaiyiruntāḷ. avaḷai avaḷuṭaiya
   māṟṟāḷ avamatittup pēci malaṭi eṉṟu ikaḻntāḷ. itu poṟātu avaḷ taṉ
   aṇṇaṉiṭam muṟaiyiṭa avarum taṉ taṅkaikku oru makavu uṇṭāka īcaṉai
   vēṇṭi, pala talaṅkaḷaiyum taricittup piṉṉar māṇikkamalaiyai aṭaintu
   anta īcaṉaip palanāḷ tutittut taṉ cakōtarikku ōr āṇmakavu vēṇṭum,
   ataṟkuk kāṇikkaiyāka “eṉ talaiyaiyē tarukiṟēṉ'' eṉṟu pirārttittukkoṇṭu
   piṉ taṉatu iruppiṭam vantu cērntār. vantatum, taṉ cakōtariyiṭam tāṉ
   kaṇṭu vanta kāṭcikaḷai vivarittu māṇikka malaiyāṉiṉ piracātattaiyum
   aḷittār.
   avvammaiyārum iṭaiviṭāmal avvīcaṉaiyē tiyāṉittu uriya kālattil ōr
   āṇmakavaip peṟṟeṭuttāḷ. pirārttaṉaikkēṟpa āyaṉārum maṟupaṭiyum taṉ
   taṅkai cuṟṟattār puṭaicūḻa māṇikkamalaiyai aṇuki, oru vāḷāl taṉ
   talaiyai arintu īcaṉukku arppaṇam ceytār. itu kaṇṭa avaruṭaiya uṟaviṉar
   yāvarum aticayamum tukkamum koṇṭu taṅkaḷ nakarattukkut tirumpiṉar. anta
   āyariṉ talai aṅkuḷḷa vēmpiṉkīḻ oru liṅkamāyiṟṟu. ataṟku aṉṟu mutal
   eppōtum tīpārātaṉai naṭantuvarukiṟatu. ivarukku vīravāku tēvar eṉṟa
   peyarum vaḻaṅkukiṉṟatu. ivaruṭaiya cilai cuvāmi cannitiyilum
   aṭivārattilum uḷḷatu. avaraiyē ammalaikkāvalaṉāka irukkavum īcaṉ
   paṇittār. avaratu vairākkiyattiṉ uṟutiyaiyum vayiram pōṉṟa
   maṉattiṇmaiyaiyum karuti avarukku vayirapperumāḷ eṉṟa peyarum
   uṇṭāyiṟṟu.
   poṉṉiṭum pāṟai varalāṟu
   tiru cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiruvārūriliruntu taṉ tōḻarāṉa cēramāṉ
   perumāḷaik kāṇak koṭuṅkōḷūr eṉṉum nakarattukkuc cellakkaruti,
   aṭiyārkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭup pala civastalaṅkaḷait taricittup piṉṉar
   māṇikkamalaiyai aṇukiṉār. ammalaiyiṉ arukē ceṉṟatum atu oru
   jōtiliṅkamākak kāṇappaṭṭamaiyāl cuntaramūrtti nāyaṉār tikaittu niṉṟu,
   tamiḻp pāppuṉaintu īcaṉait tutittut tamakkup poṉ vēṇṭumeṉap
   pirārttittār. īcaṉum avarukku aruḷpuriyak karuti tamatu pūtakaṇaṅkaḷai
   ēvi, ammalaippāṟaiyil poṉṉaik koṇarntu coriyak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avvāṟē
   coriyappaṭṭa poṉṉai nāyaṉār eṭuttukkoṇṭu patikam oṉṟu pāṭit tutittār.
   īcaṉum aṅkuḷḷa oṉṟu pāti eṉṉum iṭattil cuntararkkuk kāṭci aḷittār.
   cuntararum aṅkiruntē malaināṭu ēkiṉār. (cuntarar pāṭiya ippatikam
   ippōtu kiṭaikka villai .)
   paṉṉiraṇṭām paṅku peṟṟatu
   tañcaiyai āṇṭu vanta cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉ kāvirip paṭṭiṉattil vāḻntu vanta
   ceṭṭikulattaic cērnta peṇṇai maṇakka niṉaittāṉ. itai aṉumatikkamuṭiyāta
   nilaiyil kāvirippaṭṭiṉamē tīkku iraiyākkappaṭṭatu. anta ūriliruntu
   tappi vantavarkaḷ patiṉoru ceṭṭi kulattiṉaic cērntavarkaḷ.
   avarkaḷ taṅkaḷuṭaṉ eṭuttuvanta poruṭcelvaṅkaḷai irattiṉakiri malaiyil
   vaittuttāṉ paṅku vaittārkaḷ. āḷukkoru paṅkāka patiṉoru paṅkākap
   pirittaṉar. āṉāl celvam paṉṉiraṇṭu paṅkukaḷākat tāṉākavē pirintatu.
   ettuṇai muṟai pākam pirittapōtilum attuṇai muṟaikaḷilum mīṇṭum mīṇṭum
   paṉṉiraṇṭu paṅkukaḷākavē pirintatu. itaṉāl viyappuṟṟu niṉṟa avarkaḷ muṉ
   iṟaivaṉ tōṉṟi, “eṉ iṭattil vaittuc celvaṅkaḷaip pirikkum nīṅkaḷ eṉakkum
   oru paṅku taravēṇṭum,” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. atu mutal avarkaḷukkup
   ‘paṉṉiraṇṭām ceṭṭiyārkaḷ' eṉṟa peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   inta vakuppiṉar pala ūrkaḷil paravi irukkiṉṟaṉar. ic camūkattiṉar
   mēṟkūṟiya irattiṉakirīcuvarar malaiyil iṉṟaḷavum kālaiccanti
   kaṭṭaḷaiyiṉaic ciṟappuṟa naṭatti varukiṉṟaṉar. aḻakiya nantavaṉam oṉṟai
   amaittup puṣpattoṇṭu ceytum, pāl apiṣēkattukkākap pacumaṭam oṉṟu
   niṟuvip pāl vaḻaṅkiyum iṟaivarkkut tāṅkaḷ paṅkāḷar eṉpatai iṉṟum
   kāṭṭivarukiṟārkaḷ. 'koṇṭāṭum paṉṉiruvar kūṭṭam paṇi ceyya eṉṟum, (198)
   'paṉṉiruvar pālukanta paṉṉiruvar pōṟṟiyatu paṉṉiruvar vāḻttavē,
   paṉṉiruvar eṉṉuṭaṉē eṉṟu varunāṭaṉ' (393) eṉṟa aṭikaḷil paṉṉiraṇṭām
   ceṭṭiyārkaḷiṉ teyvappaṇikaḷai ulāvāciriyar pārāṭṭiyuḷḷār. akkāla mutal
   iṉṟum avarkaḷ īṭṭiya poruḷil paṉṉiraṇṭil oru pākattai iṟaivaṉukkuk
   kāṇikkaiyākki varukiṟārkaḷ. taṅkaḷ muṉṉōrkaḷiṭam paṅkupeṟṟa avviṟaivar
   ataṟku naṉṟiyāka, viḻākkālaṅkaḷil tām tēr mītamarntu pavaṉivaruvatupōla
   avarkaḷum taṅkaḷ kaliyāṇa kālaṅkaḷil tērmītēṟi pavaṉivarum ciṟappai
   nalkiyuḷḷaṉar. ammāṇikkaveṟpaṉ taṅkaḷukkaruḷiya pēraruḷiṉ
   ñāpakārttamāka apperumāṉuṭaiya tēraip putiya muṟaiyil muṉṉaiyōrkaḷ
   ceytamaittārkaḷ. antat tēriltāṉ irattiṉakiri āṇṭavar aṉṟum
   pavaṉivantār, iṉṟum pavaṉi varukiṟār - intac ceyalkaḷ yāvum
   ulāvāciriyarāl aḻakuṟap pēcappaṭukiṉṟaṉa.*
   “kūṭṭupati ṉoṉṟāṉa kōnakarattār muṉpōy
       nāṭṭumitil nāmōr nakarameṉa- tēṭṭamatāy
       īcaṉār colla icaivukoṇṭa nāḷmutalāy
       mācilā (tu) ōṅkum makimaiyuṭaṉ- tēcamēl
       paṉṉiru varākip pala ticaiyum kīrtticela
       maṉṉiyē vāḻum vaṇikar aṉpāy- piṉṉiyaṟṟum
       cempoṉ maṇittērēṟit tēviyuṭaṉ''
       pavaṉi varukiṉṟār eṉpatu anta ulāk kaṇṇikaḷ (119-123).

   (* paṉṉiraṇṭām ceṭṭimāraip paṟṟiya varalāṟṟai Appendix II pakkam 1-2l
   pārkka).
   kalveṭṭukaḷ
   ittalattaip paṟṟiya kalveṭṭukaḷil irattiṉakiriyil 50 kalveṭṭukaḷum,
   civāyam kōyilil 7 kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa. ivai teṉṉintiyak kalveṭṭut
   tokutikaḷil 1914 ām āṇṭil 144 mutal 191 eṇkaḷākavum; 1892 il 102, 103
   eṇkaḷākavum; civāyam kōyilil uḷḷavai 1913 ām āṇṭil 44 mutal 50 varaiyil
   uḷḷa eṇkaḷākavum pativu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
   ivai cuvāmi ammaṉ kōyilkaḷil uḷḷa cuṟṟuccuvarkaḷilum, malaiyiṉ
   pāṟaikaḷilum veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ikkalveṭṭukaḷāl paḻamaiyāṉa pala
   ceytikaḷ teriya varukiṉṟaṉa.
   kalveṭṭuc ceytikaḷiṉ curukkam
   immalai, māṇikkamalai, vāṭpōkki eṉṟum cuvāmikkuk kuṉṟam uṭaiyār,
   tirumāṇikkamalai uṭaiya tampirāṉār, makātēvar, nāyaṉār, vāṭpōkki
   makātēvar eṉṟum; ammaṉukku haravaṭṭēsvari (haravakṣēsvari) eṉṟum;
   ivvūrp pakuti. teṉkarai rājakampīra vaḷanāṭṭaic cērnta kuṟunakar nāṭu
   eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅki vantiruppaṉavākat teriya varukiṟatu.
   ki. pi. 1783-l malaimēl uḷḷa kōyil maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭatum, 13-vatu
   nūṟṟāṇṭil hoycaḷa maṉṉaṉākiya vīracōmēsvaraṉatu āṭciyil innāṭṭiṉ
   perumpakuti iruntu vantatum pulaṉākiṉṟaṉa. ivaṉ peyarāl cōmēsvaraṉ
   pēṭṭai (cōmacarampēṭṭai) eṉṟa ūrum iruppatai aṟiyalām. atu ippōtu
   cōmaracam pēṭṭai eṉa vaḻaṅki varukiṟatu.
   cuvāmi cannitikkup pōkum mūṉṟu varicaippaṭikkaṭṭukaḷ rāciṅkatēvaṉ
   eṉpavaṉāl kaṭṭappaṭṭatākat terikiṟatu. civapātacēkarapuram eṉṉum
   pakutiyil iruntavarkaḷ, ikkōyilukkup pala tāṉaṅkaḷaic ceytu uḷḷārkaḷ.
   rājarāja cōḻatēvaṉ, jaṭāvarmaṉ, cuntarapāṇṭiyaṉ, vijayanakara
   maṉṉarkaḷāṉa catāciva makārāyar, vīranaracimma pujapala makārāyar,
   viruppaṇṇa uṭaiyār, kōṉērimēk koṇṭāṉ (kōṉ - nēr - iṉmai koṇṭāṉ,)
   kulōttuṅka cōḻarkaḷ, vikkirama cōḻaṉ, hoycaḷa maṉṉaṉ vīrarāmanātatēvaṉ
   mutalāṉa aracarkaḷiṉ āṭcik kālaṅkaḷil kōyil pūjaikkum,
   viḷakkiṭuvataṟkum, kāviriyiliruntu kuṭaṅkaḷil nīrkoṇṭu varuvataṟkum,
   tiruviḻākkaḷ naṭattuvataṟkum, veṟṟilai pākku naivēttiyattiṟkum
   nilaṅkaḷum poṟkācukaḷum paṇamum, tulaiyuṟai cempoṉṉum taṉittaṉiyē tāṉam
   ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
   161 - vatu eṇ kalveṭṭuppaṭi, ciṟṟamparuṭaiyāṉ eṉpavaṉāl takṣiṇāmūrtti
   cilaiyum, tiruppaṭikaḷum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vevvēṟu aracarkaḷiṉ
   kālaṅkaḷil vevvēṟu tiruppaṇikaḷ naṭaipeṟṟuḷḷaṉa. avvappōtu kōyilukku
   ēṟpaṭṭa tāṉatarumaṅkaḷ, aṟacceyalkaḷ, ākiyavaikaḷaip paṟṟic cila
   kalveṭṭukaḷ terivikkiṉṟaṉa.
   pērvari, cilvari, veṭṭivētiṉai, kulaitāmpu, ceynīr veṭṭi, mutaliya
   peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kācu, āṉaiaccu, tulaiuṟai cempoṉ mutaliya
   peyarkaḷ akkālattu nāṇayaṅkaḷait terivikkiṉṟaṉa. karuṅkīḻppaḷḷi,
   etirili cōḻa nallūr, vīracōḻa caturvēti maṅkalam, civapātacēkarapuram.
   vallaṭa maṅkalam, cātta maṅkalam, cōḻapāṇṭipuram mutaliya ūrppeyarkaḷ
   collappaṭukiṉṟaṉa.
   ittalattaip paṟṟiya nūlkaḷ
   arataṉamalai, kākam paṟavāmalai, vāṭpōkkimalai, civataipuri,
   pañcākkaramalai, cokkarmalai eṉap pala tirunāmaṅkaḷāl aḻaikkappaṭum.
   immalaivāḻ iṟaivaṉ iṟaiviyarait tirunāvukkaracar tām pāṭiya tēvārattil,
   'tiruvāṭpōkki tirukkuṟuntokai' yil pattu pākkaḷāl pāṭiyirukkiṟār. avar
   pāṭiya tiruttāṇṭakamum uḷḷatu. aruṇakirinātar pāṭiya tiruppukaḻil
   ittalam paṟṟiya irupāṭalkaḷ uḷḷaṉa. umāpati civāccāriyār iyaṟṟiya
   civakṣēttira civanāmakkali veṇpā eṉṉum nūlil ittalattaik
   kuṟippiṭukiṟār. tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷ ittalam paṟṟi oru kalampakam iyaṟṟiyuḷḷār. ataṟku
   vāṭpōkkik kalampakam eṉṟu peyar. 1910, 1925 - l ṭākṭar aiyaravarkaḷ
   veḷiyiṭṭa makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantat
   tiraṭṭiṉ pakutiyil mūlamum, 1976-il u. vē. cāmināta aiyar nūl
   nilaiyattārāl taṉiyē kuṟippuraiyuṭaṉum veḷiyiṭap peṟṟatu. 'civastala
   mañcari' eṉṉum nūlil ittalam paṟṟiyum kāviri tīrttam talapurāṇa
   varalāṟu kāṇappaṭukiṟatu. ‘irattiṉacala māṉmiyam' eṉṉum nūl yāḻppāṇam
   tāmōtaram piḷḷaiyāl urainaṭaiyil iyaṟṟappaṭṭatu. tiruvārūr vaittiyanāta
   tēcikar mutaliyōrāl ceyyuḷil ceyyappeṟṟa ‘tiruvāṭpōkki purāṇam'
   oṉṟuḷḷatu. itu naimicacarukkam mutal poṉṉiṭum pāṟaic carukkam varai 14
   carukkaṅkaḷaik koṇṭatu. 1911 - ām āṇṭil veḷiyiṭappaṭṭatu. purāṇak
   kataikaḷai eḷitil terintu koḷḷum poruṭṭu alakarai vākavi tiru. a.
   cuppiramaṇiya pāratiyārāl vacaṉarūpamāka eḻutappaṭṭa vacaṉa
   curukkaṅkaḷum ittuṭaṉ cērkkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. māṇikkamalai nātar pēril
   ‘tiruttoṇṭar catakam' tiruppāṇṭik koṭumuṭi malaikkoḻuntu kavirāyar
   pāṭiyatu, accāṉatu. veṇpāppuli ti. cu. vēlucāmippiḷḷaiyavarkaḷ ‘tēvāra
   civatalaveṇpā' eṉṉum nūlil,
   'muṉpāṉ mulaiccuvaṭu mōlimēl vāṭṭaḻumpu
       piṉpāṟ pirampuvaṭup peṟṟavaṉai - aṉpārnta
       vāṭpōkki yāṉainaṉku vāḻttāma lēvāḷā
       nāṭpōkki yāṉaikiṉ ṟaṉaṉ.'

   eṉṟa aḻakiya pāṭalait tantuḷḷār. tiru. vē. muttucāmi aiyarum kavirāca
   paṇṭita kaṉakarāja aiyarum cērntu pāṭiya 'vāṭpōkkiīcar iraṭṭai
   maṇimālai' eṉṉum nūlum uḷḷatu (1934). civāyamalaik kōyil varalāṟu eṉṉum
   nūl R. pañcanatam piḷḷaiyavarkaḷāl 1950 - ām āṇṭil veḷiyiṭappeṟṟuḷḷatu.
   1968 - l vāṭpōkki veṇpā antāti eṉṉum nūlum tiruvācakamaṇi K. M.
   pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu.

                   vāṭpōkki ulāviṉ poruṭ curukkam

   ivvulāvil mutal oṉpatu kaṇṇikaḷil civaperumāṉ perumai kūṟappaṭukiṟatu.
   avaṉ teyvaṅkaḷukkellām mēlāṉavaṉ (teyvapparāparaṉ); avaṉē kāṇpāṉum
   kāṭciyumāy viḷaṅkukiṟāṉ; āṉantamum aṟivum avaṉē; avaṉ antamillāt
   taṉimutal; kālattiṉ ellai kaṭantavaṉ; ōṅkāramāki niṉṟavaṉ; uruvamum
   aruvamumāki niṉṟavaṉ.
   10-āvatu mutal 32ām kaṇṇivarai, vāṭpōkkit talacciṟappu kūṟappeṟukiṟatu.
   ittalattai aṇukip pēṟupeṟṟōr varalāṟu kāṇappaṭukiṟatu. ittalattu īcaṉ
   cūriyamaṇṭalam otta oḷivīcum māṇikkaveṟpai iṭamākak koṇṭavaṉ. avaṉ taṉ
   peyaraiyum vāṭpōkki eṉṟē amaittuk koṇṭāṉ. urōmaca muṉivarukkum
   camaravēl eṉṉum aracaṉukkum aruḷiyavaṉ; ceṅkatirōṉ acurarkaḷ ceykiṉṟa
   tīmaiyiṉiṉṟu viṭupaṭa ittalattaiyaṭaintu taṉ iṭar nīṅkap peṟṟāṉ;
   iṭikkaṭavuḷ tutikka avaṉukku varamaḷittāṉ; intiraṉ, akattiyar, āriya
   aracaṉ ivarkaḷukku aruḷiyavaṉ. turkkaiyiṉ pirammakatti tōṣattai
   nīkkiyavaṉ ; toṇṭarkaḷ tavamceyya pañcākkarakkukaiyai niruviyavaṉ.
   nēriyarkōṉ peṇṭirukkup poṉṉāram kāṭṭiyavaṉ; vāyutēvaṉ pūcikka avaṉukku
   varam koṭuttōṉ; murukēcaṉ eṉum paktaṉaḷittat tūṇṭāviḷakkai
   ēṟṟaruḷiyavaṉ eṉṟu palavitamāka ittalattu īcaṉiṉ perumai kūṟap
   paṭukiṟatu.
   33-vatu mutal 45-ām kaṇṇivarai tīrttac ciṟappu collappaṭukiṟatu.
   avaikaḷ varumāṟu: catākati, tīrttam, kulica tīrttam, nāka tīrttam,
   cūriya tīrttam, kaja tīrttam, urōmaca tīrttam, turkkā tīrttam,
   parattuvāca tīrttam eṉpavai eṭṭuttikkukaḷilum uḷḷaṉa. ivaitavira,
   pañcākkaraccuṉai, teyvaccuṉai, varākaccuṉai ivaikaḷum iṅku uḷḷaṉa.
   mēlum, ittalattu īcaṉ vēppamarattait talavirukṣamākak koṇṭavaṉ;
   nīlakaṇṭa cōḻaṉ āṟṟiya paṇiviṭaiyai ēṟṟu avaṉukku naṟkatiyaruḷiyavaṉ;
   muṉivar eṇmarukku varam īntavaṉ; ciṟṟāyaṉārkkut taṉṉaiyē tiyākam
   ceytavaṉ; yāvar aṇukiṉum varaiyātu varamaḷippavaṉ.
   46-āvatu kaṇṇimutal 57- ām kaṇṇivarai, kākam aṇukāk kaṉakiriyāṉ, kāvēri
   āṟṟiṉāṉ: kuṉṟucūḻ nāṭṭiṉāṉ; civāya nakariṉāṉ; yōkak kutiraiyāṉ;
   meyññāṉa āṉaiyāṉ; poṉṉitaḻimālaiyāṉ; nātamuraciṉāṉ; ēṟṟuk koṭiyiṉāṉ;
   añceḻuttiṉ āṇaiyāṉ eṉa iṟaivaṉukkuriya pattu aṅkaṅkaḷum pēcap
   peṟukiṉṟaṉa.
   58-ām kaṇṇi mutal 71-ām kaṇṇivarai irattiṉakiri īcaṉiṉ perum pukaḻ
   pēcappaṭukiṉṟatu. iṅku, mutal nāṉku kaṇṇikaḷum maṭakku eṉṉum aṇiyil
   amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. piṉṉar, pañcāṅkaṅkaḷil naṭcattiram oḻinta titi vāra
   yōka karaṇam eṉṉum nāṉkum kūṟappeṟukiṉṟaṉa; cittirai mutal paṅkuṉi
   varai paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷiṉ peyaruṭaṉ iṇaittu iṟaivaṉ pukaḻ
   pēcappaṭukiṟatu. cittirai mātattil tērōṭṭut tirunāḷil īcaṉ pavaṉi
   varukiṟāṉ.
   72-āvatu mutal 74-ām kaṇṇivarai cūriya maṇṭalam pōl pirakācikkum
   maṇṭapattil vīṟṟiruntu kāppaṇintu, koṭiyēṟṟi vītikulavum ceyti
   collappaṭukiṟatu.
   75-āvatu kaṇṇimutal 117-ām kaṇṇivarai kēcātipātamāka iṟaivaṉ aṇinta
   aṇikaḷiṉ vakai kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. neṟṟiyil tiruccāntu tilakam, mārpil
   veṇpaṭṭu, koṉṟaimālai, cantaṉakkuḻampu, muṉivarkaḷ veṇcāmarai vīcutal;
   peṇkaḷ pala kītam pāṭal; teṉṟal ulavutal; nilavu eṟittal; mātavarkaḷ
   cūḻntu pukaḻntuvaral - ivvita alaṅkāra vicēṣaṅkaḷuṭaṉ īcaṉ paḷḷiyaṟai
   cērtalum tiruppaḷḷi eḻucciyum 75 mutal 90 varaiyuḷḷa kaṇṇikaḷil
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   piṉṉar, poṉṉinīr āṭiya tiruccaṭai, cempoṉ āṭai, āticēṭaṉ utarapantaṉam,
   mūmmūrttikaḷum oruṅkiṇaintāṟ pōṉṟa muppuri nūl, maṇimakuṭam,
   nutaṟpaṭṭam, kātiṟ poṟkuḻaiyum tōṭum, mārpil poṉmālai
   vēymuttukkaṇṭacaram, tōḷil kēyūram, tōḷ vaḷaiyam, maṇippatakkam,
   maṇimālai, kaikaḷil maḻu, māṉ, tuṭi, ivaikaḷ varṇikkappaṭukiṉṟaṉa
   (91-108)
   iṟaivaṉ civikaiyēṟiyapōtu talaimālai āṭiyatu. caṭaiyum piṟaiyum
   alaimōti āṭiṉa, koṉṟaimālai tuvaṇṭāṭiyatu, caṅkam atirntatu, taṭāri,
   muḻavu, muracuttokai ivai atirntaṉa. īcaṉ tiruvāṭu taṇṭēṟi varukaiyil
   cilar veṇkuṭai niḻaṟṟavum, cilar veṇcāmarai acaikkavum, cilar ālavaṭṭam
   vīcavum, cilar kāḷāñci ēnti varavum cilar cempoṟpirampu ēnti varavum,
   ākiya nikaḻccikaḷ collappaṭukiṉ ṟaṉa.(109-117)
   ivvāṟu civikaiyēṟi, pirakārattil ulāvanta īcaṉ kōpuravācal aṭaintu
   poṉṉiṭu pāṟaikkarukil paṉṉireṇṭām ceṭṭimār amaittuttanta, cempoṉ
   maṇittēr ēṟutalai 118-123 kaṇṇikaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
   tērēṟi īcaṉ amarntavuṭaṉ taṭāri, tuṭi, timilai, taṇṇumai, kaittāḷam,
   muracu, maṇi, mēḷam, kuṭamuḻā, caṅku, timiri, tavil, nākacuram, maṅkala
   kītam, vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉamaiyai 124, 125- ām kaṇṇikaḷ varṇikkiṉṟaṉa.
   126, 127-ām kaṇṇikaḷil piccam, tuvacam, cantiravaṭṭai mutalāṉa
   ciṉṉaṅkaḷ cūḻntu varutal kuṟikkappaṭukiṟatu.
   irattiṉakiri īcar pavaṉi varutalaikkāṇa piramaṉ mutaliyōr tamtam
   vākaṉaṅkaḷil varutalai 128-137 kaṇṇikaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. piramaṉ
   aṉṉattiṉmēlum, tirumāl karuṭaṉmēlum, vīrapākutēvaṉ iṭapattiṉmēlum,
   tēvarkaḷ vimāṉat tērkaḷilum, vināyakaṉ peruccāḷi vākaṉattilum, murukaṉ
   mayil mītum, eṇticaik kāvalarkaḷ mā, maṟi, kaṭā, pūtam, mīṉ, māṉ,
   puṣparatam, kāḷai ivaikaḷilum, kāḷi ciṅkattiṉ mēlum, pairavar nāy
   ūrtiyilum, cāttaṉ yāṉai mēlum vantu kuḻumukiṉṟaṉar. capta kaṉṉimār,
   eṭṭu muṉivar, patiṉoru ruttirarkaḷ, acuviṉittēvar iruvar ivarkaḷ tattam
   vimāṉattil ēṟi varukiṉṟaṉar. vityātararum kantarvarum vantu cērntu
   koḷkiṉṟaṉar. ñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar,
   caṇṭēcar ākiyōrum civikaiyil ūrntu vantu cērukiṉṟaṉar.
   tēril ēṟivarum iṟaivaṉaic cūḻntu āticaivakkurumār, paṇiyāḷarkaḷ ivarkaḷ
   toṭarntu varutalai 138 mutal 146 varaiyuḷḷa kaṇṇikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ vaḻivanta civāyanakar kōyiliṭattu uṟaiyum
   vāṭpōkkip paṇṭitarum, tiyākavinōtakkuruvum, māṇikkavācakatēcikarum,
   piramaṉaippōṉṟa taṭciṇāmūrttippaṇṭitarum, stāṉikarum, ōtuvārum,
   maṟaiyōrum tiraṇṭuvara, kampaiyaṉ eṉṉum atikāri ceṅkōl ēnti muṉcella,
   mātavarum, vēlāyutam eṉṟa vaḷḷalum, āriya aracaṉiṉ vaḻivanta
   tirumañcaṉap paṇṭārarum, kōyil paṇiyāḷarum, kaṇakkarkaḷum,
   ceṭṭimārkaḷum, niruttam icai iraṇṭum kūṭṭi tēvaṉiṉmuṉ nittam
   cēvaiceyyum āṭalmakaḷirum cūḻntu varukiṉṟaṉar.
   147 mutal 150-ām kaṇṇivarai tirucciṉṉaṅkaḷ kaṭṭiyam kūṟalaik
   kuṟippiṭukiṉṟār. iṅku māṇikkamalai īcaṉai curutimuṭi (vētāntam) kku
   eṭṭāta civaṉ, tiṉakar cakāyaṉ, āriyaṉukku aruḷiya araṉ, māṇikkamalaik
   koḻuntaṉ, muṭittaḻumpaṉ, civāyanakar ātiyāṉ, koṉṟaiyaṇintavaṉ, neṟṟik
   kaṇṇaṉ eṉṟellām varṇikkiṟār.
   151-āvatu kaṇṇi mutal makaḷir kuḻāṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kūṟappaṭum.
   ippakutiyil kakaṉa maṭantaiyar mutaliyōr, māṉiṭappeṇkaḷiṉ
   vaṭivameṭuttu, kuḻāṅkoṇṭu vāṭpōkki iṟaivaṉait taricittu avaṉai
   muṉṉilaippaṭuttit tamakku aruḷceyya vēṇṭumeṉṟu vēṇṭit tutippatu
   kāṇappaṭum.
   172-āvatu mutal 204-ām kaṇṇivarai pētaiyiṉ avayava varuṇaṉaiyum, piṉṉar
   avaḷ paruvattiṟkēṟpac ceyyumceyalkaḷum kūṟappaṭum. pētaiyaik
   kāmakkuruttu, aparañci, āṭā maṭamaññai, vācam toṭukkā malarkkaṇṇi,
   mālai pukutā marukkoḻuntu kuḷirteṉṟal, kaṭalpaṭiyā āramutam,
   vēyiṟpiṟavā viḷai muttam, kūṭṭimuṭiyāk kuḻaliṉāḷ, kolai ciṟitum kallar
   nilai paṭaitta kaṇṇiṉāḷ, kuyilum ovvā maḻalaiyāḷ, cettuppiḻaikkum
   teyvaṅkaḷ pōla viḻuntu mīṇṭum muḷaikkum eyiṟṟiṉāḷ, cūtupeṟattōṉṟum
   tuṇaimulaiyāḷ eṉṟellām varuṇikkiṟār.
   pētaiyiṉ ceyalkaḷaip paṟṟik kūṟuṅkāl aṇipuṉaiya eṉakku vaṇṇa mulaiyaik
   kāṭṭuṅkaḷ eṉpāḷ; taṉ niḻalaiyē oru pāṅki eṉa niṉaittu maṉai pukuntu
   tēṭuvāḷ; tāṉ ciṟṟiliṭaic camaitta maṇaṟcōṟṟai arunta īcaṉai
   vāveṉṟaḻaippāḷ; eṉ arukil ivar vārārō eṉpāḷ. appōtu aṉṉaiyar avaḷaip
   pārttu īcaṉār amararkku aṉṟu amutattaiyē paṭaittaḷittavaṉ; iṉṟu uṉ
   maṇaṟcōṟṟai virumpi varuvāṉō; accōṟu avaṉēṟum viṭaikkē (tirumāl)
   uriyatu eṉpār; civaperumāṉpāl ettakaiya aṉpuṇarcciyum illātiruntum
   aṉṉaiyarkaḷ añcalippatukaṇṭu tāṉum añcalittāḷ eṉṟu kūṟumukattāl
   pētaiyiṉ taṉmaiyai naṉku viḷakkukiṟār āciriyar.
   205- ām kaṇṇi mutal petumpaiyiṉ avayava varuṇaṉaiyum avaḷ nilā
   muṟṟattil tōḻiyarkaḷcūḻak kaḻaṅkāṭutalum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   aṟintum aṟiyāpparuvattiṉaḷ ātaliṉ pakkuvamāyp paṉṉum mukaiyaṉṉa
   paruvattāḷ eṉkiṟār. ipparuvam aṉpu arumpiṉum atu muṟṟāp paruvamātaliṉ
   ataṟkēṟpa mukai eṉṟum, maṉmataṉ ceṅkōl celuttaṟku iḷavaracāy vaittu
   apiṭēkam ceyyakkūṭiya vaṉappiṉāḷ eṉṟum, akattiyamuṉivarāl āḻttappaṭṭa
   vintamalai, avar pōyviṭṭārā eṉṟu caṟṟē talainimirntu pārppatupōl tōṉṟum
   taṉattāḷ eṉṟum, aṉṟu maturaiyil mēkaṅkaḷ kūṭiṉapōl iṉṟu kūṭṭi
   muṭiyakkūṭiya kuḻalāḷ eṉṟum, kaṭaṟkaṇṇiṉāḷ, aṉṉanaṭaiyiṉāḷ, mayilai
   ēykkum cāyalāḷ, kuyilaippaḻikkum maḻalaiyāḷ eṉṟum varṇikkiṟār.
   219-ām kaṇṇimutal 228 varai petumpai kaḻalāṭal kūṟappeṟukiṟatu. 229
   mutal 237 varai kōṭṭaiyiṉ uṟuppukaḷ collappaṭukiṉṟaṉa; piṉṉar maṭavār
   toḻa īcaṉait tāṉum toḻukiṟāḷ. vāyāra vāḻttukiṟāḷ. aṉṉaiyaraik kūvit
   tērmītil eṉṉai ivar pākattu iruttum eṉkiṟāḷ. ataṟku avarkaḷ umaiyaippōl
   nī avar pakkalil amarat takuntavaḷō eṉa, ēṉ ceṉṉiyil maṟṟōr peṇṇai
   vaittirukkum ivvīcaṉ eṉṉai ēṟkāṉō eṉkiṟāḷ. civaṉatu pakkattē vīṟṟirukka
   vēṇṭum eṉṉum avā avaḷuṭaiya viruppat toṭakkattaiyum tōḻiyariṉ
   camātāṉattāl avviruppam muṟṟup peṟāmaiyaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
   kaṇṇi 252 mutal 280 varai maṅkaipparuvattāḷiṉ uṭaluṟuppiṉ varuṇaṉaiyum
   avaḷ ceyalkaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   ivaḷ ilakkumikku nikarāṉavaḷ eṉṟum, pañcākkarac cuṉaiyil paṭum
   pācinikar kuḻalāḷ eṉṟum, amutamum viṭamum tōynta kaṇṇiṉāḷ eṉṟum,
   tāḷattaip pōṉṟa kuvimulaiyāḷ eṉṟum, iḷaiñarai veruṭṭum naṭaiyaḻakai
   uṭaiyavaḷ eṉṟum varṇikkappaṭukiṟāḷ.
   ivaḷ ammāṉaiyāṭum aḷavilē vāṭpōkkinātaṉ koṭi neṭuntēr aṇuka ivaḷum
   āṭalai viṭṭu pūttūvi vantikkiṟāḷ.
   ivviṟaivaṉai nāṉ evvāṟu aṭaivatu eṉa ivaḷ kēṭka mātāyar, kētāri
   maṅkaiyāṉa umai tavamceytu ivaraiyaṭaintāḷ; kaṉṟāppūr maṅkaikku avaḷ
   nittam toḻutatiṉāl ivar kaṭṭuttaṟiyil kāṭci koṭuttār; paṭṭamaṅkai eṉum
   patiyil oru peṇ tutittataṉālēyē ivaraip peṟamuṭintatu; ākaiyāl nīyum
   toḻutāl avaṉaip peṟalām eṉkiṉṟaṉar. avvaḷavil īcaṉār tērmītil aṭutta
   vītikku eḻuntaruḷiṉamai kūṟappeṟukiṟatu.
   maṭantaiyiṉ uṭalamaippum ceyalkaḷum 281-ām kaṇṇi mutal 314-ām
   kaṇṇivarai kūṟappaṭum.
   piṉṉi muṭitta avaḷ kūntalum atil aṇintirunta piṟai eṉṉum aṇiyum,
   mēkattaiyum ataṉ naṭuvil oḷiviṭum miṉṉalaiyum ottiruppataiyum, avaḷ taṉ
   neṟṟiyil iṭṭa poṭṭainōkki iḷaiyōrkaḷ tiṉam vaṭṭamiṭum vaṉappiṉāḷ eṉṟum,
   mataṉ ampupōṉṟa nayaṉattāḷ eṉavum, kēṭakampōṉṟa tōṭiṭṭa kātiṉāḷ eṉṟum,
   avaḷ aṇintuḷḷa mūkkuttiyiṉ oḷi, cantiraṉē vantu mūkkil amarn tāṉō eṉat
   tōṟṟutalaiyum, mullai nakaiyum, itaḻpōṉṟa utaṭukaḷum, cevvāyum,
   kamukiṉpāḷai pōṉṟa kaḻuttamaippum, ceṅkaiyum, pūritteḻunta
   taṭamulaiyum, valañcuḻitta untiyum, ciṟṟiṭaiyum, naṇṭupōṉṟa muḻantāḷum,
   varāl pōṉṟa kālum, cilampolikkum pātamum varṇikkappaṭukiṉṟaṉa.
   inta nalaṅkaḷaiyuṭaiya maṅkai yāḻaimīṭṭa etirākap pāṅkiyar paṇ
   pāṭutalai 296-297 kaṇṇikaḷil kūṟukiṟār.
   viṇṇilum, maṇṇilum, piṟa ulakaṅkaḷilum kāṇpataṟku aḻakiya talaivarai
   āyntu kūṟuṅkaḷ eṉa maṭantai tōḻiyarkaḷai viṉava, piruntai eṉum
   peṇṇaiyaṇaivataṟkākac cuṭukāṭṭil avaḷ iṟanta uṭalaip pulliya mālum, taṉ
   maṉaiviyāṉa carasvati takkayāttil mūkkiḻantum avaḷai nāvil vaittuḷḷa
   pirama ṉum, kōtamamuṉivaṉ cāpattāl uṭal muḻuvatum paṅkamuṟṟa intiraṉum,
   taṉ maṉaiviyai oru kuḷikaiyākat tiraṭṭik kaiyil vaittuḷḷa tēvaṉum,
   maṟṟum takkayākattil kalaitēynta cantiraṉum, palpōṉa cūriyaṉum ivaṉukku
   nikarāvaṉō eṉṟu pāṅkiyar kūṟuvatu 297 mutal 302-ām kaṇṇikaḷil
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   kaṇṇikaḷ 303 mutal 306 varai tērmēl varupavaṉ peṇṇukkum āṇukkum
   pēraḻakaṉ, kaṇṇukkiṉiya vāṭpōkkiyāṉ, namaṉai mārkkaṇṭaṉukkāka ākattilē
   utaittavaṉ, takkayākattil tēvarkaḷaic citaittavaṉ, māṇikka
   malaikkoḻuntāka amarntu nākattiṉ pūcaiyai ēṟṟavaṉ, kāviriyiṉ nīrāl
   āṭṭappeṟum caṭaiyaiyuṭaiyavaṉ, eṉṟu pāṅkiyar kūṟṟu pēcappaṭukiṟatu.
   appaṭi aṇuki vanta iṟaivaṉai maṭantai pātamutal muṭivarai uṟṟunōkkit
   toḻukiṟāḷ. nīti vaḻuvāta nīr eṅkaḷ niṟaiyaik kavarvatu takumō; āṟṟait
   talaiyil uṭaiya nīr eṅkaḷukku āṟutalaic ceyyīrō; muṉṉar maṉmataṉai
   aṭakkak kaṇpaṭaitta nīr, eṅkaḷ kāmattai aṭakkak kaṇpaṭaikkātatu eṉṉa
   eṉṟu pēcum aḷavil, iṟaivaṉatu poṟṟēr teruviṉiṉṟum akaṉṟatu. ippaṭi
   viṉāviṭaiyāka amaintuḷḷa pakuti ivvulāviṉ ciṟappu amcamākum.
   315 mutal 343-ām kaṇṇi varai arivaiyiṉ ilakkaṇam kūṟappaṭum. ivaḷ
   aṅkavaṉappu mutal 12 kaṇṇikaḷil varṇikkappaṭukiṟatu.
   mātarār aḻakellām tiraṭṭi alaṅkārattūrikaiyāl piramaṉ vaṭitta uruvamō,
   avaḷ kuḻal yukāntakālattiṟṟōṉṟum iruṭpiḻampō , mēruvaiyē taṉuvāka
   vaḷaittiṭṭa puruvamō eṉṟu tikaikkiṟār āciriyar. oḷirkaṇṇum,
   ciṟunakaiyum, vaṉamulaiyum, tuṭi iṭaiyum, aravu nāṇum alkulum,
   aravintamnēr pātamum uṭaiyavar itterivai. māmātarōṭu kūṭiyirunta ivaḷ
   māṇikkak kūttaṉai maiyaliṭaippaṭuttum upāyam yātu eṉa avarkaḷaik kēṭka,
   avarkaḷum uṉ kaṇṇīraik kaṇṭu avar kaṉivār; antap pēraḻakaṉ muṉ nī uṉ
   muḻu aḻakaiyum kāṭṭiṉāl kāmittu aṇaivar eṉkiṟārkaḷ. nāṇam mikunta
   terivaiyum cāmpacivaṉ kaṇpaṭṭāl pōtum avaṉai vacamākkik koḷvēṉ eṉṟu
   kūṟip peṇpaṭṭaṅ kaṭṭi mataṉ pōrukkup puṟappaṭukiṟāḷ. kūntal piṉṉaṇiyāyp
   piṟaḻa, alkul tērai muṉṉaṇiyatākki, mulaiyāṉaiyai muṉṉē celutti, tāṉai
   (cēṉai, cēlai)yoṭu naṭantu tākkukiṟāḷ. ippaṭit tākkuṅkāl pāṅkiyar
   avaḷai aṇuki maṉmataṉaiyē kaṇṇāl erittavar uṉṉaik kaṇṭu malaippārō;
   ceṅkāṭṭaṅkuṭiyil makavaik koṉṟavar uṉṉai ēṟparō; carapa pakṣiyāka
   urukkoṇṭu naraciṅkattaiyē kīṇṭavar uṉṉaikkaṇṭu tikaippārō; puliyiṉ
   aṅkattaiyē urittavar añcuvarō; poṅki eḻuntu etirvanta yāṉaiyaiyē
   kiḻittu ataṉ tōlai āṭaiyāka aṇintu koṇṭavar uṉ paṭaiyaik kaṇṭu
   mayaṅkuvarō? māṉē uṉ aṇivakuppāl āvatu eṉṉa, vā eṉṟu avarkaḷ
   tēṟṟumaḷavil, irattiṉakiri īcaṉiṉ tēr maṟaintu ceṉṟatu. katiravaṉ
   maṟaintu mālaivantu ivaḷai varuttat toṭaṅkiyatu. iruḷ eṉṟa nīlaneruppum
   nilāccoriyum veṇṇeruppum ivaḷai aṇuka piramaipiṭittavaḷ pōl niṉṟāḷ.
   344-ām kaṇṇi mutal 367-ām kaṇṇivarai terivaiyiṉ uṭaṟpolivu, avaḷ
   ceyalkaḷ ivai kūṟappaṭum.
   muṉ pāṟkaṭal kaṭaintapōtu ilakkumi uṇṭāṉāḷ; iṉṟu alaṅkāram eṉṉum
   kaṭalil, meynnalam eṉum mantarattai nāṭṭi, pēraḻaku eṉṟa kayiṟṟiṉāl
   kaṭaiya peṇṇamutāy vantutittavaḷ ivaḷ; kāmaracam eṉṉaveṉpatai
   naṉkaṟintavaḷ; vēl viḻiyāḷ; oyil naṭaiyāḷ; karuṅkuḻalāḷ ; kaccu aṟavē
   miṉṉum taṉattāḷ; miṉṉal pōṉṟa ciṟutta iṭaiyāḷ; āṭal makaḷirāṉa
   tilōttamaiyum mayaṅkiṭumpaṭiyāka naṭaṉa naṭaipōṭum pātattāḷ; mōkiṉitāṉ
   maṟumuṟai vantāḷō eṉap polivu peṟṟavaḷ. terivai uṭal muḻutum
   aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭu taṉṉai naṉku alaṅkarittuk koṇṭu civaṉāriṉ
   kīrttiyaip pukal eṉṟu tāṉ vaḷarttuvanta kiḷḷaiyaik kēṭka atuvum īcaṉār
   perumaiyai eṭuttu uraikka, malaraṇai mēl amarntu oru mukūrtta nēram oru
   yukam āṉatupōla kēṭṭiruntāḷ. naṉku kuraleṭuttup pāvalarpōl pāṭiṉāḷ.
   vāṭpōkki īcaṉ eṉ etir varuvār eṉṟu makarayāḻaik kaikkoṇṭu canta
   icaipāṭum camayattil ampalattilē naṭaṉam āṭi āṭi pātattaḻumpum,
   vētanūlkaḷai ōti vāyttaḻumpum, vaikaināṭaṉ kaippirampāl aṭitta
   puṟattaḻumpum, yamaṉaik kālāl utaittaṉāl ēṟpaṭṭa kāltaḻumpum, kampā
   natikkaraiyil umaitaḻuva ataṉāl mārpilē patinta mulaittaḻumpum,
   mutukilē patinta vaḷaittaḻumpum, tēvarkaḷ tiṉam vaṇaṅkutalāl avarkaḷ
   muṭitākkiya aṭittaḻumpum, irattiṉakiriyil āriya aracaṉ, iṭi, nākam
   ivarkaḷāl ēṟpaṭṭa taḻumpum ēṟṟirukkum perumāṉ cittiramaṇittērēṟit
   teruvaṇuka ivaḷum taṉ vīṇaiyaip puṟattē eṟintāḷ. pāṇapattirar
   naḷḷiravil kūṭaṟ perumāṉmuṉ, elumpiṉai urukkum amuta icaiyiṉaip
   poḻintataik kēṭṭu navamaṇi iḻaitta poṟpalakai iṭṭa civaperumāṉmuṉ
   ceṉṟu, tēvārappāṭalkaḷaic cevimaṭuttu cuntararukkup poṉṉiṭṭa nīr, eṉ
   mārpil (tēmalai) poṉṉai aḻaikkap piṉṉiṭuvatu ēṉ; nakkīraṉār vēṇṭa
   carīrattaiyē utavip perumtiyāki eṉappēr koṇṭa nīr, eṉ pōṉṟa mātar moḻi
   kēḷāvakai ētu eṉṟellām iṟaiñca, maṉmataṉum ivaḷ virakakkaṉalai mēlum
   tūṇṭiviṭa, māmaṇit tēr teruvakaṉṟatu. terivaiyum aḻakiya māṭamoṉṟil
   pukuntiṭṭāḷ.
   368 mutal 408-ām kaṇṇi varai pēriḷampeṇṇiṉ uṭaṟpāṅkum kuṇa nalaṉkaḷum
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   tēvamātu pōluḷḷa ivaḷ avarkaḷukku muṉ utittavaḷ eṉalām. pākupōl iṉiya
   moḻiyāḷ, vacīkaram uṭaiyavaḷ, aṅkamellām pūraṇamāka mutirntu aḻaku
   tēṅkum meyyiṉāḷ, kalviyum ataṟkēṟpa oḻukkamum kūṭip paṇpaṭṭa nilaiyāḷ,
   malaiyam pōṉṟu taṭaiyiṉṟi vaḷarntatāl ippōtu carintu viḻuntatō, iṭai
   ciṟutta ciṅkattai nōkki vaṇaṅkutaṟkē matayāṉai cintittatō, mēlaināḷ
   kaṭṭuṇṭu mikavum kacaṅkiṉam eṉṟu kavalaippaṭṭu mukam cāyntiruntatō,
   ellā malaikaḷum pūmiyiṉmēl nilaittirukka nām maṭṭum antarattil nillōm
   eṉat tāḻum nīrmaiyō eṉavellām avaḷ carinta taṉaṅkaḷaip paṟṟic
   camatkāramākak kūṟukiṉṟār.
   ippōtu ciṟṟiṉpa niṉaivillāmal pēriṉpam eytutaṟkē muṟpaṭṭa paṇpiṉāḷ,
   āriyarācaṉaik kāttapirāṉiṉ kaṉivuniṟainta pārvaiyai mēṟkoṇṭāḷ,
   naḷiṉamāṉa irupātattai uṭaiyavaḷ, tēvarkaḷum kāṇa iyalāta
   malaikkoḻuntaik kaṇṭu paṇiyumpaṇi oṉṟē tāṉ pūṇukiṉṟa āparaṇam eṉa
   niṉaikkum peṟṟiyāḷ ākiya ippēriḷampeṇ, nilāveṟikkum muṟṟattē tōḻiyar
   tanta palakaiyai vaittuk kācuparappi, navarattiṉaṅkaḷaik koṇṭu palaṉ
   pārkkum neṟiyaik kaikkoṇṭu, mutalil muttoṉṟaik kaṇṭu itu vēymuttu
   eṉṟāḷ. maṭavār uṭaṉē eṉṉa nī kaṇṭāy eṉavum, aṭuttup pavaḷattaip pārttu
   itaṉiṉum araṉ vēṇi (ceñcaṭai) ciṟantatu ituvum cariyalla eṉakkūṟi
   irattiṉattai nōkki itu koṉṟaiyaṇinta civaṉāriṉ tēkamē eṉṟu ammāmaṇiyait
   taḻuva niṉaitta ellaiyil cūriyaṉaippōla oḷivīcit tēril amarntu
   malaikkoḻuntaṉ aṅku aṇukutalum, pāṅkiyaraip pirintu taṉiyaḷāy vantu
   kumpiṭṭāḷ. aṉpē, poruḷē, aruṭkaṭalē, civamē, muḻumutalē eṉṟu iṟaiñcum
   piṟaraippārāmal, iṉṉamum pārāmukamē paṇṇuvīrō, ārā amutē eṉṟu aṭi
   paṇintāḷ. iṟaivaṉaippārttu kalaikkoḻuntu (piṟaic cantiraṉ) cūṭakkarutum
   nīr eṉ mulaikkoḻuntu cūṭa ēṉ mayaṅkukiṟīr? kāvērinīrāl kaṉivākum nīr,
   eṉ ataranīrai ēṟka ēṉ maṟukkiṟīr? curumpār kuḻaliyiṉ collaikkaṭakka
   virumpāta nīr eṉ vāykkarumpu pōṉṟa, kuḻalicai pōṉṟa collai virumpa ēṉ
   tayaṅkukiṟīr? eṉṉaic caṟṟē tirumpiyākilum pārīrō' eṉṟu tērait toṭarntu
   cellum aḷavil, kakaṉamaṭavārum pūtala miṉṉārum puṭaicūḻa
   māṇikkamalaiyīcaṉ tēr vītiviṭṭu akaṉṟatu eṉa muṭikkiṟār.
   vāṭpōkki ulā - ciṟṟārāycci
   ivvulāviṟ civaperumāṉai: akaṇṭaṉ (70) añceḻuttiṉ āṇaiyāṉ (57)
   aṭalaimikuṅ kāṭēṟi (248) aṭiyar cakāyaṉ (270) aṭaiyātavarpāl aṭaiyāṉ
   (195) aṇṭakūṭattāṉ (236) aṇṭartamaiccitaittāṉ (305) aṇṇal (356) attaṉ
   (181) apētaṉ (268) ampalavaṉ (70) amarēcaṉ (63) amalaṉ (200, 213, 270)
   araṉ (321, 386) aripiramar kāṇā amalaṉ (388) aruṭkaṭal (400) aruṇācalaṉ
   (391) arūpaṉ (270) aṉparaik kāyātaruḷum kaṇmaṇi (240) ākattāṉ (58)
   ācaiyuṭaiyāṉ (306) āṭumpatattaḻumpar (358) āttaṉ (5) āraṇanūl
   vāyttaḻumpar (3)8) ārāvamutu (401) ālaniḻaṟpayilum āṉantaṉ (390)
   āvaṇattāṉ (234) āvaṇiyāṉ (66) uttarakōcamaṅkaiyāṉ (276) umpar
   muṭivaittuṟaittaḻumpar (360) umāpati (156) uyarvētāntaṉ (268) urakēcaṉ
   (408) empirāṉ (380) ellāvuyirkkumiṟai (252) ēkāmparavuṭaiyāṉ (394)
   ēttucapai āṭiyāṉ (66) ērāṉ (405) kaṅkāḷa rūpaṉ (390) kaṇṇutalār (353)
   kaṇṭam kariya kari uṭaiyāṉ (60) kapālaṉ (267) kampānatiyil aṇainta
   meyttaḻumpar (360) karuṇākaraṉ (391) kallālaṉ (267) kāmamikum peṇṇukkum
   āṇukkum pēraḻakaṉ (303) kālakālaṉ (390) kālāl muṉiyum namaṉ ākattil
   utaittōṉ (305) kirīcaṉ (63) kūttāṭi (248) kūrmattiṉ ōṭaṇintāṉ (197)
   kūṟṟaiyutaitta kulaittaḻumpar (369) kokkiṟaku cūṭiṉāṉ (197) koṉṟaiyār
   mālaiyāṉ (257) caṭaiyōṉ (183) cantiyāṉ (235) ciṅkattaik kīṇṭār (340)
   civaperumāṉ (354) cutāṉaṉ (69) curuti muṭikku eṭṭāmal vāḻnta civaṉ
   (147) cūlappaṭaiyāṉ (195) corūpaṉ (69) ñāṉattiruvācalāṉ (232) titivāraṉ
   (62) tiruttaḻumpar (359) tuḻaṉiyāṉ (208) teyvaccikāmaṇi (240) teyvap
   parāparam (1) naṭaṉattāṇṭavaṉ (389) namaṉukku āṉiyāṉ (65) navakōṭṭaiyāṉ
   (230) nākīcaṉ (267) nākēcaṉ (389) nātaṉ (268, 318) nātāntaṉ (268)
   nitāṉaṉ (69) nimalaṉ (391) nīṅkāta cōti nirumalam (nīṇṭa) 6 alaṅkalāṉ
   (231) nēralarkkēcēyaṉ (240) pañcakarttā (226) pañcāṅkaṉ (63) parata
   navil pātaṉ (267) paramaṉ (390) parāparaṉ (313) pavaḷaccaṭaiyāṉ (195)
   paḻamaṟaik kītaṉ (268) pāṇic caṭaimuṭiyāṉ (64) pāṇiyāṉ (64)
   pāmpaṇaintār (333) pārvaik kuḷaṉ (kuḷama - neṟṟi) (150) piṟaic caṭaiyāṉ
   (394) puricaṭaiyil nīrmukantāṉ (306) puvaṉi āṇṭavaṉ (389) makamēru
   villi (155) makēcaṉ (69, 267, 392) maṇivaṇṇaṉ (169) malaivācaṉ (269)
   maṉmataṉaik kāyntār (339) maṉakkēttiraṉ (62-3) mākatteḻuntāṉ (305)
   mātēvaṉ (389) miṉṉiruvar mōkaṉ (269) muyalakaṉai mitittār (196) muṉṉōṉ
   (320) mūlattē maṉṉum mutaṟporuḷ (5) meyññāṉa ātikkaṭakamatattāṉ (53)
   mēruc cilaivaḷaittār (333) maivaḷaruṅ kaṇṭar (203) yōka karaṇaṉ (62)
   vacantattiyākar (176) varataṉ (267) viṭaippākaṉ (279) viṇṇukkum
   maṇṇukkum vēṟām ulakiṟkum kaṇṇukkiṉiyāṉ (297) vinōta arūpaṉ (69)
   vimalaṉ (270) virakēcaṉ (408) virūpa kaṇēcaṉ (69) veṇtalaiyāṉ (196)
   vempuliyiṉ aṅkattiṉaiyurittār (340) vēṇiyāṉ (64) vētat talaikiḷaittār
   (333) eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār.
   vāṭpōkki nātaṉai: kaṇṇukkiṉiya vāṭpōkkiyāṉ (304) civāyanakar āti (150)
   malaikkoḻuntar (201) malaikkoḻuntāṉ (305) malaikkoḻuntu (381, 395.)
   māṇikkakkūttar (157) māṇikkakkūttaṉ (64, 65, 329),
   māṇikkamalaikkoḻuntaṉ (149) māṇikkamalai mēviṉōṉ (197) māṇikkamāmaṇi
   (241) muṭittaḻumpu pūṇṭapirāṉ (26) meytanta muṭittaḻumpaṉ (149)
   muttaḻumparāṉa muṭittaḻumpar (361) vēmpai virumpuvār (170) eṉavum
   pukalvār .
   iṟaiviyai: amalai (61) vaṭivāḷ (242) eṉavum vāṭpōkki ampikaiyai,
   curumpār kuḻal, (194, 404) curumpār kuḻali (39, 342) eṉavum
   tirumālai: (aripiramar (388) kamalamalarkkaṇṇaṉ (392), pāṟkaṭalōṉ
   (128), māl (54, 194) valampuri kaikkoṇṭōṉ 109) viṭai (202)
   ayaṉai: ayaṉ (54) aripiramar (388) ticaimukattōṉ (316) paṉ iruvar
   (ayaṉ, māl 393) maṟaiyōṉ (128) vētaṉ (318, 352, 192) vētā (45).
   vināyakarai: vināyakaṉ (129) arivaricēr kārkkuñcaramukaṉ (kāppu)
   murukaṉaic cēy (129) eṉavum kūṟukiṉṟār.
   maṉmataṉai: aṉaṅkaṉ (327) kārmataṉ (204) cittacaṉ (207) mataṉ (278)
   mataṉ ampu añcum (87) mataṉ kēṭakam (284) mataṉ cilaiyiṟ pūṭṭum kaṇai
   (283) mataṉaṉ maṇṭapamcēr katali (293), mataṉum cantittāṉ (272) mataṉ
   cilaiyiṟ pūṭṭum kaṇai (283) mataṉai muṉ pārttakaṇ (312) eṉa
   uraikkiṉṟār.
   vāṭpōkki: nakarai kākam aṇukākkiri (46) civāyanakar (kāppu, 57, 73,
   139) teṉ civatai (236, 408) nimpavaṉam (41) maṇiyāṟ ceykuṉṟu (261)
   māṇikkamalai (58, 97, 149, 197) māṇikkaveṟpu (12,75) ratṉācalam (175)
   vāṭpōkki (13, 139, 165), eṉak kuṟippiṭukiṉṟār.
   iṟaivaṉ tiruvulā vanta tērai: aḻaku maṇittēr (242) āḻi maṇittēr (278)
   ulakaratam aṉaiya cempoṉ maṇittēr (123) kaṉakattēr (307) citramaṇittēr
   (362) nīṭumaṇittēr (397) poṟṟēr (313) poṉmaṇittēr (203) maṇittēr (156,
   237, 245) māmaṇittēr (367) vāmparittēr (335) veṟṟimaṇittēr (199) eṉa
   varṇikkiṉṟār.
   vāṭpōkki nakarat tīrttaṅkaḷai: urōmaca tīrttam (35) kulica naṟṟaṭam
   (33) teyvat tiruccuṉai (38) catākati naṟṟaṭam (33) nāka tīrttam (34)
   katirvīcum cuṭarttaṭam (34) pōtaka tīrttam (35) vintaippoykai (36)
   parattuvācattaṭam, (36) pañcākkaraccuṉai (37) pañcākkaramaṭu (255)
   varākattaṭañcuṉai (39) eṉa icaittuḷḷār.
   vāṭpōkkip purāṇac ceytikaḷai: āriyavaracaṉukku aruḷiya ceyti 21ām
   kaṇṇimutal 26 kaṇṇikaḷilum, āyiraṅkuṭam (22) āriyaṟku mutti koṭuttāṉ
   (334) āriyaṉ muṉ āṉa araṉ (148) āriyaṉaik kāttapirāṉ (378) iṟaivaṉ
   (361) pocivāci (164) pocivācikkaṇakku (23) pocivāci koḷvār (330)
   muṭittaḻumpu (77) muṭittaḻumpu pūṇṭapirāṉ (26) meytanta muṭittaḻumpaṉ
   (149) eṉṟum,
   vāyuvum āticēṭaṉum pūcitta ceytiyai: kaṉṉi, tuṟkai, nākam,
   kaṭavuḷarkōṉ, kāl, iravi, iṭi māmuṉivar (406) eṉṟa kaṇṇiyilum iṭinākam
   (361) kulavaraiyaik kāliṭantē (48), nākēcaṉ (389) nākattiṉ pūcai (306)
   vantikkum mārutattai (31) eṉavum,
   intiraṉ pūcitta ceytiyai: āyiraṅ kōcaṅkaḷum kaṇṇākat tokuttiṭṭōṉ (19,
   406) maṭutta viṉai nītta purukūtaṉ (78) eṉṟa kaṇṇikaḷilum,
   iṭipūcitta ceytiyai: iṭiyēṟu apiṭēkam ceyya varam aruḷiṉōṉ (18, 361
   406) kaṇṇikaḷilum,
   tuṟkaikkaruḷiya ceyalai: ēmavaṭivāḷ (28) kāḷi vaṭukaṉ cāttaṉ (131)
   cantirakācavāḷ (49) tuṟkai (49) piramatti vīṭṭiṉatu (30, 223)
   urōmacamuṉivar pūcitta ceytiyai: oru muṉivaṉ (14) eṉṟa kaṇṇiyilum,
   cūriyaṉ pūcittup pēṟupeṟṟatai, ‘ceṅkatirōṉ tāṉavar ceytīmai tamaiyoḻiya
   (17) eṉavum,
   ‘akattiyarkkaruḷiya ceytiyai kumpayōṉikketirpōy kūṟiya pañcākkarattiṉ
   vimpamāy eṉṟum viḷaṅkuvōṉ (20) eṉavum,
   ‘ciṟṟāyarkkaruḷiya ceytiyai ākameli āyaṉukkāy aṉṟeritta nāḷ mutalāy'
   (46) eṉavum,
   vairapperumāḷukku aruḷiya ceytiyai, ‘cēyiṉaiyē taṅkaikkaḷittāl
   talaiyaḷippēṉ eṉṟavaṉpāl aṅkat tiyākam aruḷiṉōṉ' (43, 44)eṉavum.
   cuntararukku iṟaivaṉ ittalattil poṉṉiṭum pāṟaiyil poṉṉaic corinta
   ceytiyai 'poṉṉiṭu pāṟaikkayalē pōntaruḷi' (118, 364) eṉavum,
   ceṭṭimāriṭam paṉṉiraṇṭām paṅku peṟṟa ceytiyai (118-121) kaṇṇikaḷil
   ‘kūṭṭup patiṉoṉṟāṉa kōnakarattār muṉpōy... paṉṉiruvarākip palaticaiyum
   kīrtti cela maṉṉiyē vāḻum vaṇikar' eṉavum,
   mēlum 'paṉṉiruvar eṉṉuṭaṉē' (393), 'paṉṉiruvar kūṭṭam paṇi ceyya'
   (198), 'paṉṉiruvar īcaṉ' (269), eṉa nūlil pala iṭaṅkaḷil viravivarac
   ceytuḷḷār.
   āyiṉum ittalattaippaṟṟiya ceytikaḷaik kūṟum pōtu, ‘nēriyar kōṉ
   peṇṭirukkup poṉṉāram kāṭṭiṉāṉ' (30) eṉṟum, 'nīlakaṇṭac cōḻaṉ
   paṇiviṭaikkē kati nalkum iyaṟkaiyāṉ' (42) eṉṟum, 'murukēcaṉiṭṭat
   tūṇṭāmaṇi yiṉ cuṭar viḷakkōṉ (32) eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. āṉāl, iṅkuk
   kuṟikkappeṟṟa varalāṟu viḷaṅkavillai. mēlum, iṟaivaṉatu maṇittēraic
   cūḻntu varum periyōrkaḷaik kuṟikkumpōtu, 'vāṭpōkkip paṇṭitar' (139)
   'tiyāka vinōtak kuru' (140) 'māṇikkavācakatēcikar' (141) ‘taṭciṇāmūrtti
   paṇṭitar' (141) 'kampaiyaṉum ceṅkōl celuttivara' (143) 'vēlāyuta mukil'
   (144) eṉak kūṟukiṟār. ivarkaḷum vāṭpōkki nakaril ivvulāvāciriyar
   kālattil vāḻntirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. ivarkaḷaip paṟṟiya piṟa
   vivaraṅkaḷ aṟiyak kūṭavillai.
   vāṭpōkki nātarukkuk kāviriyiliruntu apiṭēka tīrttam koṇṭuvarupavarkaḷ
   ‘tirumañcaṉappaṇṭāram' eṉṟaḻaikkap peṟum ceytiyai ‘paṇṭāranāmam
   parittōrum' (144) eṉṟu viḷakkiyuḷḷār.
   innūlil periya purāṇac ceytikaḷai kaṇṇi 185 (tirukkuṟipputtoṇṭar),
   (134) tiruñāṉacampantar (elumpaip peṇṇākkiyatu), (134-A)
   appūtiyaṭikaḷiṉ putalvaṉai nāvukkaracar uyarppittatu, (135)
   mutalaiyuṇṭa pālaṉaic cuntarar aḻait tatu, (180) tiruñāṉacampantariṭam
   tōṟṟuc camaṇarkaḷ maturaiyil kaḻuvēṟiyatu, (137) caṇṭēcar taṉ tantai
   irukālkaḷaiyum taṭintatu, (249) 339) ciṟuttoṇṭar piḷḷaikkaṟiyamutai
   iṟaivaṉukkiṭṭatu, ivai kūṟappeṟukiṉṟaṉa.
   tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇacceytikaḷ āṅkāṅkē kuṟikkap peṟukiṉṟaṉa. valai
   vīciya tiruviḷaiyāṭalai alaikkē valai vīcum ammāṉ' (264), eṉṟum
   vaḷaiyal viṟṟa tiruviḷaiyāṭalai 'kūṭalilē mēvi vaḷai pakarvīr (164)
   eṉṟum, pāṇapattirarukku iṟaivaṉ palakaiyiṭṭatai 'kāriruḷil pāṭiya
   pāṇarkkē palakaiyiṭṭār' (363) eṉṟum, kūntalukku iyaṟkai maṇam uṇṭu
   eṉṉum ceytiyai 'teṉṉavarkōṉ ēṟkai maṇam nāṭa eḻunteṉṟal' (215) eṉṟum
   pēcukiṟār.
   kantapurāṇac ceytikaḷ pala innūlil kuṟikkap peṟukiṉṟaṉa. takkayākattil
   talaiyiḻanta taṉ māmaṉāṉa takkaṉukku āṭṭuttalai aḷittatai 'āṭṭut
   talaipaṭaitta ammāṉ' (263) eṉṟum, kalaimakaḷ takkayākattil
   mūkkiḻantatai (299), cantiraṉ taṉ kalai tēyappeṟṟatai (302), cūriyaṉ
   taṉ paṟkaḷai iḻantatai (302) kuṟippiṭukiṟār.
   ivai tavira, āṅkāṅkē civapurāṇac ceytikaḷaiyum, kāñci purāṇam,
   kaṉṟāppūr purāṇam, uttarakōcamaṅkai purāṇam, tirukkāḷatti purāṇam pōṉṟa
   itara purāṇac ceytikaḷaiyum kūṟukiṉṟār.
   nūlāciriyar ivvulāvil ēḻuparuvamakaḷiriṉ iyalpukaḷaiyum nayampaṭa pala
   putumaikaḷuṭaṉ kūṟiyiruppatai āṅkāṅku cuvaittuṇaralām.

                  innūlil varum purāṇak kataikaḷ cila

   intiraṉ cāpam nīṅkap peṟṟatu
   kautama muṉivariṉ pattiṉiyākiya akalikaiyiṉpāl iḻaitta piḻaikkāka
   intiraṉ ammuṉivarāl capikkap peṟṟāṉ. vāṭpōkki iṟaivaṉaip pirārttittu
   accāpam nīṅkap peṟṟāṉ (kaṇṇi 19.78)
   tirumāl varāka avatāram ceytatu
   iraṇiyākṣaṉ eṉṉum acuraṉ ivvulakattaik kaṭalil āḻttavē, tirumāl varāka
   avatāram ceytu taṉ kompiṉāl ulakattai maṟupaṭiyum mīṭṭuvittār. (ka. 39)
   mālum ayaṉum kāṇā vaṭiviṉaṉ
   civaperumāṉ vicuvarūpam eṭutta poḻutu, ayaṉ (piramaṉ). aṉṉappakṣi
   vaṭivam eṭuttup paṟantu avaṉ muṭiyait tēṭa muṟpaṭṭāṉ, tirumāl varāka
   rūpam eṭuttu avaṉ aṭiyait tēṭa muṉaintāṉ, muṭivil, iruvarum paramaṉiṉ
   muṭiyaiyum aṭiyaiyum kāṇāmal tirumpiṉar. (ka. 54, 115, 194)
   civaṉ yāṉaittōl pōrttatu
   tārukavaṉattu muṉivarkaḷ tām iyaṟṟiya yākattiliruntu tōṉṟiya yāṉaiyaic
   civaperumāṉ mēl ēva, avarum atai aṭakki ataṉ tōlaiyurittu āṭaiyāka
   aṇintu koṇṭār. (ka. 60, 93)
   kapālattil pali ēṟṟatu
   civaṉaip pōlavē taṉakkum aintu talaikaḷ uṇṭeṉat tarukkittup pēciya
   piramaṉ talaiyaip paramacivaṉ koyyavē, avaṉaip pirumakatti tōṣam
   paṟṟikkoṇṭatu. atu akala, maṇṭaiyōṭṭaik kaiyilēnti, civaṉ yācittu
   accāpattaip pōkkik koṇṭāṉ. (ka. 64)
   kaṇṭam kariyatāṉatu
   tēvarkaḷum acurarkaḷum pāṟkaṭalaik kaṭaintaṉar. atiliruntu amutam
   eḻuntatu. atai uṇṭaṉar tēvar. ulakamellām aḻikka eḻuntatu vācukip
   pāmpiṉ viṣam. ataic civaṉ uṇṭāṉ. ataip parācakti taṉ kaiyiṉāl avaṉ
   kaṇṭat tōṭu niṟuttiṉāḷ. civaṉuṭaiya kaṇṭamum kariyatāṉatu. (ka 60, 99)
   civaṉ kaṅkaiyait talaiyil cūṭiyatu
   pakīrataṉ eṉṉum aracaṉ palakālam tavam ceytamaiyāl kaṅkai civaperumāṉ
   caṭai vaḻiyākap pūmikku vantatu. itaṉ nīrāl pakīrataṉiṉ muṉṉōrkaḷāṉa
   cakara puttirarkaḷ aṟupatiṉāyiravaraiyum paricuttamākkic cuvarkkam
   pukacceytāṉ. (ka. 5.9, 64, 91, 161)
   cuvāyam puvamaṉu
   piramatēvaratu meyyiṉ oru pākattiṟ ṟōṉṟiyavar. catarūpai eṉpāḷai
   maṇantu, eḻupattoru caturyukam pūmiyai āṇṭār.
   kajēntiraṉ
   intayāṉai, oru taṭākattil tāmarai malaraik koyyappōy taṉṉaippaṟṟi
   mutalaiyai iḻukkavum, mutalai itaṉai iḻukkavum āyiram āṇṭu pōr
   naṭantatu. yāṉai taṉ palam ōyntu tutikkaiyai nīṭṭi 'ātimūlamē’ eṉṟu
   ōlamiṭṭu niṟkaiyil itaṉ aḻaippaikkēṭṭa tirumāl itu irukkum
   kuḷakkaraiyai aṭaintu taṉ cakkarattai vīci mutalaiyaik koṉṟu yāṉaiyai
   viṭuvittār.
   tirukkuṟipputtoṇṭar
   ivar oru civaṉaṭiyār. kāñcimānakarattil tuṇiveḷukkum peruvaṇṇār
   kulattaic cērntavar. ivaruṭaiya uṇmaittoṇṭiṉai aṟiya civaperumāṉ orunāḷ
   oru kantaiyuṭuttu ivar muṉ tōṉṟiṉār. tirukkuṟipputtoṇṭar civaṉār
   uṭuttuḷḷa kantaiyiṉ aḻukkiṉaip pōkkit tarukiṟēṉ; tantaruḷvīr eṉṟār.
   taṉakku inta orē kantai uḷatākavum, aṉṟu pakalavaṉ maṟaivataṟkuḷ atait
   tuvaittu ularttit taruvatāṉāl tarukiṟēṉ eṉṟalum appaṭiyē kālantāḻttāmal
   āṭaiyait tōyttu antip poḻutiṟkuḷ taruvatāka icaintu atai vāṅkip pōṉār.
   toṇṭaṉār āṭaiyai tōyttu ularttuvataṟkumuṉ perumaḻai peyya ivar atai
   ulartti, civaṉaṭiyārukkuk koṭukka iyalāmal pōyiṟṟu. civaṉaṭiyār kuḷirāl
   vāṭuvarē eṉṟu varunti tāṉ ceyta kuṟṟattukkākat taṉ talaiyait tuṇi
   tōykkum kaṟpāṟaiyil muṭṭimōtik koṇṭār. accamayam akkaṟpāṟaiyiṉ
   pakkattiliruntu aḻakiya vaḷaittaḻumpupaṭṭa ēkāmparanātaratu
   malarcceṅkaiyāṉatu vantu eḻuntu, muṭṭikkoṇṭa toṇṭaṉāriṉ talaiyaip
   piṭittu niṟuttiyatu. civaperumāṉ umātēviyāruṭaṉ avar muṉtōṉṟik kāṭci
   tantaruḷiṉār.
   elumpaip peṇṇuruvākkiyatu
   tirumayilāppūril civanēcaccelvar eṉṉum peruvaṇikar pūmpāvai eṉṉum taṉ
   peṇṇai tiruñāṉacampantarukkē maṇamuṭittuk koṭuppatu eṉṉum uṟuti
   koṇṭiruntār. orunāḷ pūmpāvai tōḻiyarkaḷōṭu pūñcōlaiyil viḷaiyāṭukaiyil
   pāmpu kaṭittu iṟantār. civanēcar evvaḷavu muyaṉṟum avaḷai uyiruṭaṉ
   eḻuppamuṭiyāmaṟ pōkavē, avaḷ uṭalait takaṉamceytu elumpai oru
   kuṭattiliṭṭuc cēmittu vaittiruntār. ñāṉacampantar tiruvoṟṟiyūriṉiṉṟum
   tirumayilāppūrukku eḻuntaruḷi, civanēcariṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka, ellōr
   muṉṉilaiyilum 'maṭṭiṭṭa puṉṉai' eṉṟa patikampāṭi, elumpuruvāy irunta
   peṇṇai maṟupaṭiyum pāvaiyār vaṭivu peṟac ceytār.
   appūtiyaṭikaḷ putalvaṉ viṭam nīṅkiyatu
   tirunāvukkaracaraik kāṇāmalē avariṭattup peruṅkātal koṇṭa appūti
   aṭikaḷār tirunāvukkaracarukkut tiruvamutu paṭaitkat tam makaṉāṉa mūtta
   tirunāvukkaracarai tōṭṭattilirukkum vaḷamāṉa vāḻaikkuruttiṉai arintu
   varumpaṭi aṉuppiṉār. avaṉum vāḻaikkuruttai ariyumpōtu oru pāmpu avaṉait
   tīṇṭa, viṣam talaikkēṟi, kīḻē viḻuntiṟantāṉ. tirunāvukkaracar aṅku
   nikaḻnta uṇmai iṉṉateṉa aṟintukoṇṭu, karuṇaikūrntu ‘oṉṟu kolām' eṉṟu
   toṭaṅkum tiruppatikattaip pāṭiyaruḷa, talaikkēṟiya viṣam nīṅkavē
   apputalvaṉ uyirpeṟṟeḻuntāṉ.
   mutalaiyuṇṭa pālaṉai aḻaittatu
   cuntaramūrtti nāyaṉār cēranāṭṭai nōkkit talayāttirai ceytu koṇṭē
   avināciyai vantaṭaintār. aṅku cila āṇṭukaḷukku muṉ aintu vayatuṭaiya
   oru ciṟuvaṉai avvūr maṭuvilirunta mutalaiyoṉṟu iḻuttucceṉṟu
   viḻuṅkiviṭṭatu. putalvaṉai iḻanta peṟṟōr cuntararaiyaṇuki
   vaṇaṅkukaiyil, 'iṉpa makaṉai iḻantavarkaḷ nīṅkaḷō' eṉṟu viṉava avarkaḷ
   peruntuyarōṭu tōṉṟavē, cuntarar ammaṭuvaiyaṇuki 'eṟṟāṉ maṟakkēṉ' eṉṟu
   toṭaṅkum patikam pāṭavē, peruvāy mutalaiyoṉṟu appiḷḷaiyaik karaiyil
   koṇarntu cērttatu.
   caṇṭēcar tantaitāḷ eṟintatu
   vicāracarumar eṉṉum caṇṭēcar āṉiraikaḷai mēyttu varuṅkāl,
   maṇṇiyāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa āttimarattiṉ kīḻē, civaperumāṉ uruvamākiya
   liṅkattai maṇalāl amaittu ataṟkup pālapiṣēkam ceytu makiḻntu vantār.
   ivar ippaṭic ceyvataikkaṇṭa ayalāṉ oruvaṉ paḻikūṟi, caṇṭēcaruṭaiya
   tantaiyiṭattu itaikkūṟa avarum orunāḷ āṉiraikaḷiṉ piṉceṉṟu kurāmaram
   oṉṟiṉmēl ēṟi, taṉ makaṉ ceyalaik kaṇṇārak kaṇṭār; aṅkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa
   pāṟkuṭaṅkaḷaik kāliṉāl iṭaṟic cintiṉār. caṇṭēcar iṟaivaṉukkeṉṟu
   vaittirunta pālaik kālāl utaitta taṉ tantaiyiṉ irukālkaḷaiyum aṅkirunta
   oru kōlaik koṇṭu tuṇittu vīḻttiṉār. tantaiyum maṇṇil vīḻntiṟantār.
   civaperumāṉ aṅkuttōṉṟi caṇṭēcar tantaikkuk kayilāyap pataviyai
   aḷittaruḷiṉār.
   APPENDIX
   MADRAS DISTRICT GAZETTEERS (1907), TRICHINOPOLY
   By F. R. HEMINGWAY - INDIAN CIVIL SERVICE
   (Page 284)
   Ratnagiri: Five miles south-south-west of Kulittalai. Is a hamlet of
   Sivayam, (population 3,338) and takes its name from the curious bare
   conical rock (the Ruby Hill) which there rises suddenly from the
   surrounding plain. This is 1,178 feet high and is ascended by a flight
   of 952 steps which are said (in an inscription in the temple on the
   top) to have been built in 1783 A.D.
   The temple on the top is a handsome, though small building, and an
   admirable view is obtained from it. On the walls are numerous
   inscriptions, two of which copied by the Government Epigraphist (Nos.
   102-03 of 1892) belong to the Hoysala king Vira Somesvara who occupied
   much of the district in the 13th century.
   The god is known as Ratnagirisvarar (the lord of the Ruby Hill) or,
   more popularily, Sokkar. Like the deity of Kadambarkoil near Kūlittalai
   (q.v.) the god is said to have been worshipped by Agastya, and his
   sacred days are Mondays in Kartigai and the Tai-pusam day. Thunder is
   said to come and worship the god once every twelve years, and a crevice
   in the roof is pointed out as the place through which the thunder made
   its entry in order to do so.
   The water for the god's bath is brought by a caste of non Brahmins
   known as Tirumanjana Pandarams, who fetch it every day from the
   Cauvery. They say they are descended from the Aryan king who came to
   the god with the hope of getting rubies from him. The god, in the guise
   of a brahmin, tested his devotion by making him fill a magic vessel
   with Cauvery water. The vessel would not fill, and the Aryan stranger
   in a fit of anger cut off the Brahmin's head. The dead body at once
   turned into a lingam and the Aryan was ordered to carry water for the
   temple till eternity. A figure of him is carved in the prakaram
   (arcade) of the temple.
   There are two shrines subordinate to the Ratnagiri god, namely that to
   Vaira Perumal at the foot of the hill and the small belly god temple
   half way up the hill. Vaira Perumal is said to have been a man of the
   weaving caste from Conjeevaram who cut off his own head here in
   fulfilment of a vow and was deified accordingly. His image has no head.
   He is worshipped with animal sacrifices, and oaths sworn before him are
   held to be particularly binding. The belly-god is called 'the watcher
   of the crows'. It is said that he cursed the crows for upsetting a
   devotee's milk-pot, and that they dare not now come near the temple.
   The bites of snakes and venomous reptiles are said to be innocuous on
   this hill.
   The Ratnagiri temple is held specially sacred by two small communities,
   namely, the Malai-kanda Vellalans (the Vellalans who watch the hill),
   who never leave the neighbourhood and must gaze at the hill every
   morning when they get up; and the twelfth Chettis referred to in the
   account of Mahadanapuram above. It was the god of Ratnagiri who took
   the twelfth share of their property.
   MADRAS DISTRICT GAZETTEERS
   STATISTICAL APPENDIX FOR TRICHINOPOLY DISTRICT
   VOL. II, 1931
   Page 285: Add at the end of the page the following: The trustees of the
   temple are members of the “Twelfth Chetti” caste, whose office is at
   the flight of steps leading to the shrine on the hill. The community
   contributes a twelfth of the income of its members to this temple, and
   this is devoted to daily worship and to various acts of charity at
   festival time.
   ---------------
   APPENDIX II
   MADRAS DISTRICT GAZETTEERS - TRICHINOPOLY
   by
   F. R. HEMINGWAY - INDIAN CIVIL SERVICE
   (Page 281)
   Mahadanapuram: Eight miles west of Kulittalai. Population 6,545.
   Contains a railway - station, a private choultry (where all castes are
   given accommodation, but Brahmans alone are fed) and a saltpetre
   refinery. The village is said to have been given by Krishna Udaiyar of
   Mysore to some Brahmans. Hence its name, which means village of the
   great gift. It possesses a ham let called Palayasengadam. This name is
   supposed to be a contraction of Palaya-Jayanconda-Cholapuram in the
   Udayarpalayam taluk. The latter name means 'the town of the victorious
   Chola, and Palayasengadam is locally believed to have been once a Chola
   capital. It contains some Jain remains, the ruins of an expensive camp
   and a beautifully constructed stone tank, which lend some support to
   this theory of departed greatness.
   In this hamlet is a well-known and blood-thirsty village goddess called
   Alahanachi Amman, in whose honour a festival is celebrated every two
   years in Panguni (March - April). The goddess conveys her assent to the
   performance of the festival by the chirping of the lizards round her
   shrine.
   Palayasengadam is the head-quarters of a section of the Chettis called
   the Pannirendam (twelfth) Chettis. These are supposed to be descended
   from eleven youths who escaped long ago from Kaveripatnam, a ruined
   city in Tanjore. A Chola king, says the legend, wanted to marry a
   chetty girl, whereupon the caste set fire to the town and only these
   eleven boys escaped. They rested on the Ratnagiri hill to divide their
   property; but however they arranged it, it always divided itself into
   twelve shares instead of eleven. The god of Ratnagiri then appeared and
   asked them to give him one share in exchange for a part of his car.
   They did so; and they now call themselves the 'twelfth’ Chettis, from
   the number of the shares, and at their marriages they carry the
   bridegroom round in a car. They are said to be common in Coimbatore
   district.
   innūlil mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭiya
   nūṟpeyarkaḷiṉ mutaṟ kuṟippakarāti.
   kampa-kamparāmāyaṇam
   kulōt. ulā- kulōttuṅkaṉ ulā
   kuṟṟālattalapurā- tirukkuṟṟālattalapurāṇam
   cilap-cilappatikāram
   cīkāḷattip-cīkāḷattip purāṇam
   cīvaka-cīvaka cintāmaṇi
   cuntara-cuntaramūrtti nāyaṉār
   tamiḻnā - tamiḻ nāvalar caritai
   tirukkayilāya ulā- tirukkayilāya ñāṉa ulā
   tirukkā ulā- tirukkāḷattinātar ulā
   tiruñā- tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār
   tirunā - tirunāvukkaracu nāyaṉār
   tirumuruku - tirumurukāṟṟuppaṭai
   tiruvā- tiruvācakam
   tiruviḷai - tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
   tiv- tivyap pirapantam
   tēvā-tēvāram
   puṟanā-puṟanāṉūṟu
   periya- periya purāṇam
   maṇi - maṇimēkalai
   mut-muttoḷḷāyiram
   muttukkumāra.pi.ta-muttukkumāracāmi piḷḷait tamiḻ
   -----------------
   u

                 vāṭpōkki eṉṉum irattiṉakiri ulā

   civamayam
   tirucciṟṟampalam
   vināyakar kāppu
   cīrulā vītic civāya nakar āḷvārtam
   pērulā nāḷum piṟaṅkavē - nēralār
   ārkkuñ caramukaṉnēr āṉa arivaricēr
   kārkkuñ caramukaṉē kāppu.
   nūl
   cīrārum ñāṉac ciṟappiṉ katirpaṭaitta
   pārārun teyva parāparamāy – yārālum      1
   kāṇā vaṭivamatāyk kāṇpāṉum kāṭciyumāyp
   pūṇ āparaṇap poruḷēyāyc - cēṇāki         2
   āṉantam āki aṟivāy aḷavupaṭāt
   tāṉantam illāt taṉimutalāy - vāṉantam        3
   illā nilaiyat (tu) eḻuntupari pūraṇattiṉ
   collāy akaṇṭa turiyamatāy - ellām ām        4
   kālattiṉ ellai kaṭantupara nātattiṉ
   mūlattē maṉṉum mutaṟporuḷāy – ñālattuḷ        5
   ōṅkāram āki uṇarvāy uṇarvataṟku
   nīṅkāta cōti nirumalamāyp pāṅkāṉa        6
   taṟparamāy vēṟāyc cakaḷamatāy niṭkaḷamāyc
   ciṟparamē āṉa civaperumāṉ – kaṟpaṉaiyāl        7
   uṉṉum aḷavil uyarkuṭilaip pāṟṟōṉṟi
   miṉṉumnā tattiṭai vintutittē – aṉṉatutāṉ        8
   cārumiṭat (tu) ōṅkupañca cātākki yattuḷḷē
   ōru makimai uruttirarkaḷ - mērumutal         9
   talac ciṟappu
   veṟpellām nōkkiyanta veṟpiluyarveṟ (pu) etuveṉṟu
   aṟputamāy nōkkum aḷaviletir - kaṟpamoru         10
   kālat teḻumpariti kālvīci maṇṭalamēṟ
   cīlat tirunta ceyaleṉavē - pāluṟṟōr         11
   taṉmayama (tu) ākat tayaṅkukatir vīci niṉṟa
   miṉmayamām māṇikka veṟpaṇukip - puṉmaiyelām 12
   māṟṟiaṭi yārkkaruḷa vāṭpōkki yāmeṉavē
   ēṟṟamuṟu nāmam icaintapirāṉ - kūṟṟulakuñ         13
   cellāp pirētakaṉāyc celkeṉ (ṟu) orumuṉivaṉ
   collāṟ paṇiyun turantaraṉai - vallāḷaṉ         14
   ākkiyē ciṉṉāḷ aracuceyvit (tu) antiyattil
   nōkkuciva lōkamuṟa nōkkiṉōṉ - tākkamaril         15
   uḷḷaṅ kulaiyā (tu) uyarmaṟaiyōr cantiyiṉ nīr
   veḷḷam peruki vilakkavē - taḷḷivarum         16
   ceṅkatirōṉ tāṉavarcey tīmai taṉaiyoḻiyac
   caṅkaraveṉ ṟēttun takaimaiyāṉ - poṅkukaṉal         17
   āṉaiṭi yēṟum apiṭēkañ ceyyavaran
   tāṉaruḷi niṉṟa talaimaiyāṉ – vāṉavarkōṉ        18
   aṉṟumuṉi yāṟpaṭaitta āyiraṅkō caṅkaḷummey
   tuṉṟiyakaṇ ṇākat tokuttiṭṭōṉ - oṉṟivarum         19
   kumpayō ṉikketirpōyk kūṟiyapañ cākkarattiṉ
   vimpamāy eṉṟum viḷaṅkuvōṉ - ampuyam nēr         20
   kaiyataṉāl māṇikkam kāmit (tu) eṭukkavarum
   veyyavaṉām āriyaṉmuṉ mēviyitai – ayyanī         21
   vēṇṭiṉaiyēl poṉṉiyaṟal mikkakuṭam āyirantāṉ
   īṇṭu tarutiyēl īvameṉa - āṇ (ṭu) avaṉ pōyk 22
   koṇṭuvarum āyirattaik kūṟuntoḷ yāyiramāyk
   kaṇṭupoci vācik kaṇakkuraittē - miṇṭukaḷ pōṟ 23
   paṉṉunū ṟāṅkuṭattiṟ pattilatāy vāṅkiyatil
   uṉṉukuṭam oṉṟil uḻakkila tāy - aṉṉatu nī         24
   tāveṉavē uḷḷam tariyāmal vāḷuruvi
   āveṉavē veṭṭum avaṉetirē - cēviṉoṭu         25
   kāṇavantu muttik kapāṭan tiṟantaruḷip
   pūṇu muṭittaḻumpu pūṇṭapirāṉ - vēṇapaṭi         26
   coṉṉa poci vāciyaṟi tūnalattāl evvulakum
   maṉṉupoci vāciyeṉa vaikiṉōṉ - kaṉṉimār         27
   eṇṇiṉatu tāṉmuṭikka ēmavaṭi vāḷetirē
   naṇṇi aruḷum nalattiṉāṉ - puṇṇiyameyt         28
   toṇṭar kuḻāmiruntu tūyatavam ceyvataṟkē
   kaṇṭateṉum pañcāk karakkukaiyāṉ – aṇṭiyē         29
           pētalikkum nēriyarkōṉ peṇṭir uḷaṅkaṉintu
   kātalikkum poṉṉāram kāṭṭiṉāṉ - tī (tu) akala         30
   vantikkum mārutattai maṉṉunica rūpamatāyp
   pantikkum nīrmai pakarntiṭṭōṉ - cintittē         31
   vēṇṭātu vēṇṭi virumpumuru kēcaṉiṭṭa
   tūṇṭā maṇiyiṉ cuṭarviḷakkōṉ - cēṇ tāvu        32
   tīrttac ciṟappu
   taṉmalaiyiṉ kīḻpāl catākatiyiṉ tīrttamayal
   naṉmai tarumkulica naṟṟaṭamum – taṉmamikum         33
   teṉṟicaiyi lēnāka tīrttamuṭaṉ teṉmēṟkē
   tuṉṟukatir vīcum cuṭarttaṭamum - eṉṟumuyar         34
   mēṟṟicaikkup pōtakamum mēvuvaṭa mēṟkumaṟai
   cāṟṟum urōmacaraṉ cārtaṭamum - cīṟṟam         35
   porutavaṭa pālvintaip poykaiyum īcāṉam
   taruparattu vācat taṭamum – perukiyē        36
   aṭṭatikkum mēvaaṇukiṉōr pāvamelām
   kaṭṭaṟukkum pañcāk karaccuṉaiyum – toṭṭavuṭaṉ        37
   valviṉaiyai nīkki maṟuceṉmam ākkiyaruṭ
   celvanalkum teyvat tiruccuṉaiyum - tollaināḷ 38
   ōṅkukaṭal āḻnta ulakaiyoru kōṭṭataṉāl
   tāṅkum varākat taṭañcuṉaiyum - pāṅkuṟavē         39
   cūḻntutaṉai vāḻttum curumpār kuḻaliyiṭam
   vāḻntu piriyā makimaiyāṉ - tāḻntavarkkē         40
   tāṉiḻalāy niṉṟār tamakkum oruniḻalāy
   māniḻalcey nimpa vaṉattiṉāṉ – pāṉukulam         41
   tōṉṟutiru nīlakaṇṭac cōḻaṉ paṇiviṭaikkē
   ēṉṟukati nalkum iyaṟkaiyāṉ – mūṉṟulakum         42
   mēyatavat tōreṇmar vēṇṭiyē pūcikkat
   tūyavaram īyntaruḷum tōṉṟalāṉ - cēyiṉaiyē         43
   taṅkaik kaḷittāl talaiyaḷippēṉ eṉṟavaṉpāl
   aṅkat tiyākam aruḷiṉōṉ - paṅkayattu         44
   vētā amaippum vilakumeṉac cārntavarkku
   mātāṉam muṟṟum vaḻaṅkuvōṉ – tātārum         45
   tacāṅkam
   kiri
   ākameli āyaṉukkāy aṉṟeritta nāḷmutalāyk
   kākam aṇukāk kaṉakiriyāṉ - māka niṟai         46
   āṟu
   kaṟpakappūṅ kāveṉavē kāmit tatukoṭukkum
   aṟputamāṅ kāvēri yāṟṟiṉāṉ - poṟpamarum         47
   nāṭu
   kōṭṭiṉāl ōṅku kulavaraiyaik kāliṭantē
   nāṭṭiyiṭum kuṉṟucūḻ nāṭṭiṉāṉ – vāṭṭiṉār         48
   nakar
   kaṟkaraiya vīcucantra kācavāḷ peṟṟataṉāl
   tuṟkaitāṉ māṟit toṭarntetirē – niṟkum         49
   varaman timamā mayiṭā curaṉ meyp
   piramat tiyāṉai piḷiṟa - uramuṟṟu         50
   maṇṇañca vīṭṭunāḷ vāṉōr civāyaveṉa
   naṇṇum civāya nakariṉāṉ – viṇṇavarkkuḷ        51
   kutirai
   vāciyāṉ evvuyirkkum maṉṉumiṭai piṅkalaiyūr
   vāciyāṉ eṉṟuraikkum vāciyāṉ – pācanilai        52
   yāṉai
   cētikkum nāṟkaraṇat tiṉmuṭicēr meyññāṉa
   ātik kaṭakkamatat (tu) āṉaiyāṉ cōtikkum        53
   mālai
   mālayaṉum kāṇā vaṭivil puṉaintaruḷum
   mālaiyiṉum poṉṉitaḻi mālaiyāṉ - kālateṉa         54
           muracu
   mūlat tiṭaikiḷaittu mummaṇ ṭalaṅkaṭantuḷ
   ālikkum nātat (tu) aṇimuracāṉ - ñālattaic         55
   koṭi
   cuṭṭaḻala tākkum cuṭalaiyiṉum taṟpiriyāk
   koṭṭamikum ēṟṟuk koṭiyiṉāṉ – maṭṭalāp        56
   āṇai
   piṇṭamum nātāntap peruveḷiyum palkōṭi
   aṇṭamumām añceḻuttiṉ āṇaiyāṉ-oṇṭoṭiyār 57
   irattiṉakiriyīcaṉiṉ perumpukaḻ
   ārkkumā ṇikkamalai ākattāṉ - pōṟṟumicai
   yārkkumā ṇikkamalai yākattāṉ - pārkkuḷ         58
   matikkavaru māṟu malaiyāṉ caṭaiyil
   matikkavarum āṟu malaiyāṉ - tutikkavarum         59
   kaṇṭaṅ kariya kariyuṭaiyāṉ nīlamaṇik
   kaṇṭam kariya kariyuṭaiyāṉ – toṇṭiṉ         60
   amalaiyoru pākat (tu) aṇaivāṉ piṟavā
   tamalai yorupākat (tu) aṇaivāṉ – camaramuka         61
   vīraṉmārt tāṇṭaṉ vitimutalōr pōṟṟutiti
   vāraṉ civayōka mākaraṇaṉ - ōrumaṉak         62
   kēttiraṉpañ cāṅkaṉ kirīcaṉ ama rēcaṉeṉṟu
   tōttirañcey vētat tuḻaṉiyāṉ - pāttiraṅkam         63
   pāṇiyāṉ vēṇiyāṉ pāṇic caṭaimuṭiyāṉ
   kāṇiyāṉ vāṇiyāṉ kāṇiyāṉ - māṇikkak         64
   kūttaṉmā cittiraiyāṉ kūṟiṉavai kāciyāṉ
   āttaṉ namaṉukkē āṉiyāṉ – ēttucapai         65
   āṭiyāṉ āvaṇiyāṉ āṉa puraṭ (ṭu) āciyāṉ
   mūṭimāl aippaciyāṉ muttamiḻkkē - nāṭivaruṅ         66
   kārttikaiyāṉ koṉṟaiyiṉuṅ kāmikkum mārkaḻiyāṉ
   vārttai mikutaiyāṉ māciyāṉ - mūrttikamām         67
   vimpaṅ kuṉiyāṉ virumpupala mātattāṉ
   nampu varuṭa nakumukattāṉ - pampu                 68
   corūpani tāṉa cutāṉa makēca
   virūpaka ṇēca vinōta - arūpa                 69
   nirampiya kaṇṭa niṟaintu paranta
   araṉparaṉ ampalavaṉ aṉṟu - tiruntalarai         70
   vāṭṭuñ cuvā yampu maṉuccit tiraimātam
   ōṭṭu tiru nāḷil ukantorunāḷ – nāṭṭiyapū        71
   pavaṉi
   kāppaṇitalum koṭiyēṟṟamum
   maṇṭalamē luṟṟiravi maṇṭalampuk kāmeṉavē
   viṇṭalantōy maṇṭapattil vīṟṟiruntē - toṇṭarukku 72
   meykkāp paruḷa virumpucivā yannakaril
   kaikkāp paṇintu karuṇaiyuṭaṉ - mikka         73
   koṭiyēṟṟi vīti kulaviyapiṉ antap
   paṭiyē yeḻuntaruḷip pāṉu - neṭitāṉa         74
   kēcāti pātamāka aṇikaḷ aṇinta vakai
   māṇikka veṟpai valañceytu poṉmalaiyaip
   pūṇikkai yāyttoḻavē pōṉataṟpiṉ - kāṇikkai 75
   vāṅkumaṇi nīlam malarkkaratti lēyiruntu
   vīṅkucuṭar mēluṟṟa vimpameṉa - ōṅku         76
   muṭittaḻumpiṉ cōrituḷḷi muṉṉuṟainta teṉṉa
   aṭut (tu) etirē niṉṟaṅ kaḻakāy - maṭuttaviṉai         77
   nīttapuru kūtaṉ niḻaleṉavē vāṉavaraik
   kāttamaṟu mēlpōyk kacintateṉap - pārt (tu) ericey 78
   kākamē liṉṉaṅ kaṉaṟkaṇ pukaintateṉap
   pākaparañ cevvi paṭintateṉa – mēkamuṭaṉ         79
   teḷḷu tiruccāntu tilakamaṇin tēkoṭiya
   puḷḷulavā muṉṟiliṭai pōyttirumpi - veḷḷiyeṉa 80
   miṉṉum pacuṅkiraṇa veṇpaṭṭu mēṟcāttit
   tuṉṉuṅ kaṭukkait toṭaicātti - maṉṉuṅ         81
   kalavaik kuḷircāttik kaṟpūrañ cāttic
   calavaic ceḻuñcāntu cātti - ulakutoḻu         82
   māmutuvar veṇcā maraiyiraṭṭa vāṇu talār
   tāmum palakītan tāṉpāṭak - kāmarupūn         83
   teṉṟaṟ koḻuntulavac centīpa rāciyuṭaṉ
   niṉṟucci viṇṇiṉ nilaveṟippa - muṉṟiliṭaip         84
   puṅkavarkaḷ cūḻntu pukaḻntuvarap pōntaḻakāy
   aṅkaṇ iṉituṟ (ṟu) aruḷiyapiṉ - poṅkiyeḻum         85
   avviyantīr caivattu arumaṟaiyōr ākamattiṉ
   tivviyamām pūcai celuttutalum - evvamataṉ         86
   ampañcum añcā (tu) aṭalpuriya añcuvarpōl
   cempoṉ cey paḷḷiyaṟai cērntaṇuki – vampañcum 87
   ammai mulai pulli akilāṇ ṭamumpurakkuñ
   cemmai yoṭuṅkaḷapac cēṟāṭi - mummaiyuntāṉ         88
   cīlit taṟiyuñ civayōkam uṭkiḷara
   ālit tuṟaṅkum aṉantaliṉaik - kālattē         89
   vanteḻuppu māyiravi vāṉavaṉkai nīṭṭutaluṅ
   kantamala rōtiyuṭaṉ kaṇmalarntē - antarattuk         90
   kaṅkainī rātik kaṭavuḷarpōyk koṇṭuvaruñ
   ceṅkai nīr malkun tiruccaṭaimēl - muṅkiṉōr         91
   tukka mayalakaṟṟum tūyapoṉṉi nīrāṭi
   mikka nava pūcai vitikoṇṭu - tikkuṭaitāṉ         92
   kaṭṭuṇṭu māviṉ kalaikariya (tu) āyppoṟimēṟ
   paṭṭa puliyāṭai paḻuteṉṟē - viṭṭeṟintu         93
   cempoṟ kalaiyuṭuttē tēcu peṟumakilaṅ
   kampit tiṭātamarum kaccacaittē - umparukkuḷ         94
   ōṅkuporuḷ mūṉṟum oruporuḷāy niṉṟateṉa
   vāṅkum upavītam mārpaṇintu - pāṅkuṭaṉē         95
   kēcātipātam
   ellā niṟaiporuḷum eyti muṭiviṭattē
   villār maṇimakuṭam vēyntaruḷik - kallāram         96
   mikkamā ṇikkamalai vēḻattiṉ ōṭaiyeṉat
   takkanutaṟ paṭṭam tarittaruḷi - ekkiyapaṇ         97
   pāṭum iruvar payiliṭattē poṟkuḻaiyum
   tōṭum aṇintu tulaṅkavē - ōṭiyataṉ         98
   maṅkai viṭattāl maṇikkan tarampiṭitta
   ceṅkaiyiṟpoṉ mālai ciṟakkavē – aṅkaṇuyar        99
   vēymuttuk kaṇṭacaram vēṇmārpi lēyilaka
   vāymutta miṭṭu vacīkarikka - cēymuttu         100
   kantaranī lattaiyoḷi kāṇap puṟamotuṅki
   vantateṉak kēyūram vāḷvitirppa - mantaramāyt         101
   tokkamaṇi oṉpatiṉāṟ cūḻntucuṭar kālturuvac
   cakkaranēr tōḷ valaiyan tāṉpiṟaṅka - mikka         102
   urukkoṇṭu palkatirum oṉṟāṉa teṉṉat
   tarukku maṇippatakkan tāḻa - nerukkiyaṇi         103
   poṟpāntaḷ īṉṟa putiyamaṇi mālikaiyum
   veṟpān takaiya veyileṟippak - kaṟpānta         104
   veḷḷan taṉaiyuṟiñca vempacikoṇ ṭēyirunta
   kaḷḷamaḻu vōrceṅ karamaruvat - tuḷḷucaṭait         105
   tivviyamām paccaic ceḻumpuṟ koḻuntataṉaik
   kavvuvapōl ōrkaik kalaikutikka - evvuyirkkum         106
   puṇṭarikat tāḷē pukaliṭamām eṉpataṉaik
   kaṇṭaṟiyum īṅkeṉa vōr kainīṭṭa - eṇṭicaikkum 107
   kāṭci taruñcamaiyaṅ kāṇituveṉ ṟēyuṇarttuñ
   cūṭciyoṭu ceṅkait tuṭituṭikka - māṭci         108
   valampurikaik koṇṭōṉ malarkkaṇuṟu tāḷmēṟ
   cilampalampi mōtic cilampa - alampu         109
   talaimālai yāṭac caṭaiyum piṟaiyum
   alaimōti yāṭa aṇiyum - malaritaḻi         110
   mālai tuvaṇṭāṭa māmaṟaikoṇ ṭāṭavaṉpar
   vēlai parantu miṭaintāṭap - pālaṉaiya         111
   caṅkam atirat taṭāri muḻavatirat
   tuṅka muracat tokaiyatira - eṅkaḷammai         112
   kāvik kiraṇamalark kaṇṇukantu kākkavē
   tāvit tiruvāṭu taṇṭēṟi - mūvulakum         113
   uṟṟamataṉ āṭaṟ kutaviceya vēnilavum
   koṟṟa mativeṇ kuṭainiḻaṟṟac - cuṟṟiyeḻun(tu)         114
   iṉṉamunā ṭaṉṉam etirvantu kāṇpateṉa
   vaṉṉamali veṇcā maraiyacaiyat - taṉṉaiyē         115
   mōcamaṟak kaṇṭōr muṭiyā viṉaiyakala
   vīcuvapōl ālavaṭṭam vīcavē - tēculavum         116
   vimpamaṇik kāḷāñci mikka aṭaippaivarac
   cempoṟ pirampu cilarēnta - amparamum         117
   poṉṉiṭupāṟaikkayalē vantu maṇit tēr ēṟutal
   maṉṉumaṇik kōpurattiṉ vācal palakaṭantu
   poṉṉiṭupā ṟaikkayalē pōntaruḷi - muṉṉorunāḷ 118
   kūṭṭupati ṉoṉṟāṉa kōnakarat tārmuṉ pōy
   nāṭṭumiti ṉāmōr nakarameṉat - tēṭṭamatāy         119
   īcaṉār colla icaivukoṇṭa nāḷmutalāy
   mācilātu ōṅku makimaiyuṭaṉ - tēcamēṟ         120
   paṉṉiruva rākip pala ticaiyuṅ kīrtticela
   maṉṉiyē vāḻum vaṇikaraṉpāl - piṉ iyaṟṟum         121
   ātavaṉum cantiraṉum āḻi vaṭivamatām
   mātam ayaṉam varuṭamutal – ōtupala         122
   umparkaḷum meyyām ulaka ratamaṉaiya
   cempoṉmaṇit tērēṟit tēviyuṭaṉ - pampai         123
   vāttiyaṅkaḷiṉ muḻakkam
   taṭāri tuṭitimilai taṇṇumai kaittāḷam
   viṭāta muracumaṇi mēḷaṅ - kuṭamuḻā         124
   caṅku timiri tavilpaṭa nākacura
   maṅkala kītamutal vāttiyamum - poṅkiyeḻa         125
   piccam mutaliya ciṉṉam cūḻntu varal
   māmaṇikkāṟ picca vaṇikaḷ piṟaṅkiyiṭat
   tūmaṇiveḷ ḷēṟṟut tuvacamuṟac - cōmaṉeṉum         126
   veṇcan tiravaṭṭam mēlacaintu tāḻvateṉat
   taṇcan tiravaṭṭai tāṉcuḻaṟṟap - paṇcaruvip         127
   piramaṉ mutaliyōr tattam vākaṉaṅkaḷil varutal
   pāṭumaṟai yōṉaṉamum pāṟkaṭalōṉ puḷḷēṟum
   nāṭumuṉai vīraṉ navilviṭaiyum – nīṭoḷiyāy        128
   viṇṭavaḻu mikkōr vimāṉamaṇit tērmicaiyiṉ
   aṇṭavi nāyakaṉ cēy ākumayil - eṇṭicaiyōr         129
   māmaṟika ṭāppūta macca miralainaku
   tēmaruvu puṭparatañ cēviṉilun - tāmuṟavē         130
   kāḷi vaṭukaṉ kaṉalaṉaiya cāttaṉivar
   āḷi ñamali yaṭukaḷiṟum - vāḷiyaṅkaṭ         131
   cattakaṉṉi māreṇmar cāṟṟum patiṉoruvar
   nittiya māmiruvar nītiyoṭun - tattam         132
   vimāṉa micaiyēṟa viñcaiyar kantarppar
   umāpatiyeṉ ṟētti uvappak - kumāriyeṉa         133
   attiyai yumpāvai yākkiṉār paṇpāṭi
   muttuc civikaiyiṉ mēl muṉṉaṭakka - etticaiyuṅ         134
   [pōṟṟumap pūti putalvaṉ arāviṭamē
   pāṟṟumavar tēvāram pāṭivarac - cāṟṟum]
   karānuṅkuñ cēyiṉaiyuṅ kāmit taḻaittār
   irācaciṉṉa mōṭuṟ ṟiṟaiñcat - tarāpatimuṉ         135
   vāmpariya tāka vaṉanariyaik kāṇpittār
   kāmpiṉara vākaṉat(tu) aṇuka – ēmpaluṭaṉ         136
   tantaiyiru tāḷtaṭinta caṇṭēcaṉ kēṭakattil
   vantaruḷa aṉpar vaṇaṅkavē – entai         137
   āticaivak kurumār mutaliyōr ēttic cūḻntuvaral
   paravaimaṉaik kēkap paravutamiḻ vēntaṉ
   marapataṉi lutittu vantē - kuruvaṭivu         138
   koṇṭu civāyanakark kōyi liṭattuṟaiyum
   paṇṭitarām vāṭpōkkip paṇṭitarum - eṇṭicaimēṟ 139
   cellum pukaḻcēr tiyākavinō takkuruvuñ
   collum paḻaiya curutiyuṇar - vallamaiyāṉ         140
   maṇṭalañcēr māṇikka vācakanaṟ ṟēcikarum
   muṇṭakaṉēr taṭcaṇā mūrttiyeṉum - paṇṭitaruñ         141
   caiva civākamattut tānikarām vētiyarum
   teyva maṟaiyōrum tiraṇṭētta – vaiyamelām        142
   pērāṉa kīrttip periyōrpāṟ kampaiyaṉum
   cīrāṉa ceṅkōl celuttivarap - pārōrum         143
   viṇṭārum mātavarum vēlā yutamukilum
   paṇṭāra nāmam parittōrum - koṇṭāṭik         144
   kottaṭimai yāṉōruṅ kōyiṟ kaṇakkaruṭaṉ
   uttamamāṅ kūla muṭaiyārum - nittiyamum         145
   kalluṅ karaiyak kaṉintavicai pāṭivarum
   mullai nakaiyār mutalaṭimai - ellavarum         146
   tirucciṉṉaṅkaḷ kaṭṭiyaṅkūṟal
   cūḻntu varavē curutimuṭik keṭṭāmal
   vāḻntacivaṉ vantāṉ vaḻivilakit - tāḻntakuṟai         147
   tīravē nāḷun tiṉakarcakā yaṉvantāṉ
   āriyaṉmuṉ ṉāṉa araṉvantāṉ - pār aṟiya         148
   vantamā ṇikka malaikkoḻuntaṉ vantāṉmey
   tanta muṭittaḻumpaṉ ṟāṉvantāṉ - entametir         149
   ceṉṟapirāṉ vantāṉ civāyanaka rātivantāṉ
   koṉṟaiyaṇi pārvaik kuḷaṉvantāṉ - eṉṟu tiruc 150
   makaḷir kuḻāṅkaḷ
   ciṉṉaṅkaḷ ārppat tikantamaṭa vāruṭaṉē
   maṉṉuṅ kakaṉa maṭantaiyaruṅ - kiṉṉarartam         151
   kaṉṉiyarum nākariḷaṅ kaṉṉiyarum viñcaiyarkaḷ
   kaṉṉiyarum cittariḷaṅ kaṉṉiyarum - miṉṉaṉaiya         152
   mānilamiṉ ṉārtam vaṭivameṭut tēkaṉaka
   mēṉilai māṭattu mēṭaiyiṉum – vāṉaḷavu         153
   maṇṭapattum cāḷarattum māḷikaiyum cūḷikaiyum
   viṇṭaṭavu kōpurattum meyttatēp - puṇṭarika         154
   valli yaṉaiya maṭavār makamēru
   villi yetirēpōy virakamatāy - nillumeṉa         155
   ōṭumaṇit tērmēl umāpatiyaip pārt(tu) evaruñ
   cūṭumalark kaiyāṟ ṟoḻutiṭuvār - tēṭariya         156
   māṇikkak kūttarē mārā vaḷimuttaṅ
   kāṇikkai yōcoṟ kaṭiteṇṇīr - pūṇuṟṟa         157
   paccai vaṭivam pacalai niṟa māmemaip pōl
   iccaiyiṟpūṇ ṭīrō veṉakkēḷīr - kaccaravap         158
   pāmpai yaṇaivīr pakarumalkuṟ pāmpaṇaiyac
   cōmpa lēteṉṟu tutittiṭīr - vīmpiṉ         159
   viṭa nukarvīr kāma viṭamakaṟṟa vēṟōr
   iṭamaṟiyī rōveṉ ṟicaiyīr - caṭaiyiloru         160
   māṉaic cumantīr maṭamā ṉaṉaiyārmuṉ
   ēṉiccai yillārpōl eytiṉīr - pōṉa         161
   pocivāci koḷvīr puṉalukavē kaṇkaḷ
   kacivāci tīrak karutīr - icaiyum                 162
   mulaittaḻumpu pūṇa muyaṅkāmal vīṇē
   talaittaḻumpu pūṇpārō cāṟṟīr - kalaicciyetir         163
   meyvaḷaiyak kūṭalilē mēvi vaḷai pakarvīr
   kaivaḷaiyai vāṅkak kaṭavīrō - poyvaḷaiyā         164
   vāṭpōkki yāṉāl mataṉpōr kaḷaiyāmal
   nāṭpōkki vīṇai naviṟṟiṉīr - tīṭpiṉuṭal         165
   veṇṇīṟa tāka veḷuppāṉa teṉmaṭavār
   kaṇṇēṟu paṭṭatō kāṇeṉpār - puṇṇēṟi         166
   eyttāraik kāppī reṉavantum emmiṭattil
   kaittāya rālvīṇai kaṟpittīr - paitta         167
   paṇiyā paraṇam pataikka vantār mālāl
   taṇivārō veṉṟu taḷarvār - maṇivaṇṇaṉ         168
   kaṇṇiṭantum neñcaṅ kaṉiyā (tu) iruntavarkkup
   peṇṇiṭat (tu) ētaṉpeṉṟu pēcuvār-viṇṇavarkku 169
   meyppāka vēmpai virumpuvārk kukkarumpu
   kaippāku mōveṉṟu kaṇpicaivār - eyppai         170
   aṟiyār karattūcal āṭṭuvarpōl ōṭip
   piṟiyār avariloru pētai - veṟikamaḻum         171
   pētai
   kaṟpakappūṅ kāvīṉṟa kāmak kurutteṉalām
   aṟputamāyt tōṉṟum aparañci - taṟparaṉaik         172
   kaṇṭuvalañ ceyyak karutumuki laikkuṟittu
   maṇṭalamē lāṭā maṭamaññai - toṇṭarukkuḷ         173
   nēcam peruka nimalarula kāmparattu
   vācan toṭukkā malarkkaṇṇi - mūcu niḻaṟ         174
   cālai nikar ratṉā calakkuruviṉ aṅkaicēr
   mālai pukutā marukkoḻuntu - kōlamataṉ         175
   tēṭā vacantat tiyākarā carkketirpōyk
   kūṭā (tu) ulavum kuḷirteṉṟal - pāṭāmuṉ         176
   pāvalarkkē cempoṉiṭu pāṟaiyiṭañ ceṉṟapirāṉ
   āvaṟ kaṭalpaṭiyā āramutam - yāvarkkum         177
   tāyiṟ ciṟantārtaṉ tāyakamāy vantutitta
   vēyiṟ piṟavā viḷaimuttam - nāyaṉārk (ku)         178
   āṭṭupuṉaṟ kāvēri yāṟṟiṉ aṟaleṉavē
   kūṭṭi muṭiyāk kuḻaliṉāḷ - mēṭṭimaiyāyc         179
   campanta ṉōṭetirttē tāḻntukaḻu vēṟu taṟku
   vempanta māṉōr viratampōl - empirāṉ         180
   tattuvanīt tōṉmakattil cārum curarvīra
   pattiraṉmuṉ ēntum paṭaiyeṉavum - attaṉār         181
   ellām oruvaṭivām eṉṉak kolaiciṟitum
   kallā nilaipaṭaitta kaṇṇiṉāḷ - cellākat         182
   tāṅkucaṭai yōṉukantu tāṉirukkum kampainati
   māṅkuyilum ovvā maḻalaiyāḷ - īṅ(ku) amalaṉ         183
   cēlvāyt tiṭātamarum teyvaṅkaḷ pōl iṟantē
   ēlvāy muḷaikkum eyiṟṟiṉāḷ - mālvāyvait (tu) 184
   uṇṭapaki raṇṭamatāy ōṅkum tirukkuṟipput
   toṇṭark(ku) aṭaṅkun tuṇaikkaramāyt - teṇṭiraiyuḷ 185
   mōtu cutaikkuṭamāy muṉvan teḻuntiṉimēl
   cūtupeṟat tōṉṟum tuṇaimulaiyāḷ - tātuceṟi         186
   centā maraimalarum centīpam āmeṉavē
   nontāṅ (ku) aṇuki nuvaluvāḷ - nantāta         187
   aṉṉaiyarai nōkki aṇipuṉaiya vēyeṉakku
   vaṉṉamulai kāṭṭumeṉa māḻkuvāḷ - taṉṉuruvam         188
   nērāy aṇuku niḻalaiyoru pāṅkiyeṉac
   cīrār maṉaipukuntu tēṭuvāḷ - pārēḻum         189
   miṉṉum maṇikkiraṇam mikka maṇi āṭaraṅkil
   taṉṉainikar āyam taḻuvavē - poṉṉumaṇi         190
   yālamaitta ciṟṟiliṭai ārkkumaṇaṟ cōṟarunta
   vālamati yāl viruntai vāveṉumuṉ - cīlamikum         191
   aṇṭa kaṭākat tavarmuḻakkum māṉatañcēr
   puṇṭarika vētaṉ pukalmuḻakkum - paṇṭai         192
   maṟaimuḻakkum pēri maṇimuḻakkum vāṉōr
   muṟaimuḻakkum muṉṉē muḻaṅka - niṟaitavattāl         193
   kōlum curumpār kuḻalpāl irun (tu) evarum
   mālum teriyā vaṭivattāṉ - cūlap         194
   paṭaiyāṉ viṭaiyāṉ pavaḷac caṭaiyāṉ
   aṭaiyā tavarpāl aṭaiyāṉ - iṭaiyilumpar         195
   atti tarittāṉ atiranaku veṇṭalaiyāṉ
   tatti muyalakaṉait tāṉmitittāṉ - kottavarum         196
   kokkiṟaku cūṭiṉāṉ kūrmattiṉ ōṭaṇintāṉ
   mikkamāṇikkamalai mēviṉāṉ - tikkelām         197
   koṇṭāṭum paṉṉiruvar kūṭṭam paṇiceyyak
   kaṇṭōr caraṇaṅkāṇ eṉṉavē - viṇtāvu         198
   veṟṟimaṇit tērmītil mēvutalum īṅkivaḷum
   ciṟṟil oḻintu teruvaṇukic cuṟṟivarum         199
   aṉṉaiyarpōl tāṉum aṭiyil paṇin (tu) amalaṉ
   poṉṉuruvai nōkkip putuviruntāy - eṉṉarukil         200
   vārārō inta malaikkoḻuntar tām eṉalum
   ārā vamutē amararukkum - pērāṉa         201
   viṇviruntu ceytār viṭaikkalatu nīcamaitta
   maṇviruntu tēṭi varuvārō - kaṇviruntu         202
   ceyvatē pōtumeṉac cempoṉmaṇit tērkaṭavi
   maivaḷarum kaṇṭar maṟaintiṭalum - peyvaḷaiyait         203
   tāṅkiyakait tāyar tamatakampuk kārmataṉum
   pūṅkaṇaiyai ēvāmal pōyiṉāṉ – pāṅkorutti         204
   petumpai
   maṉṉum eḻiṟpetumpai vaikaṟaiyil pakkuvamāyp
   paṉṉumukai yaṉṉa paruvattāḷ - muṉ utaya         205
   veyyōṉ akalanilā vēṭṭeḻumuṉ pārkkiṉṟa
   maiyār cakōrattiṉ vaṇmaiyāḷ - toyyāta         206
   cittacaṉ ceṅkōl celuttaṟ (ku) iḷavaracāy
   vaittapiṭē kañcey vaṉappiṉāḷ - nittiyamum         207
   pōṟṟiyē tāṉvaḷartta puṭkaḷiṉāl kāmaracam
   tōṟṟiyē collum tuḻaṉiyāḷ - cāṟṟiyacem         208
   poṉṉā paraṇam puḻukucavvā (tu) iṉṉateṉat
   taṉṉāl aṟiyat takum vāyāḷ - muṉṉāṉa         209
   kumpamulai mātar kuṟippaṟintu kūṭuvaḷ pōl
   vimpavitaḻ nōkkum virakiṉāḷ - namparāl         210
   vantamuṉik (ku) añci maṟainteṭṭip pārkkiṉṟa
   vinta mocitteḻunta meṉmulaiyāḷ - centamiḻ nāṭ(ṭu) 211
   āṭalār ēvumukil aṉṟu nāṉ māṭamēṟ
   kūṭalpōṟ kūṭuṅ kuḻaliṉāḷ – nāṭiyiṉi        212
   mēlamalaṉ ēva veḷiyiluṟā āḻiyeṉak
   kāla nilaiyaṟiyum kaṇṇiṉāḷ – pālaṉaiya        213
   kaṉṉiyiḷam pēṭṭekiṉak kāliṉ naṭaiciṟitu
   taṉṉaṭaiyiṟ kāṭṭum takaimaiyiṉāḷ - teṉṉavarkōṉ 214
   ēṟkaimaṇam nāṭa eḻunteṉṟal vantulavik
   kākka naṟaikamaḻpūṅ kāvaṉattē - tīrkka         215
   mayilkaṇṭu cāya maḻalaik (ku) otuṅkuṅ
   kuyilkaṇṭu kūvak kulāvi - ayalvaṇṭum         216
   vāñcit (tu) aṇuka maṇikkiraṇam ūṭāṭum
   pūñcitra maṇṭapattil pōyēṟik – kāñcipuṉai        217
   ciṟṟiṭai āyañ ceṟiya irun (tu) atilōr
   poṟṟoṭiyai nōkkip purikuḻalē - veṟṟipeṟa         218
   āṭum kaḻaṅkiṉai nām āṭutumeṉ (ṟu) aṅkaiyiṉāl
   nāṭum kiraṇa navamaṇiyum -tēṭi                 219
   eṭuttimaiyōr vēḷvi irunta valaṉ aṅkam
   taṭuttamaṇi īteṉavē taḷḷi - aṭuttuvaḷar         220
   māmalaimā ṇikka malaiyataṉil ēḻumaṇi
   tāmalaiyā (tu) ēntic carācaramum - kāmuṟavē         221
   oṉṟeṉ (ṟu) akila ukāntat tiṉuṅkiḷaittu
   niṉṟaperu vēmpiṉ niḻalpāṭi - oṉṟum         222
   iraṇṭeṉ (ṟu) iruvakaiyāy eytu piramatti
   parantataṉai vīṭṭiṉatu pāṭi - iraṅkutaṟkē         223
   mūṉṟeṉṟu nāvalarcol muttamiḻkēṭ (ṭu) ampoṉiṭat
   tōṉṟiya poṉpāṟait toḻilpāṭi - aṉṟavaṟku         224
   nāleṉṟu nālāy nakupatamum īvamiṉi
   mēleṉṟu niṉṟa vitampāṭic - cīlamuṭaṉ         225
   añceṉṟu mēṉāḷ amaittatoḻil āṟṟutaṟkē
   pañcakarttā āṉa payaṉpāṭi - iṉcollāl         226
   āṟeṉṟu kāvēri yāṟataṉai yēvirumpum
   māṟilā nēca vaḷampāṭi - vīṟuṭaṉē         227
   ēḻeṉṟu (ṟu) aṭiyār eḻupiṟappum māṟṟiyaruḷ
   āḻiyeṉa vaikum avaipāṭit - tōḻimār         228
   muṉṉamē āṭa mukamalarntu pōtumiṉi
   aṉṉamē eṉṉum aḷavilē - coṉṉanava         229
   kōṭṭaiyāṉ aṉpar kuṟippiṉ nilaiyakaḻāṉ
   tāṭṭiyavāṉ viṇkot taḷattiṉāṉ - kāṭṭiyacīr         230
   nīṅkāta kommaiyāṉ nīṇṭa alaṅkattāṉ
   ōṅkāram mūḻkalār uṭpaṭiyāṉ - pāṅkāṉa         231
   tiṇṇakattāṉ ñāṉat tiruvāca lāṉcalatik
   kaṇṇakattāṉ olku kapāṭattāṉ - eṇṇariya         232
   kōpurattāṉ āṭuṅ koṭiyan tiramuṭaiyāṉ
   tāpataṟkuḷ eṭṭāt taṭamatilāṉ - māpulavaṉ         233
   muṟṟumāḷ āvaṇattāṉ muttitara maṟukāṉ
   caṟṟu nayan tōrait tāṉmuṭukkāṉ – paṟṟilarmuṉ        234
   cantiyāṉ ōtum catukka maṉaiyilakkāyc
   cintiyāṉ pākat teruvaiyāṉ - vantiyār         235
   māṭattāṉ ellām maruvi vaḷaraṇṭa
   kūṭattāṉ teṉcivataik kōyilāṉ - nāṭittāṉ         236
   impar aṇukum ilakumaṇit tērkaṭavi
   umparoṭu mēva uṭaṉeḻuntē - ampuyanēr         237
   kaikkaḻaṅkai mēlōr kaḷaṅkam eṉaveṟintāḷ
   meykkaḷaṅkam nīttamati vimpameṉat - tikkaḷanta         238
   mūra loṭumaṭavār muṉpōyt toḻattoḻutāḷ
   vēral maṇimukattāḷ viṇmaṇiyai - nēralarkkē         239
   cēyāṉa teyvac cikāmaṇiyai aṉparaik
   kāyā (tu) aruḷ poḻiyum kaṇmaṇiyai - vāyāl         240
   vaḻuttiṉāḷ māṇikka māmaṇiyiṉ mārpil
   aḻuttamulai pōtāteṉ (ṟu) āyntāḷ - viḻuttakaiya 241
   aṉṉaiyarai nōkki aḻakumaṇit tērmītil
   eṉṉaiyivar pākat (tu) iruttumeṉa - muṉṉam         242
   malaiyā ṉavarkku malaikoṭutta māṉpōl
   nilaiyā ṉavaḷō nikaḻttāy - kulamayilē         243
   eṉpārai nōkkinīr ētaṟivīr ceṉṉiyilōr
   miṉpārīr eṉṟu viḷamputalum - muṉpākac         244
   ceṉṟamaṇit tēriṉ cirōmaṇiyaip pārttevarum
   oṉṟiyapē rācai yuṭaiyīrē - iṉṟematu         245
   kaiyataṉai nīṅkāta kaṉṉikkum pērācai
   ceyyavō vantīr civaṉēnīr - tuyya         246
   vaṭivāḷ iṭattiruntum vāḷuruvi veṭṭa
   muṭitāḻt tirunta muṟaiyō - aṭalaimikuṅ         247
   kāṭēṟik kūttāṭik kaṇṭa viṭanukara
   māṭēṟi yōṭu matiyōtāṉ - kōṭēṟi         248
   ēcu kapālat (tu) irantaṭiyāṉ cēyiṟaicci
   kūciyiṭā tuṇṇak kuṟittatō - kāciṉimēl         249
   eṉcolvō māṉālum ettavē kaṟṟīreṉ (ṟu)
   iṉcolā ḷōṭumaṉaik (ku) ey tiṉār – vañcamataṉ 250
   kaṇṭumaṟi yātavaṉpōl kaikkarumpai uḷḷaṭakki
   viṇṭakalvāṉ pōlayalē mēviṉāṉ - maṇṭalattil 251
   maṅkai
   ellā uyirkkum iṟaiyait tiṟaikoḷḷa
   vallāḷ eṉavutitta māmaṅkai - ullāca         252
   maṅkaiyarkaṭ (ku) ellām maṉōratamāy uṟpavitta
   ceṅkamalam mēvāt tirumaṅkai - iṅkitattāl         253
   vīṟum perumitamum mikkakalvi naṉṉalamum
   kūṟumanu rākak kuṟippiṉāḷ - māṟilāk         254
   kaivalaṉōr pañcāk karamaṭuvil vantutitta
   caivalattai oppāṉa tāḻkuḻalāḷ - meyvalattāl         255
   aṉṟirupāl āṉa amutam viṭam iraṇṭum
   iṉṟorupāl uṟṟa (tu) eṉuṅkaṇṇāḷ - koṉṟaiyaṇi 256
   mālaiyāṉ kūttil maruvuvāṉ tāḷattiṉ
   kōlam aṉaiya kuvimulaiyāḷ - ñālamellām         257
   cēmit tiṭamaruṭṭum tivviyampō lēyiḷaiyōr
   kāmit tiṭanaṭakkum kāṭciyāḷ - vāmattiṉ         258
   antaraṅka māṉa aṭalmataṉa nūlpaṭikka
   vantaraṅkil ēṟi vayaṅkuvāḷ - munti         259
   maṟampocinta pārvai vakukkāmuṉ kāmam
   puṟampocintu kāṭṭum putiyāḷ - niṟampocintu         260
   vīcu katirparappi viṇṇum puviyumoru
   tēcu peṟamaṇiyāṟ ceykuṉṟil - nēcamuṭaṉ         261
   vantapala mātar vaḷaiya naṭuviruntē
   anta mikumaturai ammāṉaic - contamatāṅ         262
   kūṭṭut talaiyāyk koṭuttatalai īteṉavē
   āṭṭut talaipaṭaitta ammāṉai - vīṭṭi         263
   alaikkē valaivīcum ammāṉai nāḷum
   malaikkē tuṟaiyām ammāṉai - nilaippāy         264
   aṭṭi puripācci lācciramat tēpuṇarak
   koṭṭamiku māṉaik koṭuttaruḷum - ceṭṭiyeṉum 265
   ammāṉai yumpaṭaitta ammāṉaip pāṭiyivaḷ
   ammāṉai yāṭum aḷavilē - pemmāṉ         266
   karatalamār cūlaṉ kapālaṉkal lālaṉ
   varataṉnā kīcaṉ makēcaṉ - paratanavil         267
   pātaṉ apētaṉ paḻaiya maṟaikkītaṉ
   nātaṉuyar vētāntaṉ nātāntaṉ - pōtamikum         268
   paṉṉiruva rīcaṉ pakaru malaivācaṉ
   miṉṉiruvar mōkaṉ viṭaippākaṉ - miṉṉum         269
   amalaṉaruḷ nēyaṉ aṭiyar cakāyaṉ
   vimalaṉ arūpaṉ virūpaṉ - timilamiku         270
   kūttāṭal koḷḷuṅ koṭineṭuntēr mītuṟalum
   pārttāṭal viṭṭivaḷum pāṅkaṇukip - pūttūvi         271
   vantittāḷ aṅkē matimaruṭṭa vēmataṉum
   cantittāṉ antac camaiyattē - muntittāṉ         272
   mātā yaraippārttu maṟṟivartām maṅkaiyarai
   ētāl aṇaivār icaiyumeṉak - kētāri         273
   maṅkaikkē mōka mayalakaṟṟi ṉāratuvuñ
   ceṅkaippū vālē tiṉamparavic - caṅkaiyuṭaṉ         274
   vāḻttiyiṭuṅ kaṉṟāppūr maṅkaikkē aṉṟucevi
   tāḻttiruntār antat takaimaiyum - vīḻtti         275
   varumut tarakōca maṅkaik kayalē
   tarupaṭṭa maṅkai taṉakkum - nirumitta         276
   vaṇṇamum nīkēṭṭu maṅkaiyē yāṉāluṉ
   eṇṇam muṭitti eṉalumetir - naṇṇumaraṉ         277
   āḻimaṇit tērkaṭavi āṅkakaṉṟāṉ avvaḷavil
   vāḻi mataṉpakaḻi māripeyya - ūḻināḷ         278
   vantatō eṉṉa mayaṅkimaṭa vāruṭaṉē
   intutōy māṭat tiṉiṟpukuntāḷ - cantatamum         279
   maṭantai
   mōkaraca tāḻimuḷait (tu) ataṉi lēkaṉinta
   nākarika yōkam navilmaṭantai - vākuṭaṉē         280
   piṉṉiviṭṭa kūntal piṟaiyun tikaḻumukil
   miṉṉiviṭṭa tāṉa viṉōtattāḷ - taṉṉutalil         281
   iṭṭapoṭṭai nōkki iḷaiyōrkaḷ vantutiṉam
   vaṭṭamiṭṭup pārkkum vaṉappiṉāḷ - tuṭṭamataṉ         282
   kaiccilaiyil pūṭṭuṅ kaṇaiyeṉavē vaiyamelām
   nacci aḷakkum nayaṉattāḷ - uccitamām         283
   pōrkkumataṉ ēntip puṭaivitirkkuṅ kēṭakanēr
   kākkumaṇit tōṭiṭṭa kātiṉāḷ - cērkkum         284
   putiyamaṇi mūkkutti poṟkumiḻiṉ vantu
   patiyunilā vīcap payilvāḷ - matiyaṉaiya         285
   mullainakai yīṉṟa muḷarik kalaṅkaritta
   mellitaḻccev vāymalariṉ mēṉmaiyāḷ - vallapañcēr 286
   puṭkuralkaḷ ōreṭṭum pūṇā paraṇameṉak
   kaṭkulavu pūkanēr kantarattāḷ - uṭkaṉivāl         287
   empirāṉ nāmam icait tapacuṅ kiḷḷaicēr
   cempoṉār cūṭakattiṉ ceṅkaiyāḷ - pampip         288
   puṭaiparantu vimmiyē pūrit tiṟukit
   taṭaiyilā (tu) ōṅkum taṉattāḷ - maṭamaiyaṟa         289
   ōṅkum iḷaiñar uyircuḻikka vēcuḻittuḷ
   vāṅkiyiṭum unti valañcuḻiyāḷ - tāṅkariya         290
   kāmanūl aṉṉa kaṉakamaṇi mēkalaiyiṉ
   cēmanūl pūṇuṟṟa ciṟṟiṭaiyāḷ - tāmaraiyiṉ         291
   vaṭṭamatāy āṭarava vāyeṉa vēyulakait
   teṭṭiyiṭum alkuṟ ciṟappiṉāḷ - kaṭṭupacum         292
   poṟkatali nērāyvem pōrmataṉaṉ maṇṭapañcēr
   coṟkaviṉum mōkat tuṭaiyiṉāḷ - kaṟkaṭaka         293
   mēlām varālaṭiyil miṉṉumaṇi nūpurattiṉ
   pālāṉa cempoṟ patāmpuyattāḷ - mālāti         294
   intirarum mōkit (tu) iṉitiṟaiñca vāḷvitirkkuñ
   cantira kāntat talattiṉiṭai - vantiruntē         295
   āṅku maṇimakati yāḻvīṇai mīṭṭiyetir
   pāṅkiyarpaṇ pāṭap paravacamāyp – pūṅkuḻalīr        296
   viṇṇukkum maṇṇukkum vēṟām ulakukkum
   kaṇṇuk (ku) iṉitāṉa kāvalarai - eṇṇittāṉ         297
   colluvīr eṉṉat tuṇaivikkā īmattaip
   pulluvāṉ āṇmai pukalavō - illavaḷ taṉ         298
   mūkkiḻantum vāḻtaṉ mukamiḻantum mōkikkum
   vākkiḷaiyāṉ mēṉmai vakukkavō - nōkkariya         299
   aṅkamelā mātar aḻakukuṟi pūṇṭataṉāṟ
   paṅkamuṟu vāṉaip pakaravō - ceṅkaipōy         300
   iṉṉamunām mēvi yiṭakkuḷikai yāyttiraṭṭip
   paṉṉiyaivait tāṉmakimai paṉṉavō -muṉṉiyaṟṟum 301
   māmakattil tēyntāṉai maṉṉiyapal pōṉāṉait
   tāmuraikka lākumō tāraṇiyil - kāmamikum         302
   peṇṇukkum āṇukkum pēraḻakaṉ eṉpatutāṉ
   eṇṇiṟ civaṉē kāṇ ēntiḻaiyē - kaṇṇuk (ku)         303
   iṉiyavāṭ pōkkiyāṉ iṉpanalam eytak
   kaṉivucey yāyeṉalum kālāl - muṉiyunamaṉ         304
   ākatti lēyutaittāṉ aṇṭar tamaiccitaittāṉ
   mākat teḻuntāṉ malaikkoḻuntāṉ - nākattiṉ         305
   pūcai ukantāṉ puricaṭaiyiṉ nīrmukantāṉ
   ācai yuṭaiyāṉ aruṭkoṭaiyāṉ - tēcu         306
   peruṅkaṉakat tērmēl pirāṉ pavaṉi eyta
   irumaruṅki ṉārōṭum eyti - viruntiṉaiyē         307
   cātikkum pāta carōrukamum māmuṭiyum
   cōtikku māṟu toḻutiṭṭāḷ - nītikkuḷ         308
   nīṅkā nilaiyīr niṟaikavarva teṉṉeṉavē
   pūṅkāvi pāyap puḻuṅkiṉāḷ - pāṅkāka         309
   āṟu talaiyuṭaiyī rāṉāl iṉiyeṉakkōr
   āṟutalaic colla lākātō - vīṟuṭaṉē         310
   cārntāraik kāttavarē cañcalattāl vantaruku
   cārntāraik kākkat tayavilaiyō - nīntāmal         311
   muṉ pārtta kaṇṇāl muṉimataṉai iṉṟaṭakkap
   piṉpārttal oṇṇātō pēcumeṉa - aṉpāl         312
   paravum aḷavil parāparaṉ poṟṟērum
   teruvakala mātar ceṟintē - uruvilikait         313
   tūṟṟum pakaḻit toṭaimaṭakki uḷvāṅkap
   pōṟṟumaṇi māḷikaiyil pukkiṉār - āṟṟaluṭaṉ         314
   arivai
   mēṉāḷ amaitta viṉōta vaṭivamelān
   tāṉātik kantāṉ taṉicelutta - māṉārtam         315
   aṅkamelām nōkki alaṅkārat tūriyattaic
   ceṅkaiyilē ēntit ticaimukattōṉ - caṅkai         316
   pitirā (tu) eḻutip piramikka viṭṭa
   atirūpa māṉa arivai - matitiṟampā         317
   vētaṉ mutalaṉanta viṇṇavarum palluyirum
   pātat (tu) aṭaṅkap parintoṭukki - nātaṉār         318
   ēkī pavittāṭum ellai yiruṭpiḻampiṉ
   vākīṉ ṟaṉaiya malarkkuḻalāḷ - ākāyam         319
   muṟṟum aḷavāka muṉṉōṉ vaḷaittiṭṭa
   poṟṟaṉuvē aṉṉa puruvattāḷ - veṟṟipeṟac         320
   caṅkāra kālan taṉittiruntu tūṇṭumaraṉ
   uṅkāra mēpōṉ ṟoḷirkaṇṇāḷ - maṅkāta         321
   muppuramu nīṟāka muṉṉakaittār mūraleṉac
   ceppuramē ceyyuñ ciṟunakaiyāḷ - tuppuravu         322
   mūṭṭupaki raṇṭa mukaṭṭaiyiṭit tēporuppai
   vāṭṭum puḷaka vaṉamulaiyāḷ - tīṭṭiyapoṉ         323
   tūriyattil vāyāt tuṭiyait tuṭiyeṉavē
   vāriyaṟkai pūṇṭa maruṅkulāḷ - nīraṇiyaip         324
   pūcit tiṭanēr pukaḻcē ṭaṉumpataṟi
   ācit tiṭamaruṭṭum alkulāḷ - tēcattōr         325
   pūvulakam eṉpataṉaip pūvām eṉacceṟintu
   pāvumara vintanēr pātattāḷ - yāvarukkum         326
   aṟputama tāṉa aṉaṅkaḷ atikāram
   kaṟpikkum mōkak karuttiṉāḷ - poṟpamarum         327
   kāmā layampōl kaṉakamaṇi maṇṭapattil
   māmāta rōṭu makiḻntiruntē - pūmāṉām         328
   māṇikkac kūttaṉainām maiya liṭaippaṭuttap
   pāṇit (tu) upāyam pakarumeṉap - pēṇip         329
   pocivāci koḷvārkkup pūvaiyarka ṇīrē
   vicuvācam eṉṟum viṭātē - acaivilā         330
   vētaṇṭamum paṇiyum veṇpiṟaiyum aṅkamatāyt
   tītaṇṭā mēṉit tiruvaḻakai - mūtaṇṭam         331
   kāṇanī kāṭṭiṉāl kāmit (tu) aṇaivareṉap
   pūṇiḷaiyār tēṟṟum poḻutavaḷum - nāṇiṉāl         332
   mēruc cilaivaḷaittār vētat talaikiḷaittār
   pāruk kiṭaimuḷaittār pāmpaṇaintār - āriyaṟku         333
   mutti koṭuttār muṉiyā(tu) eṉaiyaṭuttār
   nitta vitāṉa nitāṉattār - pattimaiyāl         334
   vāmparittēr tūṇṭi varalumaṭa vāruṭaṉē
   pūmparittēr aṉṉa purikuḻalāḷ - cāmpacivaṉ         335
   kaṇpaṭṭāṟ pōtumeṉak kaivacama tākkutaṟkē
   peṇpaṭṭaṅ kaṭṭip piṟappaṭṭāḷ - paṇpaṭṭa         336
   piṉṉaṇiyāyk kūntal piṟaḻaalkul tērataṉai
   muṉṉaṇiya tākki mulaiyāṉai - aṉṉavarpāl         337
   tākka matamīṟit tāṉai koṭunaṭantu
   tākkiṉāḷ antac camarukkē - nōkkiṉāḷ         338
   maṉmataṉaik kāyntār malaipparō ceṅkāṭṭil
   piṉmakavaik koṉṟār pitaṟṟuvarō - vaṉmaṉattuc         339
   ciṅkattaik kaṇṭār tikaipparō vempuliyiṉ
   aṅkat tiṉaiyurittār añcuvarō - poṅkiyeḻu         340
   māvaic cekuttār mayaṅkuvarō māṉēyuṉ
   āval aṇivakuppāl āvateṉṉa - vāveṉavē         341
   collum aḷavil curumpār kuḻalipuṇar
   vallavaṉtēr aṅkē maṟaintiṭalum - alleṉṉum         342
   nīla neruppum nilāccoriyum veṇṇeruppum
   mēlaṇuka vīṇē veḷi niṉṟāḷ - cāla         343
   terivai
   alaṅkāra māṉa alaikaṭalil meyyām
   nalaṅkāṇum mantarattai nāṭṭi - nilañciṟanta         344
   pēraḻaki ṉālkaṭaiyap peṇṇamutāy vantutitta
   āramutam vāymai aṟiterivai - cārum         345
   curatarati kēḷi cukōtayama tāṉā
   virata vaṭivēl viḻiyāḷ - caracakuṇa         346
   callāpa līlā caṉamaruvu caiyōka
   ullāca māṉaoyil naṭaiyāḷ - kallāra         347
   māmāli kāparaṇa maṇṭalañcēr koṇṭaleṉak
   kāmā likaicēr karuṅkuḻalāḷ - pūmēvu         348
   vacciravēḷ cūṭā maṇimakuṭa māṅkaṉakak
   kaccaṟavē vimmum kaṉataṉattāḷ - pacceṉavē         349
   maṉṉi ulakai maruṭṭa oḷittirunta
   miṉṉaṉaiya cūṭci veḷiyiṭaiyāḷ - poṉṉavirum 350
   taṭṭeṉalāy rōma calākaik ketirviraka
   niṭṭai puriyum nitampattāḷ - aṭṭatikkum         351
   mōkikka vētaṉ muṭitta tilōttamaiyum
   tākikka ūṉṟum caraṇattāḷ - mēkattiṉ         352
   vaṇṇamāl mōkiṉi yāyvantu vaḷaintateṉak
   kaṇṇutalār muṉṉaṭakkum kāṭciyāḷ - naṇṇum         353
   avayavamum pūṇum alaṅkarittē nāḷum
   navavaṭivam āṉa nalattāḷ - civaperumāṉ         354
   kīrtti pukaleṉavē kiḷḷai uraikkumanta
   vārttai viṉavi malaraṇaimēl - mūrttamoṉṟil         355
   eṇṇil ukāntam iṟantateṉa vēyiruntāḷ
   paṇṇaṟintu pāvalarpōl pāṭiṉāḷ - aṇṇa letir 356
   vantaruḷvār eṉṉa makarayāḻ kaikkoṇṭu
   cantavicai pāṭum camaiyattē - antaramēl         357
   āṭu patattaḻumpar āraṇanūl vāyttaḻumpar
   ēṭetirē cella etirvaikai - nāṭaṉkai         358
   māṟṟiṉāl aṉṟu vakutta tiruttaḻumpar
   kūṟṟai yutaitta kulaittaḻumpar - pōṟṟumumai         359
   kampā natiyil kalantaṇaitta meyttaḻumpar
   umpar muṭivait tuṟaittaḻumpar - ampuvimēl         360
   ettaḻumpa rēṉum iṟaivaṉiṭi nākattāl
   muttaḻumpa rāṉa muṭittaḻumpar - citramaṇit         361
   tērataṉil ēṟit teruvaṇuka maṟṟivaḷum
   tārulā vīṇai taṉaiyeṟintē - kāriruḷil         362
   pāṭiyapāṇaṟkē palakaiyiṭṭār muṉṉaṇuki
   nāṭiyē mūvar navilvataṟkē - tēṭariya         363
   poṉṉiṭuvīr āṉāl puḷakamulaip poṉṉaḻikkap
   piṉṉiṭuva(tu) eṉṉa pirāṉēmuṉ - paṉṉutamiḻc         364
   caṅkattōṉ vēṇṭac carīrattai yēyutavit
   tuṅkat tiyākiyeṉat tōṉṟumakkuc - ceṅkaṉivāy         365
   mātar moḻikēḷā vakaiyē(tu) eṉalu(m)mataṉ
   tītilā nōkkam cila koṭuttē - cōtiyām         366
   māmaṇittēr vīti maṟaiya ivaḷumoru
   pūmarupoṉ māṭam pukuntiṭṭāḷ - kāmarupūm         367
   pēriḷam peṇ
   poṉṉutikku māṟutitta poṉṉāṭ(ṭu) arampaiyarum
   piṉṉutikka muṉṉutitta pēriḷampeṇ - naṉṉayañcēr 368
   pāku moḻiyum pala naṭaiyum kūṭṭiyoru
   vāku puriyum vacīkarattāḷ - nākarika         369
   valli mutirntu malarat taḻaintateṉa
   mella aḻakeṟikkum meyyiṉāḷ - collum         370
   kalaiyum matiyum kalaipaṟṟi niṉṟa
   nilaiyum piriyā nilaiyāḷ - malaiyameṉat         371
   tāṉē vaḷarntāl carivum takumeṉavē
   mēṉāḷ carintu viḻuntatō - nāṉāvām         372
   nūliṭaiyām ciṅkattai nōkki vaṇaṅkutaṟkē
   kōli matayāṉai kuṟittatō - mēlellām         373
   kaṭṭuṇṭu vārāṟ kacaṅkiṉameṉ ṟēkavalaip
   paṭṭumukam cāyntirunta pāṉmaiyō - eṭṭiyē         374
   kumpamatāy vanta kuvalayattiṉ mēlcīṟi
   vempiyē pārkkum vitantāṉō - ampuvimēl         375
   ellā varaiyum irukkanām antarattē
   nillōm eṉaviṟaṅku nīrmaiyō - vallāṉa         376
   veṟṟi iṉi namakku mēvā(tu) eṉakkuḻaintu
   muṟṟiyē vīḻnta mulaiyiṉāḷ - kaṟṟataṉāl         377
   nēruñ curata nilaiyaṟiciṟ ṟiṉpamelām
   pēriṉpam ākkum perumitattāḷ - āriyaṉaik         378
   kāttapirāṉ kaṇṇiṉ karuṇaiyeṉa vēkuḷirap
   pāttacīr nīṅkāta pārvaiyāḷ - pūt(tu)oḷirum         379
   kompeṉalām empirāṉ kōlā kalaccaraṇam
   nampum upaya naḷiṉattāḷ - umparkaḷum         380
   kāṇā malaikkoḻuntaik kaṇṭu paṇiyumatē
   pūṇāra māyniṉaiyum poṟpiṉāḷ - nāṇāmal         381
   āṟu paruvat(tu) aṭaṅkā tatumuṭikka
   vīṟuṭaṉē eṇṇum viparattāḷ - mīṟiyē         382
   vīcu nilā veṟikkum veṇṇilā muṟṟattē
   pāciḻaiyār tanta palakaivaittē - kācu         383
   parappiyē kūṭal payilumaṇi oṉpāṉ
   nirappiyē pārkkum neṟiyai - viruppamika         384
   muṉṉatām muttaivēy mutteṉ ṟiṭamaṭavār
   eṉṉanī kaṇṭāy eṉamayaṅkit - taṉṉai         385
   maṟantu pavaḷattai vāḻtti araṉvēṇi
   ciṟantateṉa mātar ceṟintē - aṟantiṟampā         386
   māṉē takāteṉumuṉ māmaṇiyai nōkkiyitu
   tēṉār itaḻiyār tēkameṉat - tāṉē         387
   maruva maṉaṅkoṇṭu maiyaluṟum ellai
   aripiramar kāṇā amalaṉ - viripuvaṉi         388
   āṇṭavaṉmā tēvaṉ akila capainaṭaṉat
   tāṇṭavaṉ nākēcaṉ carācaramum - pūṇṭavaṉām         389
   kālakā laṉparamaṉ kaṅkāḷa rūpaṉuyar
   ālanī ḻaṟpayilum āṉantaṉ - kōla         390
   aruṇā calaṉ nimalaṉ aṟputama tāṉāṉ
   karuṇā karaṉkamalak kaṇṇaṉ - caraṇamalar         391
   vantikkum nēcaṉ makēcaṉmārt tāṇṭaṉuḷañ
   cintikkum yōka civavirataṉ - paintoṭiyāy         392
   paṉṉiruvar pālukanta paṉṉiruvar pōṟṟiyatu
   paṉṉiruvar vāḻttavē paṉṉiruvar - eṉṉuṭaṉē         393
   eṉṟu varunaṭaiyāṉ ēkām paravuṭaiyāṉ
   tuṉṟu piṟaiccaṭaiyāṉ cūrviṭaiyāṉ - koṉṟai         394
   marukkoḻuntu cūṭi malaikkoḻuntāy niṉṟāṉ
   tirukkoḻuntu vīcum teruvil - arukkareṉa         395
   āṭakat tērmītil aṇukutalum āṅkamaitta
   kūṭal oḻintupōyk kumpiṭṭāḷ - nīṭumaṇit         396
   tēril varuvār tiruvuḷamun tañceyalum
   pāril aṟiyum paṭi niṉaintē - māravēḷ         397
   pūṅkaṇaiyum teṉṟaṟ puliyum matikkuṭaiyum
   māṅkuyilum mēṉmēl varuttāmal - ōṅkiyeḻu         398
   mantiramē tēvē maruntē maṇiyēcol
   tantiramē vāḻvē tayānitiyē - entiramē         399
   aṉpē poruḷē aruṭkaṭalē yāvarkkum
   muṉpē civamē muḻumutalē - eṉpārmuṉ         400
   pārāmal iṉṉam parāmukamē paṇṇumō
   ārā amuteṉ (ṟu) aṭipaṇintāḷ - nērāyk         401
   kalaikkoḻuntu cūṭak karutumnīr eṉṟaṉ
   mulaikkoḻuntu cūṭa muyaṅkīr – alaittuvarum        402
   kāvēri nīril kaṉivāmnīr eṉṉatarap
   pūvēṟu nīraip poruntīṭīr - mūvāc         403
   curumpār kuḻalicaikkum coṟkaṭavīr eṉvāyk
   karumpār kuḻalicaikkuṅ kāvīr - tirumpimukam         404
   pārīr eṉattoṭarum paintoṭimēl aṉpuvaittuk
   kārīr eṉumeṉṉaik kaiviṭāṉ - ērāṉ ak         405
   kaṉṉituṟkai nākam kaṭavuḷarkōṉ kāliravi
   miṉṉiṭikoḷ māmuṉivar vēṇṭavē – kiṉṉarartam        406
   mātar kakaṉa maṭavār ticaimaṭavār
   pūtala miṉṉārum puṭaicūḻa - āti         407
   virakēcaṉ teṉcivatai vītitoṟum tērmēl
   urakēcaṉ pōntāṉ ulā.                 408

          vāṭpōkkiyeṉṉum irattiṉakiriyulā muṟṟiyatu.

   vāḻi
   vāḻi civāyanakar vāṭpōkki yārvāḻi
   vāḻimā ṇikka malaivāḻi - ūḻiyiṉum
   toṇṭarelām vāḻi curuti civākamamum
   maṇṭalamum vāḻi makiḻntu.
   tirucciṟṟampalam
   ----------------

                                kuṟippurai

   kāppu
   cīr ulā - aḻaku viḷaṅkukiṉṟa. civāyanakar - irattiṉakiri. ittalam
   'civāya nakar' eṉappeyar peṟṟa varalāṟṟai innūl 50-51-ām kaṇṇikaḷiṟ
   kāṇka. āḷvār - āṭci ceypavar, aracarāka iruppavar, irattiṉakirinātar,
   (rājaliṅkar eṉpatu iṟaivaṉ tirunāmam). pēr ulā - perumai poruntiya ulāp
   pirapantam. nāḷum piṟaṅka - enta nāḷilum keṭātu niṉṟu viḷaṅkutaṟku.
   nēralār ārkkum caramukaṉ nērāṉa - taṉṉai vaṇaṅkātavar evarkkum
   ampumuṉaiyai ottu iṭaiyūṟṟai viḷaikkiṉṟa 'kuñcaramukaṉ' eṉa muṭikka.
   (caram - ampu). arivaricēr kuñcaramukaṉ, kārkkuñcaramukaṉ eṉak kūṭṭuka.
   arivaricēr - vaṇṭukaḷ moykkappeṟṟatum varikaḷai uṭaiyatumāṉa (yāṉai
   mukattaiyuṭaiyavaṉ). ari - aḻaku, vaṇṭu. vari - pukar, puḷḷi, kōṭu. kār
   - maḻai; itu matanīraik kuṟitta ciṟappuruvakam; kārkkuñcaram - mēkam
   pōṉṟu karumaiyāṉa tirumēṉiyai uṭaiya yāṉai mukaṉ.
   nūl
   kaṇṇi 1. cīr - mēṉmai. ñāṉac ciṟappiṉ katir - ñāṉamākiya
   ciṟappaiyuṭaiya oḷiyai eṉṟatu ñāṉa oḷiyai. cīrārum eṉpatu parāparam
   eṉpataṉ aṭai. pārārum - ulakeṅkum niṟainta. teyva parāparam -
   teyvaṅkaḷiṉ nāyakaṉ.
   2. kāṭci - kāṇappaṭum poruḷ. ivviraṇṭilum iṟaivaṉ avaiyēyāy
   oṟṟumaippaṭak kalantu niṟkiṉṟāṉ eṉka. pūṇ āparaṇam - aṇiyattakka
   aṇikalam; yāvarum virumpik koḷḷattakka poruḷ; māṇikkamātalāl. cēṇ -
   neṭun tūrattiluḷḷa poruḷāki.
   3. aḷavupaṭā aṟivāy eṉak kūṭṭuka. ōr aḷavilum aṭaṅkāta iṟaivaṉ
   antamillāt taṉimutalāy niṉṟāṉ.
   4. vāṉ antam illā nilaiyam - ākāyamākiya ellaiyillāta iṭam eṉṟatu
   aimpūtaṅkaḷukkum appāṟpaṭṭatu eṉṟapaṭi. akaṇṭam - kaṇṭappaṭāta
   taṉimutal nilai. paripūraṇattiṉ col eṉṟatu piraṇavattai. turiyam -
   tēṟṟam, nilai, iṟuti eṉṉum mūṉṟaiyum kaṭanta nāṉkāvatu nilai. iṉik
   kālamum avvāṟu niṟpatākaliṉ ataṉaiyum kaṭantatu eṉpataṉai aṭuttuk
   kūṟiṉār.
   5. paranātam - navantaru pētaṅkaḷil mūlamāṉatu. navantaru pētaṅkaḷāvaṉa
   - civam, cakti, nātam, vintu, catācivaṉ, makēcuraṉ, uruttiraṉ, māl,
   ayaṉ eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ mutalil collappaṭṭa civam eṉṉum nilaiyē paranātam.
   ataṉ mūlattil maṉṉum mutaṟporuḷē paracivam.
   6. 'uyirkaṭku uṇṭākiṉṟa uṇarvukaḷ yāvum piraṇavattiṉālē uṇṭākum' eṉpatu
   meynnūl muṭivākaliṉ 'ōṅkāramāki uṇarvāy' eṉṟār. 'uṇarvataṟku uṇarvāy;
   nīṅkāta cōtiyāy; nirmalamāy' eṉa iyaikka. nirumalam - malam (aṟi yāmai)
   iṉmai. pāṅkāṉa - iṟaivaṉukku iyalpāṉa.
   7. tatparam - 'tat' (atu) eṉṟu potuvāyk kūṟappaṭum paramporuḷ. ivvāṟu
   potuppaṭak kūṟutal aṟitaṟku aritu ātaliṉāl. vēṟāy - ivvāṟu aṟitaṟku
   aritāṉa nilaiyiṉiṉṟum vēṟupaṭṭu. cakaḷam - uruvam, vaṭivuṭaiyatu.
   niṭkaḷam - aruvam, vaṭivillātatu. ivaṟṟaik kūṟavē, 'niṭkaḷa cakaḷam'
   eṉappaṭum aruvuruvamum koḷḷappaṭum; vaṭivum vaṭivillātatumāyatu. cit +
   param = ciṟparam; cit - aṟivu. kaṟpaṉai - niṉaivu; itaṉai 'caṅkaṟpam'
   eṉpar. iṟaivaṉ nammaippōlac ceyalkaḷaik karaṇaṅkaḷāl ceyyātu
   caṅkaṟpattālē ceyvāṉ eṉka .
   8. kuṭilai - cuttamāyai. itaṉiṉṟum muṟaiyē tōṉṟum tattuvaṅkaḷ nātam,
   vintu, cātākkiyam, īcuram, cuttavittai eṉṉum aintumām. kuṭilaippāl
   tōṉṟi - cutta māyaiyiṉiṭattil tōṉṟi. aṉṉatu tāṉ - antavintuvē.
   9. cātākkiyam - caktiyuṭaṉ cērnta paramacivam; itu aintu
   vakaiyāyirukkum. avai civacātākkiyam, amūrtti cātākkiyam, mūrtti
   cātākkiyam, karttiru cātākkiyam, kaṉma cātākkiyam. ivaṟṟuḷḷē
   aṇucatācivarkaḷ, mantira makēcurarkaḷ, vittiyēcurarkaḷ, uruttirarkaḷ
   mutalākap palar aṭaṅkiyiruppārkaḷ. avarkaḷil iṅku uruttirarkaḷ
   kuṟippiṭappaṭukiṟārkaḷ. 'uruttirarkaḷ' eṉpataṉai 'nōkkumaḷavil' (10)
   eṉpataṉōṭu muṭikka. ōrum makimai - ellārālum eṇṇappaṭum peruñciṟappu.
   10. kaṟpam oru kālattu - kaṟpam eṉṉum peyaruṭaiya anta oru kālattilē;
   iḵtu ulakam aḻivuṟum kālamākum. ikkālattil iyaṟkaip poruḷkaḷ tamtam
   āṟṟalai aḷavukaṭantu veḷippaṭuttum eṉpar. etirtal - tōṉṟutal.
   11. pariti - cūriyaṉ. kālvīci - katirkaḷaip parappi. maṇṭalam -
   maṇtalam, pūmi. cīlattu - ciṟanta paṇpōṭu. cūriyaṉē pūmiyil vantutittāṟ
   pōla oḷivīci. pāl - taṉpāl, taṉṉiṭattil vantavarkaḷ.
   12. tayaṅku - viḷaṅkukiṉṟa. 'uruttirarkaḷ' (9) ‘nōkkum aḷavil' (10),
   katir vīci niṉṟa māṇikka veṟpu aṇuki' (12) ‘icainta pirāṉ' (13) eṉka.
   māṇikka veṟpu - irattiṉakiri.
   13. puṉmai - kuṟṟam. aṭiyārkaḷiṉ puṉmaiyelām māṟṟi aruḷvatu vāṭpōkki
   ākum eṉṟapaṭi. 'vāṭpōkki' eṉpatu malaikkēyaṉṟi atiluḷḷa iṟaivaṉukkum
   uriyatāka iṅkuk kūṟappaṭṭatu. 'kāḷattiyai' eṉpatu pōla.
   14 - 5. kūṟṟulaku - emapuram. camaravēlaṉ eṉṉum aracaṉ lōkāyatam eṉṟa
   vāma matattil vīḻntu pala pātakaṅkaḷaiyum añcāmaṟceyta kāraṇattāl
   narakattuṉpattai aṉupavitta piṉpum, picācāyt tirintu koṇṭirukkum
   poḻutu, ētō nalviṉaiyāl urōmacamuṉivarai aṭaintu vēṇṭa, avar avaṉai
   vāṭpōkkikku aḻaittuc ceṉṟu, kāviriyil mūḻkuvittu, iṟaivaṉait
   taricippittār. iṟaivaṉum aṅkut tōṉṟi aruḷpurintu iḻivukaḷ yāvum nīkki
   avaṉ pēraracaṉāy ulakai āṇṭiruntu piṉ civalōkam aṭaiyumāṟu aruḷ
   ceytamai kuṟippiṭappaṭṭatu. ivvaralāṟu ittalapurāṇam urōmacar pūcitta
   carukkattil uḷḷatu. pirētakaṉ - pēy vaṭiviṉaṉ. ippaṭic celka eṉṟu
   capikkappaṭṭatu tēvarkaḷāl. oru muṉivaṉ - urōmaca muṉivaṉ; urōmacar
   aruḷiṉāltāṉ maṉṉaṉ naṟkatiyaṭaintatu. turantaraṉ - aracaṉ; iṅku camara
   vēlaṉ. vallāḷaṉ - mēṉmaiyuṭaiyavaṉ. antiyam. muṭivu. nōkkiṉōṉ - aruḷiya
   vāṭpōkki nātaṉ.
   16-8. tākku amaril - acurar cūriyaṉait tākkip purikiṉṟa pōril. cantiyiṉ
   nīr - cantiyā kālattil arkkiyam koṭukkum taṇṇīr. tāṉavar (17) - acurar.
   caṅkara - naṉmaiyaic ceypavaṉē.
   ēttum - cūriyaṉ tutikkum. takaimaiyāṉ (17) - taṉmaiyiṉāl. cūriyaṉ
   utayamākumpoḻutum attamikkumpoḻutum acurar cilar avaṉait taṭuttup pōr
   purikiṟārkaḷ eṉpatum, appōril veṟṟikaṇṭu avarkaḷaik kaṭantu cellum
   āṟṟal cūriyaṉukku uṇṭākum poruṭṭē antaṇarkaḷ cantiyākālaṅkaḷil arkkiya
   nīrai iṟaikkiṉṟaṉar eṉpatum purāṇak karuttukkaḷ. inta acurarai vellum
   āṟṟalaic cūriyaṉ taṉ tampi iṭiyiṉ vāyilāka vāṭpōkki iṟaivaṉaip
   pūcikkacceytu peṟṟāṉ eṉpatu vāṭpōkkip purāṇam 'iṭi pūcitta carukkat'
   til uḷḷatu. ivviraṇṭu ceytikaḷum ikkaṇṇikaḷil kuṟikkappaṭṭaṉa. iṭiyēṟu
   - iṭikkaṭavuḷ. talaimaiyāṉ - īcaṉ.
   19. intiraṉ akalikaiyai vañcaṉaiyāṟ kūṭiṉamaiyāl kautama muṉivarāl
   iṭappaṭṭa cāpattai avaṉ vāṭpōkki iṟaivaṉaip pūcittu nīkkik koṇṭāṉ eṉṉum
   ittalapurāṇa varalāṟu ikkaṇṇiyil kuṟikkappaṭṭatu. vāṉavarkōṉ. intiraṉ.
   muṉi - kautamaṉ. kōcam - āṇkuṟi. intiraṉ uṭampellām āṇkuṟikaḷāka
   ākumpaṭi muṉivar capittatāyum oruvaralāṟu uṇṭu eṉkiṉṟatu pirapōta
   cantirōtayam.
   20. ittalattil akattiya muṉivar iṟaivaṉaip pūcittup pañcākkara
   upatēcattaip peṟṟār eṉpatu ittala purāṇattiṟ kūṟappaṭṭatu. kumpayōṉi -
   kalacattiṟ piṟantavar; akattiyar. kūṟiya - upatēcam ceyta. vimpam -
   vaṭivam.
   21-26. āriyarācaṉ eṉṉum aracaṉukku aruḷpaṇṇutaṟ poruṭṭu vāṭpōkki
   iṟaivaṉ avaṉatu maṇimuṭiyai maṟaittaruḷa, ataṉāl varuntiya aracaṉatu
   kaṉavil avviṟaivaṉ tōṉṟi, 'vāṭpōkkikku varuka' eṉap paṇittu
   maṟaintaruḷa, aṅṅaṉamē māṇikkamalaiyaiyaṭainta avvaracaṉ muṉ iṟaivar
   yārō oru vētiyar pōlattōṉṟi, oru kopparaiyaik kāṭṭi, 'itil kāviri nīr
   āyiram kuṭam koṇarntu koṭṭiṉāl uṉatu muṭiyaik koṭuppēṉ' eṉṟār. aracaṉ
   avvāṟē koṇarntu nirappiyapiṉ, avvētiyar antak kuṭattālē annīrai aḷantu
   pārttapoḻutu nūṟukuṭanīr kuṟaintirukka vētiyar, ippocivāciyai
   nirappuka' eṉṟār. piṉpu aracaṉ nūṟukuṭam nīr koṇarntu koṭṭiyapiṉ avar
   piṉṉum aḷantu pārkkap pattuk kuṭanīr kuṟaintiruntatu. piṉpu
   pattukkuṭattil ōr uḻakku nīr kuṟaintuviṭṭatu. itil vētiyar ētō ēmāṟṟal
   ceytatākak karutic ciṉaṅkoṇṭa aracaṉ taṉatu vāḷai uruvi avaratu
   talaimēl veṭṭiṉāṉ. veṭṭiṉai ēṟṟa iṟaivar iṭapavākaṉattiṉ mēl avaṉukkuk
   kāṭciyaḷittu mutti koṭuttaruḷiṉār eṉṟa ittala varalāṟu iṅkuk
   kuṟikkappaṭṭatu. kāmittu - virumpi. māṇikkam - (tāṉ iḻanta)
   māṇikkamuṭi. veyyavaṉ – kōpattaiyuṭaiyavaṉ. āriyaṉ - āriya aracaṉ;
   mēvi - (muṉṉē) ceṉṟu. poṉṉi aṟal - kāviri nīr. īvam - koṭuppōm.
   āyirattai - āyiram kuṭanīrai. pocivāci - oḻuki, kacintu pōṉamaiyāl
   ēṟpaṭṭa kuṟaivu. miṇṭukaḷ - koṭiyavarkaḷaip pōl. uḻakku - uḻakkaḷavu
   nīr. eṉavē - eṉṟu iṟaivaṉ colla. cē - iṭapam. kapāṭam - muttikkuriya
   katavu. aracaṉ veṭṭiya veṭṭiṉāl iliṅkattiṉ muṭi piḷantu, irattamcoriyap
   piṉpum attaḻumpu nīṅkātāyiṟṟu eṉka. ‘vāṭpōkki' eṉṉum peyarukku ituvum
   oru kāraṇamākum. ittalattu iṟaivaṉukku ‘muṭittaḻumpaṉ' eṉpatu oru
   peyar. vēṇapaṭi - vēṇṭiyapaṭi eṉpataṉ marūu.
   27. pocivāciyaṟintu nirappac ceyta perumāṉai, 'pocivāci' eṉṟē ulakam
   kūṟuvatāyiṟṟu.
   28. turkkaiyait talaiviyākak koṇṭu ceṉṟu makiṭācuraṉai aḻitta kaṉṉimār
   aṉaivaraiyum avvacuraṉ pirammakatti vaṭivāy vantu toṭarntu tuṉpam ceyya
   avarkaḷ yāvarum vāṭpōkkiyai aṭaintapoḻutu iṟaivaṉ koṭutta vāḷiṉaip
   payaṉpaṭutti appirammakattiyait tolaittamai itil kuṟippiṭappaṭṭatu.
   ivvaralāṟu ittalapurāṇam ‘vāṭpōkkic carukkattil uḷḷatu. eṇṇiṉatu -
   (pirammakatti akalavēṇṭumeṉṟu) virumpiyatu. naṇṇi aruḷum - (kaṉṉimār
   peṟum paṭiyāka avarkaḷ muṉṉē) aṇuki aruḷum. ēma vaṭivāḷ - pātukāppākiya
   kūriya vāḷ. eṇṇiṉatu tāṉ muṭikka etirē naṇṇi ēmavaṭivāḷ aruḷum
   nalattiṉāṉ, eṉak kūṭṭuka.
   29. ittalattil akkiṉi ticaiyil pañcākkara tīrttamum malaiyil pañcākkara
   kukaiyum uḷḷaṉa eṉpatai ittalapurāṇam māṇikkamalaic ciṟappuraitta
   carukkattil kāṇka. kaṇṭatu - niṟuvappaṭṭatu.
   30. pētalikkum peṇṭir - mayaṅkum peṇṭir. nēriyar kōṉ peṇṭir - cōḻaṉ
   maṉaiviyar; nēriyaṉ, nēri veṟpaṉ, nēriṟai eṉpaṉa cōḻaṉaik kuṟikkum.
   nēri - cōḻa nāṭṭakattatōr malai. cōḻaṉ maṉaiviyar poṉṉārattai iḻantu
   irattiṉakiri īcaṉ aruḷāl mīṇṭum peṟṟamai kūṟappaṭṭatu. itu paḻaiya
   varalāṟu pōlum.
   31. ittala purāṇattil, vāyupūcitta carukkattil vāyutēvaṉ vāṭpōkki
   nātaraip pūcittu, āticēṭaṉōṭu māṟupaṭṭu mērumalaiyiṉ cikaraṅkaḷ
   palavaṟṟai uṭaitteṟinta pāvattiṉiṉṟum nīṅkiyatōṭu, uyirkaḷiṉ uṭalil
   utāṉaṉ mutaliya pattu vāyukkaḷāy niṉṟu ulakaip purakkum varattaiyum
   peṟṟaṉaṉ eṉak kūṟappaṭṭuḷḷa varalāṟu iṅkuk kuṟikkappaṭṭatu. vantikkum
   mārutam - (tāṉ ceyta pāpaṅkaḷ vilakumpaṭi iṟaivaṉai vantu) pūcitta
   vāyutēvaṉai. pantikkum- kaṭṭukku uṭpaṭuttum. nicarūpam - pirāṇaṉ,
   apānaṉ, utānaṉ, viyānaṉ, camānaṉ, nākaṉ, kūrmaṉ, kirukaraṉ, tēvatattaṉ,
   taṉañceyaṉ eṉṉum pattu vakai vāyukkaḷāka vaṭiveṭuttu.
   32. murukēcaṉ - ōr aṉpar. ikkaṇṇiyil kuṟikkappeṟṟa varalāṟu
   teriyavillai.
   33-39. tīrttaṅkaḷiṉ ciṟappu.
   33. cēṇtāvum - ākāyattai aḷāvum. taṉ malaiyil - māṇikka malaiyil.
   catākati - vāyu tīrttam. ayal - teṉ kiḻakkākiya akkiṉi tikkil.
   kulicattaṭam - vaccira tīrttam.
   34. nāka tīrttam - āticēṭa tīrttam. teṉmēṟkil katir vīcum cuṭarttaṭam -
   cūriya tīrttam.
   35. 'mēṟṟicaikkaṇ' eṉṟu pāṭam ōtutal ciṟakkum. pōtakam - kaja tīrttam.
   urōmacaraṉ cār taṭam - urōmaca tīrttam.
   36. vintaip poykai - turkkā tīrttam. īcāṉam - vaṭa kiḻakku.
   37. pañcākkarac cuṉai - pañcākkara tīrttam. aṭṭatikkum mēva - eṭṭut
   tikkukaḷilum (vāyu tīrttam mutaliyaṉa) porunta.
   38. teyvaccuṉai - tēva tīrttam. tollai nāḷ - paṇṭu.
   39. orukōṭu - oru kompu. varākattaṭañcuṉai - varāka tīrttam, itu varāka
   avatārattiṉ pōtu tirumāl uṇṭākkiyatu eṉpar.
   40. curumpār kuḻali - ittalattu ampikai tirunāmam. tāḻntavarkkē -
   paṇintavarkaḷukkum; ēkāram ummaip poruḷatu. tāḻntavarkku - nilaiyil
   tāḻntavarkaḷukku, niḻalāy niṉṟār tamakku - niḻal pōl utavum
   aṉparkaḷukku. oru niḻalāy - tāṉ oppaṟṟa niḻalpōl niṉṟu aruḷum. ' niṉṟāṉ
   taṉakkum' eṉṟu pāṭam koṇṭu tāḻntavarkkum tāṉ niḻalāy niṉṟāṉ; taṉakkum
   oru niḻalāy nimpa marattai uṭaiyavaṉ eṉṟum poruḷ koḷḷalām.
   41. nimpam - vēmpu, talavirukṣam. ittalattiṟku nimpavaṉam eṉṟum oru
   peyar uṇṭu.
   42. pāṉukulam - cūriya kulam. ‘tirunīlakaṇṭaṉ' eṉṉum peyaruṭaiya cōḻaṉ
   ittalattiṟkup pala tiruppaṇikaḷ ceytu naṟkati peṟṟāṉ eṉpatu ikkaṇṇiyāl
   uṇarap peṟukiṉṟatu. vēṟu vivaram teriyavillai,
   43. tavattōr eṇmar - eṭṭu muṉivar.
   44. taṉ taṅkaikku makappēṟu uṇṭāṉāl taṉ talaiyait taruvatāka nērntu
   koṇṭa vayirapperumāḷ eṉpavar aṅṅaṉamē talaiyai aḷitta poḻutu, antat
   talai ittalattu iṟaivar tiruvaṭiyai aṇukit tōttiram ceytuviṭṭup piṉpu
   vēmpaṭiyil ceṉṟu iliṅka uruvamāyiṟṟu eṉṟu ittalapurāṇam ‘vayirapperumāḷ
   malai kāval peṟu carukka' ttil kūṟum. aṅkattiyākam aruḷiṉōṉ -
   taṉṉuṭaiya vaṭivamākiya civaliṅka uruvaik koṭuttavaṉ.
   45. paṅkayattu vētā - tāmarai malaril vacikkum vētaṅkaḷai aruḷiya
   piramaṉ. vētā amaippu - piramaṉ eḻutiya eḻuttu, viti. piramaṉ iṉṉapaṭi
   eṉṟeḻutiya talaivitiyaiyum māṟṟikkoḷḷalām eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ
   cārntavarkkellām perum patavi aruḷupavaṉ.
   46-58. iṟaivaṉukkuriya tacāṅkaṅkaḷ. tātu ārum ākam - makarantappoṭi
   paṭinta uṭampu. meli - maṉavaruttattāl taraiyil puraṇṭaḻutu iḷaitta.
   āyar kulattut tōṉṟiya aṉpar oruvar ittalattu iṟaivaṉukkāka vaitta
   pāṟkuṭattaik kākkaiyoṉṟu kaviḻttuviṭṭatukaṇṭu pulampiya avarmuṉ iṟaivaṉ
   tōṉṟik kāṭci vaḻaṅki akkākkaiyai erittu avarukku mutti aḷittāṉ eṉṟu
   ittalapurāṇam ‘ciṟṟāyar aruḷ peṟu carukkam' collukiṟatu. aṉṟu mutal
   māṇikkamalai ‘kākkai aṇukāmalai' āyiṟṟu. mākaniṟai - viṇṇulakil aṭarntu
   viḷaṅkukiṉṟa.
   47. kāmittatu - virumpiyatai.
   48. poṟpu amarum - aḻaku poruntiya, kōṭu - cikaram kulavarai -
   makāmērumalai. kāl - kāṟṟu, vāyutēvaṉ. kuṉṟu - mērumalaiyiṉ cikaram.
   itil kuṟikkappaṭṭa varalāṟu ittala purāṇam ‘vāyu pūcitta carukka' ttil
   uḷḷatu. iṭantu - (mēru malaiyiṉiṉṟu vāyutēvaṉ) peyarttu. nāṭṭiyiṭum -
   ūṉṟac ceyta. kuṉṟu cūḻ nāṭu - irattiṉakiriyaic cūḻntuḷḷa nāṭu.
   kalveṭṭil kuṟu nakar nāṭu eṉak kāṇap peṟukiṉṟatu.
   49-51. vāṭṭiṉār kalkaraiya - pakaivarkaḷuṭaiya malai piḷakkumvaṇṇam.
   cantirakācavāḷ - cantirakācam eṉṉum peyar peṟṟa vāḷ. peṟṟataṉāl - peṟṟu
   ataṉāl. māṟi - māṟupaṭṭu. varam antimam ām - tāṉpeṟṟa varaṅkaḷellām
   iṟutiyaiyaṭainta.
   ‘piramakatti' eṉpatu 'piramatti' eṉattokuttal vikāramāyiṟṟu. itaṉai
   'yāṉai' eṉpatu uruvakam. kaṇṇi 28 kuṟippup pārkka. uram uṟṟu - (yāṉai
   piḷiṟa ataṉ) mārpaip piḷantu eṉka. vīṭṭu nāḷ - vīḻttiya poḻutu.
   vāṭpōkkip perumāṉ tanta vāḷā yutattaip payaṉpaṭuttit turkkai
   pirammakattiyai oḻittapoḻutu tēvarkaḷ 'civāya' eṉac collit taṅkaḷ
   accattiṉiṉṟum nīṅkiya kāraṇattiṉāl, vāṭpōkkit talam ‘civāyanakar' eṉap
   peyar peṟṟateṉṟu ittala purāṇam ‘vāṭpōkkic carukkam' kūṟum. turkkaitāṉ
   vāḷ peṟṟu ataṉāl vīṭṭum nāḷ eṉak kūṭṭuka.
   52. 'vāci' mūṉṟil mutalāvatu vēṟupāṭu; atāvatu viṇṇavarkkuḷ vāciyāṉ -
   tēvarkaḷukkuḷ taṉiyāṉa ciṟappuṭaiyavaṉ. vāci iṅkē ciṟappu. iraṇṭāvatu
   cuvācattaik kuṟittatu, iṭai piṅkalai - iṭaikalai, piṅkalai eṉṉum
   nāṭikaḷ; ūr - avaṟṟil cellum. vāci - yōkam. mūṉṟāvatu kutiraiyiṉ
   maṟupeyarāy niṉṟatu. vāciyāṉ kutiraiyai uṭaiyavaṉ; yōkamākiya kutirai.
   yōkattaiyē kutiraiyākak koṇṭavaṉ eṉṟapaṭi.
   53. cētittal - aḻittal, iṅkē aṭakkutalaik kuṟittatu. nāṟkaraṇam -
   maṉam, putti, cittam, akaṅkāram eṉṉum antak karaṇaṅkaḷ. antak karaṇa
   oṭukkattiṉ muṭivil meyññāṉam tōṉṟum eṉṟavāṟu. 'meyññāṉamākiya yāṉai'
   eṉka. āti - paḻamai. kaṭakam - yāṉaip paṭai. ñāṉamākiya mūlattil
   tōṉṟiya paṭaiyiluḷḷa yāṉai; matattaiyuṭaiya yāṉai.
   54. cōtikkum - tēṭiya. mālaiyeṉum - cevvanti vāṉam eṉṟu collum. poṉ
   itaḻimālaiyāṉ - poṉ pōṉṟa niṟamuṭaiya koṉṟaimālaiyai uṭaiyavaṉ.
   55. kāl eṉa - pirāṇaṉ eṉṉum kāṟṟuvaṭivamāy. (kāl kāṟṟu). mūlam -
   mūlātāram. kiḷaittal - tōṉṟutal. mummaṇṭalam kaṭantu - cūriya maṇṭalam,
   cantiramaṇṭalam, akkiṉi maṇṭalam. ivai uṭampil amaintavai: aṅku
   nātamākiya tiruvaṭic cilampoli kēṭkappaṭum eṉpar. ālikkum -
   āravārikkum, olikkum. nātamākiya muracaiyuṭaiyavaṉ. nātattu – ‘attu'
   vēṇṭāvaḻic cāriyai
   56. cuṭalai' eṉṟatu ellām aḻinta nilaiyai. taṟpiriyā taṉṉaip piriyāta
   (ēṟu). koṭṭam - kaḷippu. ēṟu - iṭapam. aṟamē viṭaiyākaliṉ ulakam aḻinta
   poḻutum (aṟam aḻiyātu ātaliṉ) atutāṉ aḻiyātu iṟaivaṉ arukil
   niṟpatāyiṟṟu. maṭṭalā - aḷavukkuḷ aṭaṅkāta,
   57. piṇṭamum - uṭampukaḷum. nātāntap peruveḷi - nātattiṉ muṭiviluḷḷa
   paramākācam. ainteḻuttākiya āṇai.
   58-61. nāṉku kaṇṇikaḷil ‘maṭakku' eṉṉum collaṇi amaikkappaṭukiṉṟatu.
   58. māṇ ikku amalai āka - perumai poruntiya karumpuvilliṉatu pōr
   uṇṭākumāṟu. tāṉ - acai. icai ārkkum icaikaḷ āravārikkiṉṟa. māṇikkamalai
   ākattāṉ - māṇikkamalai pōṉṟa (aḻakiya, oḷi vīcum) uruvattai uṭaiyavaṉāy
   iruppavaṉ.
   59. matikavarumāṟu malaiyāṉ - maṉam alamarumpaṭi yāraiyum varuttutal
   illātavaṉ. matikkavarum āṟumalaiyāṉ - yāvarum matikka varukiṉṟa
   ākāyakaṅkaiyaic caṭaiyil tarittuḷḷavaṉ. mutalil vanta 'matikka varum'
   eṉṟatil kakara oṟṟu virintatu. iraṇṭāvatu 'malaiyāṉ' eṉṟatu, malaitalai
   (cūṭutalai) uṭaiyāṉ eṉṟavāṟu.
   60. kaṇtaṅku ariyakari uṭaiyāṉ - aṭiyavaratu kaṇkaḷil porunti niṟkiṉṟa,
   piṟarkku aritākiya cāṭciyai uṭaiyāṉ. 'cāṭci' eṉṟatu uruvattai. nīlamaṇi
   kaṇṭam - nīlamaṇipōlak kariya kaṇṭam. kari uṭaiyāṉ - yāṉait tōlākiya
   pōrvaiyai uṭaiyāka uṭaiyavaṉ.
   61. orupākattu - orupāl. toṇṭiṉ amalai aṇaivāṉ - taṉṉai vaṇaṅkupavar
   ceyyum toṇṭiṉ āravāra nikaḻccikaḷilē īṭupaṭṭiruppavaṉ. piṟavāta amalai
   orupākattu aṇaivāṉ - ampikaiyait taṉatu iṭappākattil porunti uḷḷavaṉ.
   62. titi, vāra, naṭcattira, yōka, karaṇamākiya pañcāṅkaṅkaḷaiyum
   kūṟattoṭaṅki, naṭcattiram oḻinta nāṉkaiyum kūṟukiṟār. vīraṉ -
   vīrapattirar. mārttāṇṭaṉ - cūriyaṉ. viti - piramaṉ. itu mutalākac cila
   iṭaṅkaḷil oru poruṭkuriya collāl apporuḷ tōṟṟuvikkappaṭātu piṟitu poruḷ
   tōṟṟuvikkappaṭukiṉṟatu. ituvum oruvakai ‘oṭṭaṇi' eṉpar. iruporuḷ
   koḷḷātu oru poruḷē koḷḷutaliṉ, cilēṭai eṉṟal poruntātu. titivāraṉ -
   nilaipeṟṟa aṉpuṭaiyavaṉ. titi - stiti, nilaipēṟu. kāttalum ām. civayōka
   mākaraṇaṉ - civayōkam payilkiṉṟavarkaḷuṭaiya uyarnta uḷḷattil
   iruppavaṉ. itil titi, vāram, yōkam, karaṇam eṉpaṉa vēṟu poruḷ tantaṉa.
   63. ōrum - eṇṇukiṉṟa. maṉakkēttiraṉ - maṉamākiya kṣēttirattil
   (talattil) iruppavaṉ. pañcāṅkaṉ - ciracu, mukam, irutayam, kuyyam,
   pātam eṉṉum aintu uṟuppukaḷai uṭaiyavaṉ. aṅkam - uṟuppu. tuḻaṉi - oli,
   kōṣam (vētakōṣam).
   64. kam - talai, piramakapālam. pāttiram - pikṣāpāttiramāka. pirama
   kapālamākiya pāttirattaik kaiyil uṭaiyavaṉ. ‘pāṇi' iraṇṭil muṉṉatu kai;
   piṉṉatu nīr. vēṇi - caṭai. accaṭaiyil pāṇiyai (kaṅkaiyai) uṭaiyavaṉ
   eṉka. kāṇiyāṉ - ellā ulakaṅkaḷaiyum taṉakku urimaiyākak koṇṭavaṉ.
   vāṇiyāṉ kāṇiyāṉ - nāmakaḷ talaivaṉākiya piramaṉāl kaṇṭu
   vaṇaṅkappaṭupavaṉ.
   65. iṅku niṉṟum mātattiṉ peyarkaḷ vēṟu poruḷil amaikkappaṭukiṉṟaṉa.
   mācittiraiyāṉ - pēraḻakuṭaiyavaṉ. kūṟiṉa - (iṟaivaṉukkē piraṇavap
   poruḷaik) kūṟiya. vaikāciyāṉ - vicākaṉaik kumāraṉākap peṟṟavaṉ. āttaṉ -
   āptaṉ, naṇpaṉ. namaṉukku āṉiyāṉ - yamaṉukku aḻivai uṇṭākkiyavaṉ.
   66. ēttucapai āṭiyāṉ - pōṟṟukiṉṟa ampalattil āṭukiṉṟavaṉ. ā aṇiyāṉ -
   iṭapattai aṅkamāka uṭaiyavaṉ. āṉa puraṭṭu - poy, cūtu, vañcam ākiya
   māṟupaṭṭa taṉmaikaḷai; āciyāṉ - virumpātavaṉ. (ācittal - virumputal).
   mālai mūṭi paciyāṉ - tirumālai oru pākattil koṇṭu ataṉāl pacumai
   niṟattaiyum uṭaiyavaṉ. 'ariyalāl tēviyillai aiyaṉ aiyāṟaṉārkkē' (tēvā.
   tiruvai.), 'orupāti māl koḷa' (kāḷamēkam).
   67. kār mēkam. muttamiḻai mukakkavarum mēkaṅkaḷ pulavarkaḷ. tikaiyāṉ -
   avarkaṭku ataṉai vaḻaṅkat tayaṅka māṭṭāṉ. 'kārkkut tikaiyāṉ' eṉka. iṉi,
   tikai - ticaiyumām ātaliṉ 'avarkaḷ varukiṉṟa ticaiyil etir niṟpāṉ'
   eṉṟalumām. koṉṟai iṉum kāmikkum mārkaḻiyāṉ - koṉṟai mālaiyai iṉṉum
   yāvarum virumpattakka taṉ mārpiṉiṉṟum nīkkātavaṉ. atāvatu eppōtum
   koṉṟai mālaiyai aṇintavaṉ eṉṟavāṟu. 'mārpu' eṉpatu 'mār' eṉa maruvi
   niṉṟatu. taimiku vārttaiyāṉ eṉak kūṭṭi urai koḷka. tai - alaṅkāram,
   (aṇi). niṟainta vārttaiyāṉ - tōttiraṅkaḷai uṭaiyavaṉ. māci - mācī
   eṉakkoṇṭu periya celvam eṉka. vipūti. 'srī' eṉṉum vaṭacol tamiḻil 'cī'
   eṉa niṟkum. aḵtu iṅkukkuṟukkal vikāram peṟṟatu. mūrttikam - uruvāya
   poruḷ.
   68. vimpam (pimpam) - uruvam, tirumēṉi. kuṉiyāṉ - vaḷaiyātavaṉ. itu,
   mutumai eytāmaiyaik kuṟikkum. mātu - perumai. virumpum pala
   perumaikaḷaiyuṭaiyavaṉ. nampu - virumpukiṉṟa. varuṭam - aṉpuk kaṇṇīriṉ
   tārai, kaṇṇīrttāraiyaik kaṇṭu malarnta mukattaiyuṭaiyavaṉ. iṅku mātam,
   varuṭam eṉṉum coṟkaḷ vēṟu poruḷ tantaṉa. pampu - niṟainta.
   69. corūpaṉ - uruvattaiyuṭaiyavaṉ, eṅkum niṟaintiruppavaṉ. nitāṉam -
   amaiti, cāntam. pampum tāṉa 'corūpaṉ eṉka. cutāṉaṉ - nalla koṭaiyai
   uṭaiyavaṉ. virūpa kaṇēcaṉ - iyaṟkaikku māṟāṉa vaṭivaṅkaḷaiyuṭaiya civa
   kaṇaṅkaḷukkut talaivaṉ. ivaikaḷaip paṇpiyākak kūṟātu, paṇpākak kūṟi,
   'ivaiyellām nirampi' eṉkiṉṟār. "araṉ' (70) eṉpatil muṭikka.
   70. akaṇṭam niṟaintu paranta - ellaiyillāta iṭameṅkum (pūraṇamāka)
   niṟaintu viyāpittu. paraṉ - mēlāṉavaṉ. ampalavaṉ - ampalattu āṭuvōṉ.
   tiruntalar - pakaivar.
   71. ‘cuvāyampuvamaṉu' eṉpavaṉatu kālattil nikaḻnta cittiraimāta viḻāvil
   irattiṉakirinātar ulāppōntatākak kūṟukiṉṟār. ōṭṭu tirunāḷ -
   tērōṭṭaviḻā. 131-ām kaṇṇi yil 'cempoṉ maṇittērēṟi ' eṉavaruvatāl
   'ōṭṭunāḷ' eṉpatu tērōṭṭum tirunāḷ eṉpatu teḷivu. itumutal 151 ām kaṇṇi
   muṭiya irattiṉakirinātar pavaṉi varutalaik kūṟukiṟār.
   72. pūmaṇṭalam - pūmi. iravi maṇṭalam - cūriya maṇṭalam. pūmiyil
   niṟuvappaṭṭu cūriyamaṇṭalam pukkatām eṉumpaṭi viṇtalam tōykiṉṟa
   maṇṭapam. iṟaivaṉ ākāyattaimuṭṭum maṇṭapattil vīṟṟiruntār eṉka.
   73. meykkāppu - uṇmaiyāṉa pātukāval. peruviḻāt toṭaṅkum muṉ kāppaṇital
   marapu. 'civāyan nakaril' eṉpatil 'n' ceyyuḷōcaikkāka mikuntatu.
   74. mutalnāḷ kāppu, koṭiyēṟṟam, pakalviḻā muṭinta piṉ cūriyaṉ
   maṟaintatai irukaṇṇikaḷil kūṟukiṉṟār. mikka - ciṟappāṉa. vīti kulaviya
   piṉ - pirakārattil ulā vantapiṉ; vīti - kōyiliṉ uḷ vīti.
   75. cūriyaṉ kaṭaluḷ mūḻkuvatākavum, malaiyil maṟaivatākavum kavikaḷ
   kūṟuvar. 'māṇikka veṟpai valam ceytu' ‘valaṉ ērpu tiritaru ñāyiṟu'
   (tirumuruku. 1-2). pūṇikkai - nīṅkāta kaṭamai.
   76-80. mukattil aṇinta karuñcāntuttilakam varuṇikkappaṭukiṉṟatu.
   kāṇikkai vāṅku maṇi nīlam - tēvar mutaliyōruḷ oruvar kāṇikkaiyākak
   koṭutta nīlamaṇi pōṉṟa tiruccāntu eṉa muṭikka.
   77. ōṅki muṭittaḻumpiṉ cōrituḷḷi muṉ uṟaintatu eṉṉa - muṉ āriya aracaṉ
   aṭitta poḻutu, iṟaivaṉatu talai yiliruntu perukiya irattam tuḷiyākac
   cinti avaṉ neṟṟiyil uṟaintatu pōlavum.
   78. maṭutta viṉai nītta - taṉakkuṇṭāṉa cāpam nīṅkappeṟṟa. purukūtaṉ -
   intiraṉ. intiraṉuṭaiya niḻal pōṉṟa vāṉavarai eṉka. vāṉavaraik kātta
   maṟu - nañcuṇṭa kaṇṭattuk karumai. ikkarumai mēlpōyk kacintatu pōlavum.
   79. ericey kākammēl - muṉṉarē erikkappaṭṭa kākattiṉ mēl. kaṉaṟkaṇ -
   neṟṟiyil uḷḷa neruppukkaṇ (iṉṉum pukaiviṭṭuk koṇṭiruppataip pōlavum).
   pākaparam - paripākam ātaṟkuriya uyirkaḷiṉ āṇavamalam aṅṅaṉam
   paripākamāki iṟaivaṉiṭattil vantu aṭaṅki niṉṟu viṭṭatu pōlavum.
   80. mēkamuṭaṉ teḷḷu tiruccāntu - mēkattōṭu vaittu oppu nōkkutaṟkuriya
   tiruccāntu. vimpameṉa (76), cōrituḷḷi uṟaintateṉa (77), maṟumēl pōyk
   kacintateṉa (78), kaṉaṟkaṇ pukaintateṉa (79), pākaparam paṭintateṉa
   (79), mēkamuṭaṉ teḷḷu tiruccāntu eṉa muṭikka. koṭiya puḷ - 'koṭi' eṉṉum
   peyarai uṭaiyatākiya kākkai. 'koṭumaiyāṉa kākkai ' eṉpatu nayam. koṭi -
   kākam.
   81. tuṉṉum - nerukkamākat toṭutta. kaṭukkaittoṭai - koṉṟaimālai
   (cātti).
   82. kalavaik kuḷir - kuḷirnta paṉinīrāl pala vācaṉait tiraviyaṅkaḷaic
   cērttuk kuḻaitta cantaṉam. 'nayan tikaḻum nalluṟuppuk kūṭṭi' -
   (tirukkayilāya ulā). calavai - veḷḷai. ceḻum cāntu - cenniṟac cantaṉam.
   kuṅkumappūvaik kalappatāl veḷḷaic cantaṉam civappāka māṟuvatām.
   'calavaiyākiya ceḻum cāntu' eṉka. 'calavai' eṉṟatu iyaṟkai niṟattaic
   cuṭṭi.
   83. māmutuvar - periyōr, antaṇar. mā - ilakkumi; mutuvar - ñāṉam mikka
   aṟivutteyvamākiya nāmakaḷ. cāmarai iraṭṭiyavar pūmakaḷum nāmakaḷum
   pōṉṟavarkaḷ eṉka. kāma rūpūm - aḻakiya pūmaṇattuṭaṉ kūṭiya (teṉṟal)
   84. teṉṟal koḻuntu - iḷanteṉṟal. rāci - kūṭṭam ucci - (iṟaivaṉatu)
   muṭiyil. viṇṇiṉ nilavu eṟippa vāṉattiṟ pōlavē piṟai taṉatu katirkaḷai
   vīca. muṉṟil - vāyilukku muṉṉē uḷḷa iṭam.
   85. puṅkavarkaḷ - uttamarkaḷ. maṇṭapattil vīṟṟiruntu (72),
   tilakamaṇintu (80), veṇpaṭṭaṇintu (81), kaṭukkait toṭai cūṭi (81),
   kalavai, kaṟpūram, ceḻuñcāntu pūci (82), alaṅkarittuk koṇṭu iṉituṟṟa
   piṉ (85), eṉa muṭikka.
   86. avviyam tīr - aḻukkāṟaṟṟa. ākamattiṉ - ākama muṟaippaṭi. evvamataṉ
   - tuṉpattai viḷaikkiṉṟa maṉmataṉuṭaiya.
   87. ampu añcum - malarampukaḷ aintum. iṟaivaṉaip paḷḷiyaṟaiyil cērppa
   taik kūṟukiṟār. aṭal puriya - camar puriya. añcuvar pōl - añci
   oḷipavaraip pōla naṭittu maṉmataṉiṉ kaṇaikaḷukku etirē niṉṟu pōrceyya
   añcuvāṉpōla civaṉ paḷḷiyaṟai cērntāṉ eṉpatu taṟkuṟippēṟṟam.
   maṉmataṉuṭaiya aintu ampukaḷāvaṉa : vaṉacam (tāmarai); kutam (mā);
   acōku, mullai, nīlam. vampu - kaccu. vampañcum ammai mulai, akilāṇṭamum
   purakkum ammaimulai eṉak kūṭṭuka.
   88. mummai - mukkālam.
   89. cīlittu - ārāyntu. ' iṟaivaṉ koṇṭatu yōkanittirai' eṉpār, '
   civayōkam uṭkiḷara' eṉṟār. ālittu - kaḷittu. aṉantal - uṟakkam.
   90. mā iravi vāṉavaṉ - cūriyak kaṭavuḷ. kai nīṭṭutal - eṉṟatu cilēṭai.
   oti - kūntal. malar ōti - aṉmoḻit tokai. kantamalar oti - vācaṉai
   malarkaḷaic cerukiya kūntalaiyuṭaiya (curumpār kuḻali) ammai.
   91. 'kaṭavuḷar pōyk koṇṭuvarum kaṅkai nīrātic ceṅkai nīr' eṉka. ceṅkai
   - civantakaikaḷ; ivai kaṭavuḷaruṭaiyaṉa. kaṭavuḷar iṟaivaṉaip pūcittal
   kūṟiyavāṟu. muṅkiṉōr - muḻukiṉōr, (kāviriyil) nīrāṭiyavarkaḷ.
   92. navam - putumai. 'pūcai' eṉṟatu apiṭēka vakaikaḷai. poṉṉi nīr
   mutaliyavaṟṟai antaṇar apiṭēkittaṉar eṉka.
   93. iṟaivaṉ uṭai aṇitalaik kūṟukiṟār. tikku uṭai - ticaikaḷākiya uṭai.
   kaṭṭuṇṭu - kaṭṭuṇṭatu, ellaikkuṭpaṭṭatu. māviṉ kalai - yāṉait tōlākiya
   āṭai. poṟi - puḷḷikaḷ; puḷḷikaḷaiyuṭaiya pulittōl. ticaikaḷākiya uṭai
   ellaikkuḷ kaṭṭuṇṭatu; yāṉaittōl karumai niṟamuṭaiyatu; pulittōl
   puḷḷikaḷai ēṟṟu niṉṟatu eṉa ivaikaḷai ‘viṭṭeṟintu' eṉṟār camatkāramāka.
   94. akilam kampittiṭātu amarum kaccu - pūmiyāṉatu acaiyātu amarum iṭam,
   āticēṭaṉākiya kaccu. itu cempoṟkalaiyiṉ mēl uṭuttiya utarapantaṉam.
   acaittu - kaṭṭi. 'kaṭṭiya mācuṇak kaccaipāṭi' (tiruvā. 9:19).
   95. mūṉṟu poruḷ - mummūrttikaḷ. niṉṟatu toḻiṟ peyar. "ōṅku poruḷ mūṉṟum
   oru poruḷāy niṉṟateṉa'; ‘mūvuruvum oṉṟātal kāṭṭum u.pavītam mārpaṇintu'
   (kāḷatti nātar ulā - 144). '
   96. 'pōtār puṉaimuṭiyum ellāp poruḷ muṭivē' (tiruvā. 7:10). 'poṉṟāta
   tollaip poruḷellām ceṉṟu muṭiyumiṭattē muṭipuṉaintu'. (kāḷattinātar ulā
   144 - 5) ātalāl makuṭam aṇinta iṭattai ivvāṟu kūṟiṉār. vil ār - oḷi
   poruntiya. kallāram - nīlōṟpala malar. ceṅkaḻunīr - karuṅkuvaḷai. ivai
   cuṉaikaḷil uḷḷavai eṉka.
   97. ‘iṟaivaṉ aṇinta neṟṟippaṭṭam yāṉaikku aṇiyum neṟṟippaṭṭam pōla
   uḷḷatu' eṉkiṉṟavar, māṇikka malaittalattil uḷḷa yāṉaiyaiyē cuṭṭik
   kūṟiṉār. ōṭai - yāṉaiyiṉ nutaṟ paṭṭam. takka - ēṟṟa. ekkiya - nuṇṇiya;
   nuṭpamāṉa paṇkaḷaip pāṭum.
   98. paṇpāṭum iruvar - acuvataraṉ kampaḷaṉ eṉṉum kantaruvarkaḷ. ivarkaḷ
   iṟaivaṉ kātil aṇiyāy amarntu icaipāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpatu marapu.
   orukātiṟ kuḻaiyum maṟṟoṉṟil tōṭum aṇintu īcaṉ umaiyoru pākaṉāy vīṟṟi
   runtāṉ eṉpatu kuṟippu.
   99. taṉ maṅkai - umai. 'viṭattāl ōṭiya' eṉa mēlē kūṭṭuka; kantaram -
   kaḻuttu. 'maṅkai kaiyil poṉmālai ciṟakka, muttamiṭṭu vacīkarittāḷ'
   (100) eṉka. maṅkai ceṅkaiyiṉāl aṇivitta poṉmālai muṉṉamēyē viṭam ōṭāmal
   piṭitta kaḻuttil ciṟakka eṉka.
   100. vēy muttu - mūṅkilil tōṉṟum muttu. ‘kaḻuttil aṇivatē kaṇṭa caram'
   eṉappaṭumāyiṉum iṅku mārpil aṇivataṉai appeyarāṟ kūṟiṉār. vēḷ -
   virumpappaṭukiṉṟa. vacīkarikka - īrkka. iṅku aṇaittalaik kuṟittatu. cēy
   muttu - cēymaiyil uḷḷataṉai 'cēy' eṉṟār. cēy - cemmai, naṉmai; nalmuttu
   eṉṟalumām.
   101, ‘nīlattai' eṉpatu 'nīlattatu' eṉak koḷka kēyūram - tōḷil aṇiyum
   vaḷai. itu muttukkaḷ patikkappaṭṭatu eṉka. 'cēymuttukkēyūram, kantara
   nīlattiṉ oḷiyaikkāṇap puṟamotuṅki vantateṉa' eṉak kūṭṭuka. umātēviyiṉ
   paṟkaḷiṉ aḻakai, muttu oṉṟu pullakku eṉṉum mūkkaṇiyāy amaintu pārkka
   viḻaintatu pōlavum, pavaḷam avaḷ kaiyil vaḷaiyāy amaintu utaṭṭaḻakaik
   kāṇa viḻaintatu pōlavum (pirapuliṅkalīlai) eṉka. vāḷ vitirppa -
   oḷivīca. mantaramāy - malaipōla.
   102. cuṭarkāl - oḷi vīcukiṉṟa. turuvaccakkaram - iravu pakalkaḷai
   uṇṭākkuvatākak karutappaṭum vāṉa cakkaram. ataip pōṉṟa tōḷ valaiyam.
   103. urukkoṇṭu - aḻakuṭaṉ viḷaṅkum. palkatirum - pala (paṉṉiru)
   ñāyiṟum. tāḻa - toṅka. nerukki aṇi - ceṟittu aṇikiṉṟa.
   104. poṟpāntaḷ - aḻakiya pāmpukaḷ. piṟa nākaṅkaḷ tanta irattiṉattai
   iṉam paṟṟi iṟaivaṉ aṇinta nākaṅkaḷ tantaṉavākavē kūṟiṉār. veṟpām
   takaiya - ammāṇikkamalai pōṉṟu (oḷivīca).
   105. maḻu - civaṉ valakkaiyil ēntiyuḷḷa paracāyutam maḻuvukkuk
   kaḷḷamāvatu, kālam pārttiruttal.
   106. puṟkoḻuntu - iṟaivaṉ talaiyil cūṭiya aṟukam pulliṉ koḻuntai.
   'aṟukāl pīṭuyar muṭiyār' (tiruviḷai. pā. 30). kalai - iṟaivaṉiṉ
   iṭakkaiyil amarntuḷḷa māṉ. 'māṉ iṭavaṉ'. kutikka - tāva.
   107. ōr kai - varam taru kai. eṇ ticaikkum - eṭṭut tikkum uḷḷārkkum.
   108. camaiyam - camayam - (pōli), kālam. cūṭci - cūḻcci; karuttu. tuṭi
   - uṭukkai. iḵtu olittalai ‘tuṭittal' eṉṟār.
   109. valampuri kaikkoṇṭōṉ - tirumāl. cakrāyutam vēṇṭi, tirumāl
   iṟaivaṉai malarkoṇṭu aruccikkumpōtu orumalar kuṟaiya, taṉ kaṇṇai iṭantu
   civaṉ pātattil iṭṭa varalāṟṟai ikkaṇṇi kuṟikkiṉṟatu. tuṭituṭikka eṉṟāṟ
   pōl, cilampucilampa eṉṟār. cilampa - olikka,
   110. alampu talaimālai - iyalpākavē acaikiṉṟa talai mālai 'tiruvāṭu
   taṇṭu ēṟuṅkāl mēlum āṭa' eṉṟār. alai mōti, alaiyoṭu mōti eṉa urupu
   virikka. alai - kaṅkai. caṭai, piṟai, kaṅkai ivai mūṉṟum oṉṟōṭoṉṟu mōti
   āṭa eṉka.
   111. malar itaḻi mālai. koṉṟaippū mālai. koṇṭāṭa - pukaḻa. aṉpar vēlai
   - toṇṭarkaḷiṉ kaṭal. miṭaintu - niṟaintu.
   112. taṭāri - oruvakai tāḷa vāttiyam. muḻavu - mattaḷam. tuṅkam -
   ciṟanta. muracattokai - pala muracaṅkaḷ.
   113. kāvi - nīlōṟpalam. 'kāvimalar' eṉa iyaiyum. kiraṇam - oḷi. 'kākka'
   eṉṟatu - ammai iṟaivaṉai iṭaiviṭātu nōkka eṉṟavāṟu. tiruvāṭutaṇṭu -
   taṇṭiṉāl tāṅkappaṭukiṉṟa mañcam; civikai - pallakku vakai. āṭu taṇṭu -
   āṭi āṭic cellum civikai. alaṅkāram ceytu koṇṭu muṉṟilil vīṟṟirunta
   mūrtti, iṅku talaimālai mutaliya āṭum vaṇṇam tiruvāṭutaṇṭukku
   eḻuntaruḷukiṟār.
   114. kuṭai mutaliya virutukaḷ toṭaravarutal. uṟṟamataṉ āṭaṟku utavi
   ceyyum matiyaip pōṉṟa veṇkoṟṟakkuṭai niḻaṟṟa. niḻaṟṟa - niḻal ceya.
   'cuṟṟiyeḻuntu acaiya' (115) eṉka .
   115. iṉṉamum nāṭu aṉṉam - iṟaivaṉiṉ muṭiyai iṉṉamum tēṭiyalaikiṉṟa
   piramaṉākiya aṉṉam pōl veṇcāmarai acaiya. vaṉṉamali - aḻaku niṟainta.
   taṉṉai - iṟaivaṉai.
   116. mōcam aṟa - vañcaṉaikaḷ nīṅka. ālavaṭṭam - viciṟi pōṉṟa vaṭṭamāṉa
   alaṅkārap poruḷ.
   117. tēcu ulavum - oḷi vīcum. vimpam - etir kāṇum vaṭivaṅkaḷaip
   piratipalikkum. 'kaḷāñci' eṉpatu nīṇṭatu; kaḷāñci - tampalam umiḻum
   kalam. ‘uṟuppaci kaḷāñci tāṅka' (kuṟṟālattala purā. tirumaṇi 131).
   mikka aṭaippai vara - pala aṭaippai ēntupavarkaḷ uṭaṉ vara. pirampu -
   kaṭavuḷmuṉ ēntic cellum kōl. ituvum virutukaḷil oṉṟu. ivvirutukaḷait
   tāṅki varupavar iṉṉāreṉak kūṟavillai.
   118. amparam maṉṉum kōpuram - ākāyattai aḷāvi niṟkum uyarnta kōpuram.
   um - ciṟappu. kōpurattiṉ vācal pala kōpuraṅkaḷil uḷḷa vāyilkaḷ. poṉ iṭu
   pāṟai - itu cuntararukku iṟaivaṉ ittalattil poṉṉaic corintapāṟai
   eṉpatai ittala purāṇam 'poṉṉiṭum pāṟaic carukka' ttil kāṇka.
   119-120. kāvirippūmpaṭṭiṉattaik kaṭal koṇṭa kālattu aṅkiruntu iṅkut
   tappivanta vaṇikakulattiṉaic cērnta patiṉoruvar taṅkaḷōṭu koṇṭuvanta
   poruṭ celvaṅkaḷai irattiṉakirimalaiyil poṉṉiṭupāṟai eṉṉum iṭattil
   vaittup paṅkiṭṭuk koṇṭārkaḷ. āḷukkoru paṅkākap patiṉoru paṅkākap
   palamuṟai pirittum, accelvam paṉṉiraṇṭu paṅkukaḷākat tāṉākavē
   pirintatu. ettuṇai muṟai pākampiritta pōtilum paṉṉiraṇṭu paṅkākavē
   amaiya avarkaḷ tikaittirukkaiyil avarkaḷ muṉpōy ‘uṅkaḷilē nāṉum oru
   nakarattāṉ' eṉṟu iṟaivaṉ niccayittuk kūṟa avarkaḷum icaintu aṉṟu mutal
   antap paṉṉiraṇṭām paṅkai iṟaivaṉukkē aḷittaṉar. atu mutal avarkaḷukkup
   ‘paṉṉiraṇṭām ceṭṭimār' eṉṟa peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. avarkaḷ ulakeṅkum
   ceṉṟu vāṇipam ceytu vāḻntu varalāyiṉar. avarkaḷuṭaiya cantatiyiṉar
   piṉṉar ceytaḷitta cempoṉ maṇittēr eṉka. vaṇikar aṉpāl - taṉa vaṇikar
   uḷḷaṉpuṭaṉ. piṉ iyaṟṟum - piṉṉar amaitta (poṉ maṇittēr) eṉka
   122-3. ivaṟṟil iṟaivaṉ tiripuram erikka ēṟicceṉṟa tēriṉ iyalpu
   kūṟappaṭukiṉṟatu. ittērukku cūriyaṉum cantiraṉum āḻi vaṭivamākavum,
   mātam, ayaṉam varuṭam mutaliya maṟṟaiya tēvarkaḷ vēṟu uṟuppukaḷākavum
   amaintaṉar. meyyām - uṟuppukaḷākavum. kōpura vāyilkaḷaik kaṭantu veḷiyē
   vanta piṉpu, iṟaivaṉ mañcattai viṭṭut tēril ēṟiṉaṉ eṉka. 'tēviyuṭaṉ
   maṇit tērēṟi' eṉka.
   124-5. vāttiyaṅkaḷiṉ muḻakkam kūṟukiṟār. paṭa - (mēṟ kūṟiya
   vāttiyaṅkaḷ) olikka. nākacura maṅkala kīta vāttiyam - nākacuramākiya
   maṅkalakītam olikkum vāttiyam. mutal - mutaliyaṉa.
   126-7. piccam mutaliya ciṉṉaṅkaḷ cūḻntu varutalaik kuṟikkiṟār. picca
   aṇikaḷ - veṇkuṭaikaḷiṉ varicaikaḷ. piccam - mayiṟpīlik kuṭai. tuvacam -
   (riṣapak) koṭi. cōmaṉ eṉum - 'cōmaṉ' eṉṟu āṇpālākac collappaṭukiṉṟa
   cantira maṇṭalam. cantiravaṭṭai - cantira vaṭṭakkuṭai. cuḻaṟṟa -
   cuḻaṟṟappaṭa. paṇcaruvippāṭum maṟai - paṇṇōṭu porunti icaikkum
   vētakītam.
   128. itu mutal piramaṉ mutaliyōr tattam vākaṉaṅkaḷil varutalaik
   kūṟukiṟār. maṟaiyōṉ - piramaṉ. puḷḷēṟu - karuṭaṉ. muṉaivīraṉ -
   pōrmuṉaiyil ciṟantu viḷaṅkum vīrapattiraṉ; ivaṉatu ūrtiyum viṭai.
   129-30. viṇ tavaḻum mikkōr - vāṉattil ulāvum tēvar. ivarkaḷ
   vimāṉaṅkaḷilum ākāyattērkaḷilum taṅkaḷukku ēṟṟapaṭi vantaṉar eṉka. aṇṭa
   - arukil vantu cēra. vināyakaṉum, cēyum (cevvēḷākiya murukaṉum) muṟaiyē
   ākuvaiyum, mayilaiyum ūrtikaḷākak koṇṭaṉar. āku - peruccāḷi; ākuvākaṉaṉ
   - vināyakar. eṇticaiyōr - eṭṭuttikkup pālakar. avar vanta
   vākaṉaṅkaḷāvaṉa. intiraṉ - mā (airā vatam) akkiṉi - maṟi (āṭu). yamaṉ -
   kaṭā (erumai). niruti - pūtam. varuṇaṉ - maccam. vāyu - iralai (māṉ).
   naku - oḷivīcukiṉṟa. tēmaruvu - teyvattaṉmai poruntiya. kupēraṉ - puṣpa
   ratam. īcāṉaṉ - cē (iṭapam). yāṉai mutaliyavaṟṟai intiraṉ mutal īcāṉaṉ
   īṟāka muṟaiyē poruttik koḷka.
   13
   1. kāḷiyiṉ vākaṉam āḷi (ciṅkam). vaṭukaṉ - vayiravaṉ; pairavaṉ -
   ñamali. (nāy); cāttaṉ - cāstā (aiyaṉār). yāṉai, āḷi mutaliya ūrtikaḷum
   niralniṟai. vāḷi - ampu. kaṇṇukku uvamai.
   132. catta kaṉṉimār - ēḻu kaṉṉiyar; capta mātarkaḷ. avarkaḷ - pirāmi,
   mayēccuvari, kaumāri, nārāyaṇi, varāki, intirāṇi, uruttirāṇi. - eṇmar -
   aṭṭa vacukkaḷ. analaṉ, anilaṉ, āpaccaivaṉ, cōmaṉ, turuvaṉ,
   pirattiyūcaṉ, pirapācaṉ, pirapāvaṉ. ivarkaḷ oḷivīcum mēṉiyarākaliṉ
   vacukkaḷ eṉappeṟṟaṉar. (vacu - oḷi). patiṉoruvar - ēkātacaruttirar.
   [mātēvaṉ, araṉ, uruttiraṉ, caṅkaraṉ, nīlalōkitaṉ, īcāṉaṉ, vicayaṉ,
   vīmatēvaṉ, pavōṟpavaṉ, kapāli, caumiyaṉ (Tamil Lexicon)]. iruvar -
   acuviṉitēvar. nītiyōṭu - niyatiyōṭu, tattamakku uriyatākiya.
   133. vimāṉam - ūrti. viñcaiyar - vittiyātarar. kantarppar - kantaruvar.
   ivvirucārarum icaivalluṉar. ētti - umāpati! eṉṟu tutipāṭi.
   134. atti (asti) - elumpu. pāvai - pūmpāvai eṉṉum peṇ. elumpu peṇṇuru
   peṟumpaṭi pāṭiyavar tiruñāṉacampantar. 'paṇpāṭi attiyaiyum pāvaik
   kumariyeṉa ākkiṉār' eṉa māṟik kūṭṭuka. muṉ - camayakuravarkaḷil
   mutalāvatāka. (itaṟkaṭutta kaṇṇi tirunāvukkaracaraip paṟṟiyatāka
   iruttal vēṇṭum; atu mūlattil kāṇappaṭavillai. ivaraip paṟṟiya kaṇṇi
   tiru. mu kō. rāmaṉāl pāṭappeṟṟu eṇṇiṭāmal pakaravaḷaivil
   cērkkappaṭṭuḷḷatu.)
   arāviṭam pāṟṟum avar - pāmpiṉ viṣattaip pōkkiya tirunāvukkaracar;
   tēvāram pāṭivara - ittalattu iṟaivaṉ mītu ivarpāṭiya 'kāla pācam' eṉṟu
   toṭaṅkum tirukkuṟuntokaip patikam maṭṭumē uḷḷamaiyāl 'tēvāram pāṭivara'
   eṉap peṟṟatu.
   135. karām nuṅkum cēy - mutalai uṇṭa pālaṉ. kāmittu "virumpi.
   'mutalaiyuṇṭa pālaṉai aḻaittatum, (tiruviḷai.) naraciṅka muṉaiyaraiyar
   eṉṉum aracarāl vaḷarkkappaṭṭamaiyiṉ aracarkkuriya ciṉṉaṅkaḷ iyalpākavē
   ivarukku amaintuviṭṭaṉa eṉpataik kuṟippiṭukiṟār. tarāpati - aracaṉ;
   arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ.
   136. vāmpari - tāvic cellum kutirai (iṅku, māṇikka vācakaraik
   kuṟikkiṉṟār eṉpatu teḷivu). 'innālvarum civikaiyil aṇuka' eṉka. kāmpu -
   paṭṭiṉāl pōrtta. naravākaṉam - civikai; itait tāṅkic celpavarkaḷ
   nararkaḷā
   kaiyāl itu naravākaṉamāyiṟṟu. kāmpu - mūṅkilumām.
   137. ēmpal - varuttam. caṇṭēcurar 'tantai tāḷoṭum piṟavit tāḷeṟinta
   maintar (tiruviḷai. kaṭavuḷ vāḻttu 23) irutāḷ’ eṉṟatu kālkaḷākiya tāḷ
   eṉpatuṭaṉ piṟaviyākiya tāḷai (taḷaiyai) yum niṉaintu eṉka. kēṭakam -
   mañcam. uṟcava vikkirakaṅkaḷai ēṟṟic cellum vimāṉam.
   138. kīḻvarum kaṇṇikaḷil ittalattil āticaiva marapiṉarāy uḷḷa
   ācāriyarkaḷ (kurumārkaḷ) iṟaivaṉai ēttic cūḻntuvaral kūṟappaṭukiṉṟatu.
   141. muṇṭakaṉ - piramaṉ. nēr - oppāṉa.
   142. tām nikarām - tamakkut tāmē nikarākiṉṟa. vētiyar - civavētiyar;
   āticaiva antaṇar (kurukkaḷmār). maṟaiyōr - vaitika antaṇar. vāṭpōkkip
   paṇṭitarum (
   139), tiyāka vinōtak kuruvum(140 , māṇikkavācaka tēcikarum(141),
   taṭcaṇā mūrtti paṇṭitarum (141) vētiyarum teyvamaṟaiyōrum (142),
   eṉakkūṭṭuka. tāṉikarām vētiyar eṉakkoṇṭu kōyil kāriyaṅkaḷaik
   kaṇkāṇippavarākiya caiva ākamaṅkaḷil valla civavētiyarum eṉalumām.
   143. kampaiyaṉ eṉpavaṉ vāṭpōkki nakarattu atikāri.
   144. viṇṭār-tuṟavikaḷ; mātavar- tuṟavikaḷiṟ ciṟantōr. viṇṭu ārum
   mātavarum eṉakkoṇṭu vaiṇavat tavacikaḷaik kūṟiṉār eṉiṉumām. vēlāyuta
   mukil - vēlāyutar eṉṉum vaḷḷal. paṇṭāranāmam parittōr - tirumañcaṉap
   paṇṭāram. ivarkaḷ āriya aracaṉiṉ vaḻivantōr. parittōr - tāṅkiṉōr.
   145. kottaṭimaiyāṉōr - kuṭimuḻutum vaḻivaḻi iṟaivaṉukku aṭiyarāy
   iruppōr (tillaivāḻantaṇar tirukkūṭṭam pōla). kūlam uṭaiyārum -
   palpaṇṭam, palacarakku vāṇikarum. nittamum - niruttamum; nāṭṭiyamum.
   146. icaipāṭivarum mullai nakaiyār - taḷippeṇṭukaḷ: tēvatācikaḷ.
   147. iṉit tirucciṉṉaṅkaḷ kaṭṭiyaṅkūṟi ārttalaik kūṟukiṉṟār. kaṭṭiyam -
   aracar mutaliyōraik kuṟittuc collum pukaḻurai.
   148. 'tiṉakaraṉ' eṉpatu 'tiṉakar' eṉak kuṟaintu niṉṟatu. tiṉakaraṉ -
   cūriyaṉ. cūriyaṉukku avuṇarai vellum āṟṟalaik koṭuttataṉāl
   ‘cūriyacakāyaṉ' eṉṟār. āriyaṉ muṉ āṉa araṉ - āriya aracaṉ muṉṉē tōṉṟik
   kāṭciyaḷitta araṉ.
   149. muṭittaḻumpaṉ - muṭiyilē tāṅkiya taḻumpaiyuṭaiyavaṉ. itu ittalattu
   iṟaivaṉ tirunāmaṅkaḷil oṉṟu.
   150. emtam etir ceṉṟa - eṅkaḷ muṉṉē kāṭci tanta. pārvaikkuḷaṉ -
   kaṇṇaiyuṭaiya neṟṟiyai uṭaiyavaṉ. kuḷam. neṟṟi. neṟṟikkaṇṇaṉ.
   151. iṉik kuḻāṅkaḷ cūḻntu varutalaik kūṟukiṉṟār. tikanta maṭavār -
   ticaikaḷiṉ ellaiyiluḷḷa peṇkaḷ; tikkup pālakariṉ tēviyariṉ
   parivāraṅkaḷ. kakaṉa maṭantaiyar - vāṉulaka maṅkaiyar.
   152. kaṉṉiyarkaḷāvār maṇamākāta makaḷir. ikkaṉṉiyar ellām mānilap
   (pūmiyil uḷḷa maṉitap) peṇkaḷaip pōla vaṭivameṭuttu vantaṉar eṉka.
   153. kaṉaka mēnilai māṭam - poṉ vēynta mēṭai - māṭi. uyar māṭam.
   154. cāḷaram - caṉṉal eṉṟatu avai amaintuḷḷa iṭattai. cūḷikai -
   māṭaṅkaḷiṉ neṟṟi. nilā muṟṟam. ‘māṭamali cūḷikaiyilēṟi maṭavārkaḷ
   pāṭaloli ceyya' (tēvā 324. 2). meyttatē - uṇmaiyāṉa
   teyvattaṉmaiyuṭaiya.
   155. puṇṭarikavalli aṉaiya maṭavār - ilakkumi pōṉṟa eḻiluṭaiya peṇkaḷ.
   makamēru villi - tiripura caṅkāra kālattē makāmēruvai villāka vaḷaitta
   īcaṉ. virakamatāy - virakatāpam uṭaiyavarāy.
   156. cūṭumalarkkaiyāl - ciramēl kūppiya kaiyarāy.
   157. 'mār āvaḷi muttam' eṉpatu mārpil palavaṭaṅkaḷāka aṇintuḷḷa
   uṇmaiyāṉa muttumālaiyaiyum, muttuppōlac cintum kaṇṇīrttuḷikaḷaiyum
   cilēṭai vakaiyāl kuṟittu niṉṟatu. kāṇikkaiyō - umakkuk kāṇikkaiyātaṟkut
   takuti uṭaiyaṉavō. 'emcol' eṉa oru col varuvikka. ‘eṇṇīrō' eṉpatil
   viṉāpporuṭṭākiya ōkāram tokuttalāyiṟṟu.
   158. pacalaiyiṉ niṟam veṇmai; muṉṉirunta niṟam virakatāpattāl vēṟupaṭṭu
   viḷarttiruttaliṉ. iṟaivaṉ tirumēṉiyum tirunīṟṟāl veṇmaiyaṭaintuḷḷatu.
   iccaiyiṟ pūṇṭīrō - nīrum virakatāpa mēlīṭṭiṉāl inniṟattaip pūṇṭīrō?
   kēḷīr - kēḷīrō? kaccaravu aṇaivīr - pāmpaik kaccāka (utara pantaṉamāka)
   aṇaivīr.
   159. 'em alkuṟ pāmpai aṇiyat tāmatam ēṉ?' cōmpal - tāmatam. vīmpiṉ -
   vīmpukkāka; vīṇperumaikkāka.
   160. vīṇperumaikkāka ālakālaviṭattait tam kaṇṭattil tēkkiya nīr, ematu
   kāmaviṭattait tēkka oru iṭam aṟiyīrō eṉṟavāṟu. eṉakkēḷīr (159), eṉṟu
   tutittiṭīr (160), eṉṟu icaiyīr (kēḷuṅkaḷ) eṉpaṉa makaḷir tammil tām
   kūṟik koṇṭavai. iṉivaruvaṉa - avarkaḷ iṟaivaṉai nōkkik kūṟuvaṉa. eṉavē,
   'icaiyīr' eṉpataṉ piṉ ‘eṉpār' eṉa orucol varuvikka.
   161. caṭaiyil orumāṉ - kaṅkai . eytiṉīr - eyti naṭikkiṉṟīr eṉṟavāṟu.
   162. vāṭpōkki iṟaivaṉ pocivāci koṇṭa varalāṟu paṟṟi kaṇṇi 21, 26
   kuṟippil kāṇka. kacivāci - kaṇṇiṟ kacikiṉṟa puṉal kūṟum kuṟaiyai.
   163. 'yārēṉum pūṇpārō' eṉka. vāṭpōkki iṟaivaṉ talaittaḻumpu pūṇṭa
   varalāṟṟaiyum mēṟkuṟitta kuṟippil kāṇka. 'aṭittaḻumpu puṟattirukka,
   āriyar kōmakaṉ koṭutta muṭittaḻumpum koṇṭaṉai, vemmulaittaḻumpiṟ
   cīriyatō' vāṭpōkkik kalam. pak. 3.
   164. 'kalaicci' eṉṟatu ellākkalaikaḷiṉ vaṭivamākiya umātēviyai.
   meyvaḷaiya - uṭal kūṉikkuṟuki. iṟaivaṉ maturaiyil vaḷaiyal viṟṟa
   varalāṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, 32-ām paṭalam. ' vāṅkakkaṭavīrō'
   eṉṟatu kūṭalil mēvi vaḷai vilai pakarvīr iṅku eṅkaḷ kaivaḷaikaḷai vāṅka
   (naḻuvi viḻumpaṭi)c ceyvīrō eṉṟapaṭi. poyvaḷaiyā - poyttu tōṟṟu;
   vaḷaiyāta.
   165. vāṭpōkki - etiriyiṉ vāṭpaṭaiyai aḻittavaṉ; (iḵtu iṅkuk koḷḷappaṭum
   poruḷ. vīṇai naviṟṟiṉī eṉṟatu cilēṭai. tiṭpiṉ uṭal - valimai mikunta
   uṭal. tiṭpu, tīṭpu eṉa vantatu etukai nōkki. 'mataṉpōrk kiḷaiyāmal'
   eṉṟum pāṭam.
   166. 'eṉpār' eṉṟatai muṉṉum piṉṉum ēṟkumiṭaṅkaḷil kūṭṭik koḷka .
   167. puṇṇēṟi eyttārai - varuttamuṟṟu iḷaittavarkaḷai. kaittāyar -
   cevilittāyar. 'vīṇai kaṟpittīr' eṉpatu iṅkum cilēṭaiyāy niṉṟatu.
   iccilēṭaiyil aikāram urupāmiṭattil canti valloṟṟu tokukkappaṭṭatākak
   koḷka. emmiṭattil - emakku (kaittāyar mūlam vīṇai kaṟpittīr) paitta -
   paṭattōṭu kūṭiya.
   168. paṇi - pāmpu. 'pāmpai āparaṇamāka āṭa aṇintavar,
   piṟitorumayakkattāl aṭaṅkuvārō' eṉpatu ikkaṇṇiyiṉ poruḷ.
   169. maṇivaṇṇaṉ - (nīla) maṇi pōlum vaṇṇattai uṭaiyavaṉ (tirumāl).
   170: meyppāka - meccumpaṭi. 'karumpu' eṉṟatu iṉpattait tarum makaḷirai.
   ‘ākumō' eṉpatil ōkāram aiyap poruṭṭu.
   171. eyppai aṟiyār - eṅkaḷ iḷaippai aṟiyāta pētaip peṇkaḷ. karattu -
   taṅkaḷ kaikaḷāl. ūcal āṭṭuvar pōl - ūcalai āṭṭuvār pōla muṉṉum piṉṉum
   ōṭip piriyātavarkaḷ. orupētai - pētaip paruvattai uṭaiyāḷākiya orutti.
   172. aintu mutal eṭṭāṇṭu varai pētaipparuvam. ulāp pōnta iṟaivaṉaik
   kaṇṭatum, maiyal koṇṭu taṭumāṟiya mātartam ceyti ellām, 'kuḻāṅkaḷ'
   eṉṉum pakutiyil potumaiyil kūṟiṉār. iṉi, pētai mutal pēriḷam peṇ īṟāka
   uḷḷa peṇṭiriṉ ceytikaḷait taṉittaṉi kūṟat toṭaṅki, mutalil
   pētaipparuvap peṇṇoruttiyiṉ nilaimaiyaip pēcumukattāl apparuva
   aṇaṅkaṉār yāvaraiyum ataṉuḷ aṭakkik kūṟukiṟār. aparañci -
   puṭamiṭṭeṭutta kalappaṟṟa poṉ. aparañci pōlvāḷ. mutalil pētaiyiṉ
   tōṟṟattaip potuppaṭak kūṟukiṟār.
   173. vāṉattil tōṉṟum mēkattaik kaṇṭu āṇmayil nilattilē āṭutal iyalpu.
   iṅku, māṇikkamalai iṟaivaṉait tēril kaṇṭavuṭaṉ mayilpōl cāyal uḷḷa
   'maṭamaññai' yāyiṉum, peṇ ātaliṉ 'āṭā maññai ' eṉṟār. (āṭa iyalāta peṇ
   mayil). maṇṭalam - maṇ talam; pūmi.
   174. pētaiyātaliṉ - vācam pukāmalar eṉṟār.
   175. piṟavi veppattai nīkkutal paṟṟi irattiṉakiriyai ‘niḻalōṭu kūṭiya
   cālai' eṉṟār. mūcutal - moyttal. kuru - kurukkaḷ; iṟaivaṉukku alaṅkāram
   ceytu pūcaṉaipuriyum urimai peṟṟavar. avaruṭaiya aṅkaiyil poruntiya
   mālaiyil cērat takutiyillāta marukkoḻuntu eṉṟatu ivaḷuṭaiya
   pētaipparuvattai valiyuṟutta. 'taṇkayilaiyārait taḻuvum civakōcaṉ,
   vaṇkaip pukutā marukkoḻuntu' (kāḷattiulā - 249).
   176. 'mataṉ tēṭātteṉṟal, kuḷirteṉṟal' eṉat taṉittaṉi iyaikka. 'vacantat
   tiyākarācar' eṉṟatum irattiṉakirinātarai. 'kūṭātu ulavum teṉṟal' -
   paruvam vāyātavaḷai maṉmataṉ aḻaittalum, avaḷait tuṇaiyākac civaṉmēl
   ampu eyyac collutalum illai eṉka. mataṉ taṉ paṭaikaḷākiya
   makaḷiraikkoṇṭu malarampu toṭuppatu marapu. 'pāṭāmuṉ' eṉṟatu cuntarar
   ittiruttalattiṟkut tēvārappatikam pāṭavillai eṉṟa kuṟippu.
   177. pāvalar - cuntarar. kaṇṇi 118 kuṟippup pārkka. āval - kātal ;
   pētaip paruvattāḷ ātaliṉ kātalai aṟiyātavaḷāyiṉāḷ.
   178. vēy - mūṅkil. civapirāṉ mūṅkilil tōṉṟiya varalāṟṟait tirunelvēlip
   purāṇattuṭ kāṇka. muttu mūṅkililum piṟakkum eṉpatu kuṟippu.
   179. 'puṉal āṭṭum' eṉak kūṭṭuka. aṟal – karumaṇal. itu makaḷir
   kūntalukku uvamai kūṟappaṭuvatu. ‘pōṟṟum paramaṉār poṉ koḻikkum poṉ
   mukariyāṟṟiṉ aṟalpōl aḷakattāḷ' (kāḷatti ulā 258). muṭi nīṇṭu
   vaḷarāmaiyāl kūṭṭi muṭikka muṭiyātatāyiṟṟu. 'pūkkuḻalum, pāṭavan tōṉṟa
   muṭiyāḷ' (tirukkailāya ulā 79-80). 'kūḻaic curuḷ muṭikkak kūṭuvatum
   kūṭātām' (kulōt. ulā. 127) mēṭṭimai- perumai.
   180-182. camaṇar kollāviratikaḷātalai niṉaika. ‘kūṭalilē veṅkaḻuviṟ
   pukkār viratam pōl' (kāḷatti ulā. 251) tattuvam - uṇmai; meymmai.
   nīttōṉ - maṟuttavaṉ; takkaṉ. makam - vēḷvi. vīrapattirar muṉceṉṟa
   tēvarkaḷatu paṭaikkalaṅkaḷ kolai ceyya māṭṭāvāyiṉa eṉka. ‘collā
   makattil curar eṭutta āyutampōl' (kāḷatti ulā. 252). attaṉār - iṟaivaṉ.
   attaṉār ellām oru vaṭivām eṉṉa eṉpataṟku āptamāṉavarkaḷ, toṇṭarkaḷ
   ellōrum orē iyalyuṭaiyavar eṉṟum koḷka. pētaiyiṉ kaṇ, kollutalaik
   kallāmaikku mūṉṟu uvamaikaḷ kūṟiṉār: camaṇar viratam; curar
   paṭaikkalam; aṭiyārkaḷiṉ taṉmai.
   183. cel - mēkam. civapirāṉatu caṭaiyil mēkam iruttalait tiruviḷaiyāṭaṟ
   purāṇam, nāṉmāṭakkūṭalāṉa paṭalattiṟ kāṇka. kampai nati - kāñciyil uḷḷa
   nati. ittalattiṟku māmaram ciṟantatākaliṉ aṅkuḷḷa kuyilaiyē
   ciṟanteṭuttuk kūṟiṉār. maḻalai - kutalaic col.
   184. 'cel' eṉpatu mutal nīṇṭatu cel - celavu. āṇai - iṟaivaṉatu
   āṇaiyāvatu avaṉatu aḷavillāta āṟṟalē. civapirāṉait tavira ēṉaiya
   teyvaṅkaḷ iṟantu piṟappaṉa ātaliṉ, avaipōla - ippoḻutuḷḷa pal
   nilaittirāmal viḻuntu muḷaikkum eṉṟār. ēl - iyalpāka. 'cettup
   piṟakkiṉṟa teyvaṅkaḷ maṇavāḷa' (muttukkumāra pi. ta. ceṅkīrai 5).
   185. māl - tirumāl. avaṉ uṇṭatu maṇ (ulakam) anta ulakattiṉum peritāy
   ōṅki niṟpavaṉ iṟaivaṉ. avaṉ taṉ mikapperiya vaṭivattaik karantu
   tirukkuṟipput toṇṭariṉ talaiyaic citaṟaviṭāmal taṉ iru ciṟu
   karaṅkaḷālum paṟṟik koṇṭa varalāṟu kūṟappaṭṭatu. atupōla, piṉpu
   periyaṉavāy pūrikkat takunta koṅkaiḷ ippoḻutu kaikkuḷ aṭaṅkuvaṉavāy
   aṭaiyāḷa māttiramāy uḷḷa mārpiṉai uṭaiyāḷ eṉṟār ikkaṇṇiyil. tirai -
   pāṟkaṭal.
   186. mōtu - alaintu eḻunta. cutai - amirtam. eḻuntu - vaḷarntu. 'iṉimēl
   kuṭamāy muṉvantu eḻuntu tōṉṟum tuṇai mulaiyāḷ' eṉka. 'cūtu peṟa' eṉṟatu
   cilēṭai. vañcaṉaiyāka, atāvatu maṟaintu niṉṟu eṉpatu oru poruḷ; cūtāṭu
   karuviyōṭu oppumai peṟa eṉpatu maṟṟoru poruḷ. ‘cūtum paṅkayamukaiyum
   cāyttu' (periya. taṭuttāṭ. 21). tātu - makarantam.
   187. kuḷattil tōṉṟum centāmarai malarkaḷaic cuṭarum viḷakku eṉa
   nuvalupavaḷākiya ippētai. nontu āṅku aṇuki - kūṭṭattil nerukkuṇṭu
   aṉṉaiyarai aṇuki. nantāta - keṭāta.
   188. vaṉṉamulai - aḻakiya taṉam. māḻkuvāḷ - varuntuvāḷ.
   190. āyam - tōḻiyar kūṭṭam. 'poṉṉu' - ukaram cāriyai.
   191. vālamati - (pālamati) veḷḷai - uḷḷam. ciṟṟilil maṇcōṟu camaittu
   niṉṟu, viruntai vāveṉa aḻaikkum muṉ, pala muḻakkaṅkaḷuṭaṉ iṟaivaṉ tēr
   mītil teruvil vantu viṭukiṟāṉ.
   192. muḻakkaṅkaḷiṉ varicai. aṇṭa kaṭākam - aṇṭakōḷattiṉ
   mēṟpakutiyiluḷḷa tēvarkaḷ muḻakku. māṉatam - māṉacacarōvaram.
   kayilaiyiṉ pāluḷḷa nīr nilai.
   193. pērimaṇi - muracamum maṇiyum muḻaṅkal.
   194. kōlum tiyāṉittirukkum. curumpār kuḻal - curumpār kuḻal ammai
   (ittalattiṟaivi). evarum mālum - itara tēvarkaḷum, tirumālum.
   196. iṭaiyil - maṟṟa aṇikalaṉkaḷukku iṭaiyē, umpar atti -
   tēvarkaḷuṭaiya elumpukaḷai aṇiyāka aṇintāṉ. atti - hasti; elumpu.
   atiranaku veṇtalaiyāṉ - ēḷaṉa nakai ceyta piramaṉuṭaiya kapālattai
   ēntiyavaṉ. tatti kutittu; naṭaṉam ceytu.
   197. kokkiṟaku cūṭiṉāṉ - kokkuruvāyk kutta vantavaṉ kuraṇṭācuraṉ.
   kūrmattiṉ ōṭu - kūrmāvatāram eṭutta tirumāliṉ ōṭu. 'eṉpoṭu kompoṭāmai
   ivai mārpilaṅka' (tēvā. kōḷaṟu 4.) kūrmam - āmai.
   198. paṉṉiruvar kūṭṭam - paṉṉiraṇṭu ceṭṭimār camūkam.
   201. malaik koḻuntar - māṇikkamalai īcaṉ tiruppeyarkaḷil oṉṟu. amutē -
   ē acai; viṇviruntu ceytār - amutattait tēvarkaṭkup pakirntaḷittār.
   viṭattaittāṉ uṇṭu tēvarkku amutattaik koṭuttavaṉ civapirāṉ. apperu
   māṉatu iṭapa ūrti tirumāl; ākavē 'maṇviruntai avvūrtikkuk
   koṭuppatallatu tāṉ uṇṇa varuvāṉō' eṉṟavāṟu. tirumālai ‘maṇṇuṇṭavaṉ'
   eṉpār.
   203. eṉa - eṉṟu collum poḻutil. kaṭavi – celutti. peyvaḷaiyai -
   vaḷaiyalaṇinta pētaiyai (tāṅkik koṇṭu). kaittāyar - aivakaic
   ceviliyaruḷ oruvar. maṉmataṉ pētaip paruvattāḷ mēl taṉatu
   malarkkaṇaiyai viṭāṉ eṉka,
   205. eṭṭu mutal patiṉoṉṟu āṇṭaḷavum petumpaip paruvam. pakkuvamāy -
   malarum pakkuvattaiyaṭainta. pētaiyaik kurunteṉṟār; petumpaiyai
   mukaiyeṉṟār.
   206. cakōram - nilāmukip paṟavai. itu cantiraṉatu nilā oḷiyaip paruki
   vāḻum eṉpar. iṅkup petumpaip paruvattāḷatu koṅkaikku, nilavu tōṉṟumuṉ
   ciṟitē talainīṭṭip pārkkiṉṟa cakōrappaṟavai uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu.
   maiyār vaṇmaiyāḷ - iḷamai poruntiya aḻakuṭaiyavaḷ, toyyāta. tuvaḷāta
   ‘vaṉappiṉāḷ' eṉṟu muṭikka.
   207. cittacaṉ - maṉmataṉ. avaṉukkup paṭai paruvamvāynta maṅkaiyar.
   ataṉāl petumpai iḷavaracāvataṟkē uriyavaḷāṉāḷ eṉka.
   208. puṭkaḷ, kiḷiyum nākaṇavāyp paṟavaiyum. ivai maṅkaipparuvattu
   makaḷir collum kāmaracac coṟkaḷaic colluvaṉavām. tuḻaṉi - āravāram.
   209. vāyāḷ - paruvattai uṭaiyavaḷ.
   210. maṟṟaiya makaḷiratu itaḻkaḷai aḻakupaṟṟi nōkkukiṉṟa ivaḷ, tāṉum
   avarkaḷ kūṭṭattil oruvarākak kūṭuvāḷpōlak kāṇappaṭukiṟāḷ. vimpa itaḻ -
   kovvaippaḻam pōṉṟa itaḻ (vimpam - kovvai). virakiṉāḷ -
   uṟcākamuṭaiyavaḷ.
   211. nampar - civaperumāṉ. avarāl teṉticaikku aṉuppappaṭṭa muṉivar
   akattiyar. avar aṅṅaṉam varum vaḻiyil vāṉaḷāvi vaḷarntirunta
   vintamalaiyait tamatu kaiyāl aḻuttip pātalattil vīḻttiṉār eṉpatu
   purāṇam. ‘akattiya muṉivar pōy viṭṭārā' eṉṟu anta vintiyamalai ciṟitē
   talaiyai nīṭṭip pārppatu pōṉṟa taṉaṅkaḷai uṭaiyāḷ eṉka. ocittu -
   aḻuttappaṭṭu.
   212. āṭalār - aṟupattunāṉku tiruviḷaiyāṭalaic ceyta cokkaliṅkak
   kaṭavuḷ. nāṉmāṭakkūṭalāṉa tiruviḷaiyāṭal ikkaṇṇiyil kuṟikkappaṭṭatu.
   kūṭum kuḻal - kūṭṭi muṭikkat takunta kūntal. mukil kūṭal pōlak kūṭum
   kuḻaliṉāḷ.
   213. amalaṉ - tōṣamaṟṟavaṉ; iṟaivaṉ. āḻi - kaṭal. aṟital -
   nōkkiyiruttal. kālam, taṉakkup paruvamvarum kālam. tiruviḷaiyāṭal kaṭal
   cuvaṟa vēlviṭṭa paṭalam iṅkuk kuṟikkappaṭṭatu. kaṭal makaḷir kaṇṇukku
   uvamaiyāvatu. iṅku, cuvaṟaviṭṭakaṭal mīṇṭum paḻaiya nilaiyai aṭaiya
   kālattai etirnōkki iruppatu pōla. ivaḷ kaṇṇum taṉakkup paruvam varum
   kālattai nōkkiyiruntatu.
   214. ekiṉam - aṉṉappaṟavai. pēṭṭekiṉam - peṭṭai aṉṉam.
   215. 'iyaṟkai' eṉpatai 'ēṟkai' eṉa marūu vākki ōtiṉār. 'eḻum' eṉṟatu
   ‘aṉṟu eḻunta' eṉṟavāṟu. kākka - kāval puriya. naṟaikamaḻ - tēṉ
   maṇakkiṉṟa. 'pūṅkā ākiya vaṉam' eṉka. tīrkka mayil - nīṇṭa tōkaiyai
   uṭaiya mayil.
   216. cāya - ivaḷ pāl (peṇ mayileṉṟu) cāya. kulāvik kūva eṉṟatu peṇ
   kuyil eṉṟu ivaḷai eṇṇi.
   217. vāñcittu - virumpi (vaṇṭu aṇuka). kāñcipuṉai - mēkalāparaṇam,
   eṇkōvaimaṇi aṇinta. ciṟṟiṭai, aṉmoḻittokai; itaiyuṭaiya petumpai.
   218. āyam ceṟiya iruntu - pala tōḻiyarkaḷuṭaṉ kūṭiyiruntu.
   219. kaḻaṅku - ēḻukāykaḷaik koṇṭu āṭum āṭṭam. aṅkaiyiṉāl eṭuttu (220)
   eṉa iyaikka.
   220. valaṉ - valaṉ eṉṉum acuraṉ. ivaṉ pacu urukkoṇṭu intiraṉ ceyta
   vēḷvikku utaviya poḻutu avaṉuṭaiya aṅkaṅkaḷ navarattiṉamāyiṉa
   (tiruviḷai. purāṇam). eṉavē, valaṉ eṉṉum acuraṉiṉ uṭaliltōṉṟiyavai ivai
   eṉa annavamaṇikaḷait taḷḷi. taṭutta - taṉṉuṭ koṇṭirunta.
   221. tām malaiyātu - tām māṟupaṭātapaṭi.
   222. kaḻaṅku āṭumpoḻutu mutalil ovvoru kāyāka eṭuttu mēl eṟintu, piṉpu
   iraṇṭiraṇṭu kāykaḷāka eṭuttu eṟintu, ivvāṟē ēḻu varaiyil eṟintu, mēlē
   ceṉṟa kāy kīḻē viḻuvataṟkuḷ maṟṟoru pakutiyai mēl eṟintu viṭṭuk kīḻ
   vanta kāyait taraiyil viḻāmal piṭittu āṭiṉāl, āṭiṉavarē toṭarntu
   āṭalām. kīḻvanta kāy taraiyil viḻuntu viṭṭāl, āṭṭam maṟṟavarkaḷukku
   uriyatākiviṭum. ivvāṟu āṭumpoḻutu, ovvoṉṟākak kaḻaṅkai mēlē eṟikaiyil
   oṟṟaip poruḷaiyum, iraṇṭiraṇṭāka eṟiyumpoḻutu iraṭṭaiyāy uḷḷa
   poruḷaippāṭiyum, ivvāṟē ēḻuvaraiyil pāṭi āṭuvar. ammuṟai, itu mutal ēḻu
   kaṇṇikaḷil kūṟappaṭukiṟatu. oṟṟaip poruḷ, irattiṉakiri vēmpu.
   223. oṉṟum - poruntiya. iraṇṭu - iru nikaḻccikaḷ. turkkaiyai
   piramakatti paṟṟiyatum, vāṭpōkki iṟaivar nīkkiyatum. (kaṇṇi 28 kuṟippup
   pārkka).
   224. kaṇṇi 118 kuṟippup pārkka. iraṅkutaṟku - iṟaivaṉ iraṅki aruḷ
   puriya.
   225. nālupatam - cālōkam, cāmīpam, cārūpam, cāyujyam. naku -
   viḷaṅkukiṉṟa. patam - tāṉam, patavi.
   226. toḻil, iṟaivaṉ ceyyum aintoḻil. 'karttākkaḷ' eṉaṟpālataṉai,
   'karttā' eṉṟē ōtiṉār. pañcakarttākkaḷāvār - piramaṉ, māl, uruttiraṉ,
   makēcuraṉ, catācivaṉ eṉpōr. ivar muṟaiyē paṭaittal, kāttal, aḻittal,
   maṟaittal aruḷal eṉṉum toḻilaic ceyvar.
   227. 'āṟu' eṉṉum eṇṇup peyar, cilēṭai vakaiyāl natikkuk kūṟappaṭṭatu.
   228. eḻu piṟappu - tēvar, makkaḷ, vilaṅku, paṟavai, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa,
   tāvaram. āḻi - aruṭkaṭal. aṭiyār avai pāṭi eṉakkoṇṭu aṭiyārkaḷ
   kūṭṭattiṉaip pāṭi eṉka.
   229. oṉṟu mutal ēḻaḷavum viṭāmal toṭarntu āṭiṉāḷ eṉka .
   230. itu mutal kōṭṭai, kottaḷam mutaliyavaṟṟaik kūṟukiṉṟār. coṉṉa
   navakkōṭṭaiyāṉ - taṅkattālākiya putiya kōṭṭaiyaiyuṭaiyavar. akaḻāṉ -
   nīkkāṉ. (akaḻiyāṉ). tāṭṭiya - vicālamāṉa. kottaḷam - kōṭṭaiyiṉ
   mēltaḷam. itu vāṉamāy amaintatu.
   231. kommai -iḷamai, aḻaku. (matil uṟuppum ām). alaṅkattāṉ - alaṅkattai
   uṭaiyavaṉ; alaṅkam eṉpatum matil uṟuppu. uṭpaṭiyāṉ - maṉattil taṅkāṉ.
   (uṭpaṭi eṉpatum kōṭṭaiyiṉ uṟuppāy ataṉuḷ iruppatu).
   232. tiṇ akattāṉ - uṟutiyāṉa uḷḷam uṭaiyavaṉ. (uṟutiyāṉa uḷḷiṭam
   kōṭṭaikkuḷ iruppatu). ñāṉamākiya vācal eṉṟatu uruvakam. calati - kaṭal.
   calatikkaṇṇakattāṉ - tirumāl. olku - taḷartal. kapāṭam - vāyiṟkatavu.
   tirumālum, eḷitil puka muṭiyāta vāyilai uṭaiyavaṉ eṉka. (kapāṭamum
   kōṭṭaiyiṉ uṟuppu)
   233. eṇṇariya kōpurattāṉ - pala kōpuraṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ.(kōpuram, koṭi,
   yantiram ivaikōṭṭaiyil iruppaṉa). taṭam - vaḻi. taṭam atu illāṉ -
   vaḻiyillātavaṉ; eṉavē, tavattavarkku eṭṭukiṉṟa vaḻiyai uṭaiyavaṉām.
   (taṭamatil - periya matil; itu kōṭṭaikku uriyatātal aṟika). tāpatar
   muṉivar.
   234. 'pulavaṉ' eṉṟatu cuntararai. āvaṇam - ōlai (kaṭaitteru eṉpatu
   maṟṟoru poruḷ). muṟṟum āḷ -- vaḻivaḻi āṭkoḷḷum. 'pulavaṉai' eṉa urupu
   virikka. maṟukāṉ - varuntamāṭṭāṉ (maṟuku - teru eṉpatu maṟṟoru poruḷ).
   muṭuk kāṉ - veruṭṭi ōṭṭātavaṉ. (muṭukku - muccanti kūṭum iṭam eṉpatu
   maṟṟoru poruḷ).
   235. cantiyāṉ - etirppaṭa māṭṭāṉ (canti - iraṇṭu terukkaḷ cērum iṭam).
   catukkam eṉpataṟku nāṉku eṉap poruḷ koḷḷukiṉṟār. 'nāṉku vētaṅkaḷai
   ōtukiṉṟa vīṭukaḷukku ilakkāy niṟka niṉaikkamāṭṭāṉ' eṉkiṟār,
   vētaṅkaḷukku eṭṭāta perumāṉātal paṟṟi. 'terivai' 'teruvai' eṉṟār,
   nayaṅkoḷḷutaṟ poruṭṭu. (canti, catukkam, maṉai, teru - ivai vēṟu poruḷ
   uṭaiyaṉavātal aṟika')
   236. māṭam - cuvaril amaippatu. taṉṉai aṉpāy vaṇaṅkātavarkaḷ vīṭṭil
   paṭimai aḷavil iruppavaṉ. aṇṭa kūṭattāṉ - aṇṭamukaṭṭil iruppavaṉ
   (māṭam, kūṭam eṉpaṉa vēṟu poruḷ taruvaṉa). civatai - civāyanakar;
   vāṭpōkki. 'kōyil' eṉpataṟku oru poruḷē koḷḷappaṭṭatu.
   237. impar - ivvulakattōr. umparoṭu mēva - tēvarkaḷōṭu eḻuntaruḷa. uṭaṉ
   eḻuntu - petumpai virainteḻuntu.
   238. ampuyam nērkai - tāmarai pōṉṟa kaikaḷiluḷḷa (kaḻaṅkukaḷai).
   kaimēlōr kaḷaṅkam eṉa - kaimēl uḷḷatōr maru (kaḷaṅkam) eṉṟu. eṟintāḷ -
   vīci eṟintāḷ. meykkaḷaṅkam nīttamati vimpam eṉamuṉ pōy (239) eṉak
   kūṭṭuka. muḻumatikkuk kūṭa kaḷaṅkam uṇṭu; ivaḷ (mativimpam) cantiraṉatu
   vaṭivam pōlvāḷāṉālum, meyyil kaṟaipaṭātavaḷ eṉṟatu nayam.
   239. tikkaḷanta mūraloṭu - nāṟṟicaiyilum oḷivīcum nakaippuṭaṉ (pōyt
   toḻutāḷ). vēral maṇi - mūṅkilil tōṉṟukiṉṟa maṇi; muttu (vērvaittuḷikaḷ.
   arumpum mukattāḷ eṉiṉumām).
   240. 'cēymaiyai', 'cēy' eṉa ōtiṉār.
   241. māṇikka māmaṇi - māṇikkamalai iṟaivaṉ. pōtātu - pōtiya tiṇmai
   uṭaiyataṉṟu. 'pōtātu' paṉmai orumai mayakkam.
   242. malaiyāṉavarkku - māṇikkamalaiyīcaṉ; aṇṇāmalaiyāṉ eṉalumām malai
   koṭutta māṉ pōl - imayamalai peṟṟaḷitta pārvatiyaip pōl.
   244. miṉ - miṉṉal pōṉṟa peṇ. 'umaiyait tavira vēṟu peṇṇai virumpār'
   eṉpatu pōlac colliya kaittāyarukku, iṟaivaṉatu caṭaiyil maṟṟoru peṇ
   iruttalaik kāṭṭiṉāḷ eṉka.
   245. pērācai - periya ticaikaḷ. ulakam muḻutum eṉṟavāṟu.
   246. kaiyataṉai nīṅkāta kaṉṉi - kaikkuḷ vaḷarum (aṉṉaiyar, ceviliyar
   parāmarippilirukkum) petumpai. pērācaiyait tūṇṭavō vantīr eṉṟapaṭi.
   247. tuyya vaṭivāḷ - tūymaiyāṉa aḻaku poruntiya umai (um pakkalil
   iruntum). ‘kūrmaiyāṉa vāḷ' eṉpatu nayam. āriya aracaṉ vāḷuruvi veṭṭa,
   iṟaivar muṭitāḻttiruntamaiyaik kaṇṇi 21, 26 kuṟippiṟ kāṇka. aṭalai -
   iṟappu. itu mikunta kāṭu cuṭalai. irunta - iruntatu eṉṟa muṟṟupporuḷil
   vantatu.
   248. 'kaṇṭa iṭattilē uṇpataṟku māṭṭiṉ mēl ēṟi ōṭiṉār' eṉa nayampaṭak
   kūṟiyavāṟu. kōṭu ēṟi - kīṟṟukkaḷ mikuntu.
   249. aṭiyāṉ cēy iṟaicci - ciṟuttoṇṭar makaviṉ ūṉ uṇavu.
   250. ettavē - ēmāṟṟavē.
   251. ‘akalvāṉ pōlak kāṭṭi arukil iruntāṉ' eṉka. arukil iruntatu,
   taṉakku uriya kālam tolaivil illai eṉṉum karuttiṉāl eṉka.
   252. paṉṉiraṇṭu, patiṉmūṉṟām āṇṭukaḷ maṅkaipparuvamām. tiṟaikoḷḷal -
   paṇiyac ceytal, vacappaṭuttal. māmaṅkai - aḻakiya maṅkai . mā - aḻaku.
   253. maṉōratam - maṉattiṟku iṉpam. 'ceṅkamalam mēvāt tirumaṅkai' eṉṟatu
   ‘uṇmait tirumakaḷiṉ vēṟāṉa maṟṟoru tirumakaḷ' eṉṟavāṟu. iṅkitam -
   kuṟippu, iṉimai.
   254. ‘perumitam mutaliya palavum avaḷatu kātaṟ kuṟippaiyē pulappaṭutti
   niṟkiṉṟaṉa' eṉpatām. anurākam - ācai.
   255. kaivalaṉ ōr - (nīntuvāratu) kaivaṉmaiyai aḷakkiṉṟa maṭu eṉka. maṭu
   - iṅkē pañcākkaraccuṉai; māṇikkamalaiyil uḷḷatu (kaṇṇi 37). caivalam -
   pāci; pācipaṭarntataṉṉa karuṅkuḻalāḷ. mey valattāl - (acurarkaḷum
   tēvarkaḷum taṅkaḷ) kaipalattāl (aṉṟu kaṭainta). valam - palam.
   256. irupāl - irupirivu. avaḷ kaṇkaḷil amuta nōkkum viṭanōkkum oruṅkē
   kāṇappaṭṭatu. 'irunōkku ivaḷ uṇkaṇ uḷḷatu; orunōkku nōy nōkku, oṉṟu
   annōy maruntu'. (kuṟaḷ 1091).
   257. tāḷattiṉ kōlam aṉaiya - tāḷattiṉ vaṭivu pōṉṟa.
   258. cēmittiṭa - kavarntu koṇṭu pōy vaittukkoḷḷavēṇṭum eṉṟa eṇṇam
   tōṉṟumpaṭi. tivviyam - aḻakiṉ uruvam. kāmittiṭa- virumpa.
   259. antaraṅkam - irakaciyam. vayaṅkuvāḷ. tōṉṟuvāḷ.
   260. maṟam pocinta - koṭumai tatumpukiṉṟa. putiyāḷ (maṅkaip
   paruvattiṟkēṟṟa) putiyatoru tōṟṟattai uṭaiyavaḷ. niṟam pocintu - niṟam
   veḷippaṭṭu.
   262. antamiku maturai ammāṉ - aḻaku mikunta cokkaliṅkap perumāṉ.
   ikkaṇṇi mutal 266-ām kaṇṇi muṭiya ivaḷ ammāṉai āṭuvataik kuṟikkiṟār.
   263. takkayākattil talaiyiḻanta taṉ māmaṉāṉa takkaṉukku āṭṭuttalai
   tanta ammāṉ eṉṟār.
   264. alaikkē - alaiyil; kaṭalil. (tiruviḷai. purā. valai vīcupaṭalam.)
   malaikkē tuṟaiyām - malaiyaiyē iruppiṭamākak koṇṭavaṉ.
   265-266. tiruppāccil ācciramam eṉpatu tiruccirāp paḷḷikku aṇmaiyil,
   lālkuṭi tālūkkāvil uḷḷa ciṟanta talam. tiruvāci eṉṟum vaḻaṅkappeṟum.
   tiru + pāccil +āccirāmam eṉṟa mūṉṟu coṟkaḷ cērnta toṭar itu. pāccil
   eṉpatu koḷḷiṭattiṉ vaṭapakutiyil uḷḷa ōriṭam. āccirāmam eṉpatu periyōr
   vāḻum iṭam. eṉavē, ciṟanta pāccil kūṟṟattaic cērnta, periyōrkkum
   periyōṉāṉa perumāṉ uṟaiyum pakuti eṉpatu poruḷākiṉṟatu. kollimaḻavaṉ
   putalviyiṉ muyalaka nōyait tiruñāṉacampantar tīrttaruḷiya talam.
   ituvaṉṟi, civaperumāṉ kamalaṉ eṉṟa oru vaiciyaṉiṉ putalviyait tirumaṇam
   ceytu koṇṭa ciṟappai uṭaiyatu. ceṭṭiyeṉum ammāṉai - ceṭṭiyākiya
   māmaṉai.
   267. nākīcaṉ - nākattai aṇiyāka uṭaiyavaṉ.
   269. paṉṉiruvar īcaṉ - nakarattār paṉṉiruvarukku āṉmārttamāṉa mūrtti.
   miṉṉiruvar - miṉ pōṉṟa umaiyum kaṅkaiyum.
   270. virūpaṉ - vēṟupaṭṭa vaṭivattai uṭaiyavaṉ. timilam - ōcai.
   271. kūttāṭal koḷḷum tēr - acaintu āṭi varum tēr. āṭalviṭṭu - ammāṉai
   āṭalai viṭṭuviṭṭu.
   273. mātāyar - cevilittāyar (aṉṉaiyar, cevilittāyar, kaittāyar eṉa
   mūvar kuṟikkappaṭṭuḷḷār). ētāl - etaivirumpi. kētāri - tirukkētārattil
   uḷḷavaḷāṉa umai: itu ammai pūcitta talam.
   274. atuvum - appaṭi akaṟṟiyatuvum.
   275. kaṉṟāppūrt talattil perumāṉ pacukkaṉṟaik kaṭṭum taṟiyilē niṉṟu,
   oru peṇṇiṉ vaḻipāṭṭai ēṟṟaruḷiṉamaiyai attala varalāṟṟāl aṟika. vīḻtti
   varum - pāpattaip pōkkivarum.
   276. paṭṭamaṅkai - orutalam. iṅkuc civaperumāṉ cāpattāl
   ālamarattiṉaṭiyil kaṟkaḷākak kiṭanta āṟu iyakka makaḷirkku aṭṭamācitti
   upatēcitta varalāṟṟait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattuṭ kāṇka. 'paṭṭa
   maṅkaiyiṟ pāṅkāyiruntu aṅku aṭṭamācitti aruḷiya atuvum' (tiruvā. kīrtti
   62-63). nirumitta vaṇṇamum nī kēṭṭu - iyakka makaḷirkku aṭṭamācitti
   aruḷiya vaṇṇamē uṉakkum aruḷa vēṇṭi avaṉaikkēṭṭu eṉṟapaṭi.
   277. eṇṇam muṭitti - nī īcaṉai aṇaiyum eṇṇattaip pūrtti ceytu koḷ.
   279. 'vantutō', eṉṟu etukai nōkki ōtiṉār. intu - cantiraṉ.
   280. patiṉāṉku mutal pattoṉpatāṇṭaḷavum maṭantaipparuvam. mōka -
   virumpi uṇṇum. racatāḻi - oruvita iṉimaiyāṉa vāḻai. tāḷi, tāḻiyāyiṟṟu.
   yōkam - caiyōkam (puṇarcci). nākarikamāka navil - pēcukiṉṟa. vāku -
   aḻaku.
   281. piṟai - piṟai vaṭivamāṉa talaiyil aṇiyum āparaṇam. atu miṉṉi
   oḷiviṭukiṉṟatu eṉka. kūntal mukilukkum piṟai miṉṉalukkum uvamai.
   283. makaḷir kaṇṇukku uvamaiyākac collappaṭukiṉṟa ampiṉai, iṅku kaṇṇai
   maṉmataṉatu ampāka kuṟittār. mataṉ kaiccilaiyil pūṭṭiyakaṇai malarākum;
   ivaḷ nayaṉamum ammalarai yottiruntatu eṉkiṟār, nacci - virumpi. uccitam
   - ucitam; marūu; poruttam eṉpatu poruḷ.
   284. “kēṭakam nēr tōṭu' eṉka. vitirkkum - acaiyum.
   285. kumiḻ - nāci. (cikappu niṟamāṉa kumiḻampū nācikku uvamai).
   286. matiyaṉaiya - cantiraṉ pōṉṟa mukam. atu, muḷari - tāmarai. mullai
   nakaiyai īṉṟuḷḷatu: mullai pōṉṟa paṟkaḷaip peṟṟuḷḷatu. nakai - paṟkaḷ.
   itaḻ - pūvitaḻ utaṭu itaḻ pōṉṟa utaṭukaḷaiyuṭaiya vāy' eṉka. vallapam -
   vallamai.
   287. puḷ - paṟavai. eṇvakaip puṭkaḷāvaṉa: kiḷi, kuyil kōḻi, kāṭai,
   kautāri, mayil, aṉṉam, puṟā. 'eṉa amaiya' eṉa oru col varuvikka.
   kaḷkulavum - tēṉ cintukiṉṟa pūkam nēr - kamukampāḷai pōṉṟa. kantaram -
   kaḻuttu. kamukiṉ pāḷaiyiṉ puṟattōṟṟam peṇkaḷ kaḻuttukku uvamai.
   288. cūṭakam - kaivaḷai. avaḷ kaiyil vaḷai aṇintuḷḷāḷ; aṅkuk kiḷip
   piḷḷaiyaiyum vaittuḷḷāḷ eṉṟavāṟu.
   289. pampi - aḻakumikuntu; eḻuntu.
   290. cuḻikka - curuṇṭu vīḻumpaṭi. uḷ vāṅkutal – paḷḷamātal.
   291. 'mēkalai maṇiyiṉ nūl' eṉka. tāmaraiyiṉ - tāmarai malaraip pōla,
   āṭarava vāy - pāmpiṉ
   paṭam pōṉṟa alkul. teṭṭiyiṭum - (āṭavarai) vañcikkum.
   293. kaṭṭu - (maṇṭapattil) kaṭṭiya. katali - vāḻai; eṉṟatu ataṉ
   taṇṭiṉai. vāḻaittaṇṭaiyotta tuṭaiyiṉāḷ' eṉka. 'mataṉaṉ maṇṭapam' eṉpatu
   iṭakkaraṭakkal ‘maṇṭapam cērtuṭai' eṉka. kaṟkaṭakam - naṇṭu; itu
   muḻantāḷ mūṭṭiṟku uvamaiyākac collappaṭum.
   294. varāl aṭi - oruvakaimīṉ (varāl) pōlum kaṇaikkāl. nūpuram - pāta
   kiṇkiṇi; kāṟcilampu.
   295. 'mālāti intirarum iṟaiñca' eṉpatu maṭantaiyai intirar - tēvar. vāḷ
   vitirkkum - oḷi vīcukiṉṟa cantirakāntakkallāl amainta maṇṭapattiṭai
   eṉka.
   296. 'makatiyāḻ' eṉappaṭukiṉṟa vīṇai nāratar vīṇai 'tumpuru nāratar
   makati vipañci narampuḷara' (piramōt. 2, 62). petumpai kaḻaṅkāṭalaiyum,
   maṅkai ammāṉai āṭutalaiyum maṭantai vīṇai mīṭṭutalaiyum kuṟikkiṉṟār.
   paravacamāy eṉṟatu maṭantaiyai.
   297. kāvalar - talaivar.
   298. tuṇaivikkā īmattaip pulluvāṉ - maṉaiviyai aṭaiyavēṇṭi (kāmavikāram
   koṇṭu) cuṭukāṭṭil puraṇṭavaṉ; tirumāl. itu, calantarācuraṉ
   maṉaiviyākiya piruntaimēl koṇṭa kātalāl viḷaintatu eṉpataik
   kantapurāṇam taṭca kāṇṭam, tatīci uttarappaṭalam - 292 - il ‘āṅkavaḷ,
   akkuṟu cuṭalai nīṟāṭi vāṭiṉāṉ maikkaṭal' eṉpatiṉāl aṟiyalām. īmam -
   cuṭukāṭu. illavaḷ - iṅku, kalaimakaḷ.
   299. kalaimakaḷ mūkkiḻantatu takkaṉ vēḷviyil. mukam - vāy.
   'mukamiḻantāḷ' eṉpatu nayam. 'nāmakaḷ nāci ...paṭa' (tiruvāca.
   tiruuntiyār 13. tiruttōḷ 11). vākku iḷaiyāṉ - iḷaiyāta, cōrvupaṭāta
   vākkiṉaiyuṭaiyavaṉ. vētaṉ (cf. kāḷatti ulā-kaṇṇi 436)
   300. aṅkamelām mātar aḻakukuṟi pūṇṭavaṉ intiraṉ.
   301. paṉṉi - pattiṉi. intak kaṇṇi kuṟikkum purāṇa varalāṟu
   teriyavillai.
   302. takkaṉ makattil tēyppuṇṭavaṉ cantiraṉ. pal iḻantavaṉ cūriyaṉ.
   303. eṇṇil - ārāyntu colluṅkāl.
   304. 'eṉalum' eṉpatai 307-l uḷḷa 'pavaṉieyta' eṉpatōṭu kūṭṭuka. kālāl
   utaittāṉ (305) eṉa iyaikka. muṉiyum namaṉ - mārkkaṇṭaṉai avaṉ
   aṇaittirunta iliṅkattōṭu, pācattāl kōpattuṭaṉ iḻutta yamaṉ.
   305. aṇṭar - tēvar. avarkaḷaic citaittatu takkaṉ vēḷviyil. mākattu -
   ākāyam aḷāva. māṇikkamalaiyāy eḻuntāṉ eṉṟapaṭi. nākattiṉ -
   āticēṭaṉuṭaiya. ivaṉ pūcitta varalāṟṟai ittala purāṇattiṟ kāṇka.
   306. ācaiyuṭaiyāṉ - ticaikaḷai uṭaiyāka uṭaiyavaṉ. 'avā' eṉpatu nayam.
   307. irumaruṅkiṉār - pakkaktil uḷḷa tōḻiyar. eyti - maṭantaiyāṉavaḷ
   eyti eṉka. viruntiṉaiyē - amutam pōṉṟa mōkṣattai.
   308. cātikkum - vaḻaṅkum. cōtikkumāṟu - ārāyvāḷ pōla eṉṟatu ‘uṟṟu
   nōkki' eṉṟavāṟu. muṉṉar piramaṉum mālum cōtittatu pōla eṉka.
   309. pūṅkāvi - aḻakiya nīlōṟpalamalar. itu kaṇkaḷaik kuṟittatu. pāya -
   ivaikaḷil nīr oḻuka. pāṅkāka - aḻakuṭaṉē.
   310. āṟu talaiyuṭaiyīr - kaṅkaiyai muṭiyilē vaittīr. 'caṅkararkkum
   āṟutalai' eṉpatu kāḷamēkap pulavar taṉippāṭal. vīṟuṭaṉē - pakti
   miṭukkuṭaṉē.
   311. cārntārai - aṭiyavar palarai. nīntāmal - kaṭakkāmal.
   312. piṉ - mīṭṭum; piṉṉum orumuṟai.
   313. mātar - tōḻiyar. uruvili - aṉaṅkaṉ, maṉmataṉ.
   314. pukkiṉār eṉpataip pukuvittār' eṉṟa poruḷil piṟaviṉaiyākak
   koṇṭuḷḷār.
   315. irupatu mutal irupattaintu āṇṭaḷavum arivaipparuvam. mēṉāḷ amaitta
   - muṟkālaṅkaḷilē paṭaitta. vaṭivam - peṇ vaṭivam. ātikkam - atikāram.
   itaṟkumuṉ pōnta maṭavār vaṭivam ellāvaṟṟaiyum viñci niṟka eṉṟavāṟu.
   316-317. tūriyam - eḻutukōl. ticai mukattōṉ piramaṉ. caṅkai pitirātu -
   aiyam (tōṉṟāmal); aḷavu citaṟāmal; teḷivāṉa maṉattuṭaṉ.
   319. ēkīpavittu - taṉiyāy niṉṟu. (ūḻik kūttāṭum.) ellai - camayattut
   tōṉṟum. iruṭpiḻampu eṉṟatu - piraḷaya kālattil tōṉṟum antakāram;
   pēriruḷ. vāku - aḻaku.
   320. muṉṉōṉ - civaṉ. poṟṟaṉu - poṉmayamāṉa mēruvai vaḷaittu villākak
   koṇṭatu; avvil pōṉṟa puruvattāḷ.
   321. araṉatu uṅkāram uyirkaḷai aḻippatu; ivaḷuṭaiya oḷirkaṇṇum āṭavar
   uyiraik kavarvatu.
   322. mūral eṉa - tiripurattaic caṅkāram ceyta cirippuppōla. ceppu uramē
   ceyyum - collappaṭukiṉṟa valimaiyaip pulappaṭuttukiṉṟa. ivaḷatu nakai,
   iḷaiñarkaḷatu uṭalai vetuppum eṉka.
   323. tuppu - valimai. tuppuravu mūṭṭum vaṉamulaiyāḷ eṉka. mūṭṭutal -
   kuvittal. puḷakam - pūrippu. poruppai vāṭṭutalāvatu, mērumalaiyum
   itupōl nām illaiyē eṉṟu vāṭumpaṭi ceyyum vaṉamulaiyāḷ.
   324. tūriyattil vāyāttuṭi - eḻutukōlukku eḻuta varāta uṭukkai pōlum
   iṭai. tuṭi eṉa - iṭai ciṟitu ātaliṉ oṭintu viṭum eṉakkaruti,
   koṅkaiyākiya cumaiyai vāriṭṭuk kaṭṭiyavaḷ eṉka. vār - kaccu. 'vāriṉai
   iyaṟkaiyāy amaintatu pōla aṇinta' eṉṟapaṭi. maruṅkul - iṭai nīraṇi -
   kaṅkaiyai aṇinta civaperumāṉ.
   325. nēr pukaḻ cēṭaṉ - nēril niṉṟu tutitta āticēṭaṉ
   (irattiṉakirinātarai āticēṭaṉ pūcitta varalāṟṟait talapurāṇattuṭ
   kāṇka). pataṟi - tiṭukkiṭṭu. yācittiṭa - iraṅki otuṅki niṟkumpaṭiyāka
   amaintu.
   326. pūvulakam - maṇṇulakam. pūvām eṉa - pū eṉṟu niṉaittu. ceṟintu -
   porunti. pāvum - paravum. yāvarukkum kaṟpikkum (327) eṉa iyaiyum.
   327. aṉaṅkaṉ - aṅkamillātavaṉ; maṉmataṉ. avaṉatu atikāram kāmanukarcci.
   mōkak karuttiṉāḷ - iḷaiñarukku mōkakkaruttai uṇṭu paṇṇupavaḷ.
   poṟpamarum - polivu poruntiya. poṟpamarum kaṉakamaṇimaṇṭapam eṉka.
   328. kāmālayam - maṉmataṉ iruppiṭam pōl aḻaku poruntiya,
   makiḻntiruntatu arivai. pūmāṉām - 'pumāṉ' eṉpatu etukainōkki nīṇṭatu.
   pumāṉ - āṭavaruṭ ciṟantavaṉ.
   329. pāṇittu - tāmatittu; atu iṅkē nīḷa niṉaitalaik kuṟittatu;
   cintittu. pāṇi - aṉpu; parivu eṉalum ām.
   330. kaṇīr - kaṇṇīr. viṭātē - uṇmai eṉṟu matiyār. taḷarntuviṭāmal
   eṉalumām.
   331. acaivilā vētaṇṭam - malai; iṅku kayilaimalai iḵtu uṟaiviṭamātal
   paṟṟi itaṉaiyum ‘aṅkam' eṉṟāḷ. iṉṉōraṉṉavaṟṟai 'upāṅkam' eṉṟal marapu,
   tītu aṇṭā - tīmai poruntāta 'naṉṟuṭaiyāṉait tīyatillāṉai' (ñāṉa. tē.
   1058) iṟaivaṉukku aṅkamāy uḷḷa malai, pāmpu, piṟai eṉpaṉa talaivikkum
   aṅkamāyiruttalaik kūrntuṇarka. 'uṉ malai pōṉṟa taṉattiṉaiyum, pāmpu
   pōṉṟa alkulaiyum, piṟai pōṉṟa neṟṟiyaiyum nī maṟaiyātu kāṭṭuvatē ivarai
   mayakkuvataṟku vaḻi' eṉappāṅkiyar kūṟiṉar eṉka. mūtaṇṭam - toṉmaiyāṉa
   ulakam; iṅku ulakiṉaraik kuṟittatu.
   332. kāmittu - virumpi. 'nāṇiṉāl' eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻintu,
   arivaikkum iṟaivaṟkum poruttik koḷka. arivaikku ākkumpoḻutu, 'nāṇiṉāl,
   kaṇpaṭṭāl pōtumeṉa' (336) eṉa iyaittuk koḷka.
   333. pārukkiṭai muḷaittār eṉpatai irattiṉakiriyil tōṉṟiya taṉmaiyaik
   koḷḷalām. āriyaṟku - āriya aracaṉukku.
   334. nittam - nāḷtōṟum. vitāṉa nitāṉattār mēṟkaṭṭi amainta mañcattil
   iruppavar. pattimai - aṉpu vaṇakkam. itaip ‘puṟappaṭṭāḷ' (336)
   eṉpatuṭaṉ kūṭṭuka.
   335. vām parittēr - tāvic cellum kutiraikaḷ pūṭṭiya iratam. tūṇṭutal -
   celuttutal. pūmparittēr aṉṉa. aḻakiya, naṉku alaṅkarikkappaṭṭa, tēr
   pōṉṟa. 'puri kuḻalāḷ' eṉpatu peṇ eṉṉum aḷavāy niṉṟatu; iṅku arivai.
   336. paṭṭam kaṭṭi - talaimaic cerukkukkoṇṭu. 'puṟappaṭṭāḷ' eṉpatai
   'piṟappaṭṭāḷ ' eṉat tirittu ōtiṉār, mōṉai vēṇṭi.
   337. piṉṉaṇi - kūntal; muṉṉaṇi alkultēr; mulaiyāṉai - mulaiyākiya
   yāṉai; ivai koṇṭu avarait tākkat tāṉaiyoṭu puṟappaṭṭāḷ eṉṟavāṟu.
   aṉṉavar - mēlē kuṟippiṭṭavar, irattiṉakirinātar.
   338. 'matam mīṟittākka' eṉak kūṭṭuka. tāṉai - paṭai, āṭai. cilēṭai.
   antac camarukkē nōkkiṉāḷ - antap pōrukkē iṟaivarum varuvār eṉṟu
   etirpārttāḷ.
   339. malaipparō - pōr ceyvārō; maruṇṭu viṭuvārō. cilēṭai. piṉ - piṉṉoru
   kālattil. makavaik koṉṟavar itaṉālellām piramittu viṭuvārō' eṉṟapaṭi.
   340. ciṅkam - naraciṅkam. ciṅkattaik kaṇṭār - carapappaṭciyāy vantu
   naraciṅkattaik kiḻittu aṭakkiyavar. innikaḻcci tiripuvaṉattil
   naṭantatākak kūṟuvar. puli: tārukāvaṉattu muṉivarkaḷ ēviyatu.
   341. mā - yāṉai. āval aṇivakuppāl - perunampikkaiyuṭaṉ aṇivakuttup
   pōrukku vantamai.
   342. colliyavar āyattār. al - iravu.
   343. nīlaneruppu ilporuḷ uvamai. iruḷ vantiṭalum nilavu eṉṉum (viraka)
   veṇṇeruppu ivaḷai aṇukiṟṟu eṉṟavāṟu. ‘karuneruppiṉiṭai eḻunta
   veṇṇeruppē' (kampa. pāla. mi. kāṭci. 76). (iruḷiṭaiyē tōṉṟiya veḷḷiya
   taṇṇiya cantiramaṇṭalam kātalnōyāl varuntukiṉṟa taṉakku veppattai
   mēṉmēl mikuvittalāl). veḷi - veṭṭaveḷi; ātaravillāmal eṉṟapaṭi.
   344. irupattāṟu mutal muppattoṉṟu āṇṭaḷavum terivaipparuvam; uṇmaiyai
   uṇarkiṉṟa paruvam. 'vāymai aṟi terivai' (345), 'alaṅkāramāṉa kaṭal'
   eṉṟatum, 'meyyām mantaram' eṉṟatum, 'peṇṇamutam' (345) eṉpatu pōla
   uruvakaṅkaḷ. alaṅkāram - ceyaṟkai aḻaku. mey - uṭampu.
   345. aḻaku - iyaṟkai aḻaku. āramutam - vēṟiṭattil kiṭaiyāta amutam.
   346. curata rati - kāma iṉpattil ciṟanta irati; maṉmataṉ tēvi. kēḷi -
   kēṇmaiyai uṭaiyavaḷ. 'ratikkuk kēḷi' eṉka. ‘viratam' eṉpatu
   kuṟikkōḷiṉai. cukōtayaḷ - (cuka utayaḷ) cukattiṟku ārampa iṭamāṉavaḷ.
   'vampārat taṉatti cukōtayaḷ' (tiruman. 1052)
   347. callāpa līlācaṉam - uraiyāṭalākiya viḷaiyāṭṭiṉai uṭaiya āṭavar
   kūṭṭam. maruvu - aṇukukiṉṟa. caiyōka ullācam āṉa oyil naṭai -
   taḻuvutalākiya makiḻcci tōṉṟukiṉṟa aḻakiya naṭai. kallāram- navamaṇi
   mālai.
   348. māmālikāparaṇam - ciṟanta vaṭamākiya āparaṇam kāmālikai - cōlaiyil
   uḷḷa pūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai, palavakaip pūkkaḷāl ākiya mālaiyai
   aṇinta kūntal. navamaṇi mālaiyākiya āparaṇattaik koṇṭu viḷaṅkum mēkam
   pōla uḷateṉka.
   349. 'vacciram' eṉṟatu potuvāka paṭaikkalam eṉṉum poruṭṭāy ampiṉaik
   kuṟittatu. kaccu aṟavē vimmum taṉam eṉka. ‘paḷicceṉa' eṉpatu iṭaik
   kuṟaintu 'pacceṉa' eṉṟu niṉṟatu.
   350. cūṭci - vañcaṉai; eṉṟatu aṟiyappaṭātiruttalai. veḷi iṭaiyāḷ - veḷi
   (ākācam) pōṉṟa iṭaiyiṉāḷ. uṇṭu, illai eṉumpaṭi.
   351. calākai - īṭṭi. itu vayiṟṟu urōma oḻuṅkiṟku uvamai. niṭṭai -
   (virakattil) nilaittu niṟṟal. poṉ taṭṭup pōṉṟa nitampam eṉka. aḻaku
   poruntiya (nitampamākiya) kēṭayam, urōma oḻuṅkākiya īṭṭikku etirāka
   niṟpatu eṉṟavāṟu.
   352. muṭitta - aḻakum āṟṟalum oruṅkēpeṟa ciruṭṭitta. tākikka - vēṭkai
   koḷḷa. ūṉṟutal - naṭaṉattil jatikku ēṟpa aṭi peyarttu vaittal. caraṇam
   - pātam.
   353. mēkattiṉ vaṇṇamāl mōkiṉiyāy vantu amutattaip pakirntaḷittataik
   kūṟiṉār. muṉ naṭakkum - iṟaivaṉ muṉ perumitattōṭu, pīṭu naṭaipōṭum.
   354. alaṅkarittal, iṅku tiruttutal. navam - putumai
   355-6. viṉavi - taṉ kātu koṇṭu kēṭṭu. mūrttam - mukūrttam. oru mukūrtta
   nēram ceṉṟataip pala ukānta kālam ceṉṟatupōlak karuti varuntiṉāḷ eṉka.
   357. antaram mēl - ākāyattil; paraveḷiyil; citamparattil; citamparam
   ākāyakṣēttiram. 'antarattil āṭukiṉṟār veṇṇilāvē' (irāma. tiruvaruṭpā).
   358. āraṇa nūl vāyttaḻumpar - vētam ōti ōti uṇṭāṉa nāttaḻumpu. vaikai
   nāṭaṉ - pāṇṭiyaṉ. ēṭu etirē ceṉṟa eṉṟatu vaikaikku aṭaimoḻi.
   359. kaimāṟu - kaippirampu. 'aṭittaḻumpu puṟattirukka' (vāṭ. kalam.).
   kulai - mikuti. kolaittaḻumpar eṉṟu koṇṭu kolai ceyta tōṣamākiya
   taḻumpu eṉka.
   360. kampānatiyil - kampānati pāyum kāñci nakaram. taḻuviyatu
   kāmāṭciyammai. meyttaḻumpu - uṭalil uḷḷa taḻumpu, mulaittaḻumpum,
   vaḷaittaḻumpum ām. 'aṇivaḷait taḻumpiṉōṭu mulaiccuvaṭaṇintār aiyar'
   (kāñcip. taḻuvakkuḻainta 380). muṭi - kīrīṭam. 'vaitta' eṉpatil akaram
   tokuttal āyiṟṟu uṟai - uṟaippu; tākkutal. umpar vaṇaṅkuvatāl muṭipaṭṭu
   uṇṭāṉa pātattaḻumpu eṉka.
   351. ettaḻumparēṉum - vēṟu iṭaṅkaḷil peṟṟa entat taḻumpai
   uṭaiyavarāyiṉum, immāṇikkamalaiyiṉ iṟaivaṉākiya āriya aracaṉālum,
   iṭikkaṭavuḷālum, āticēṭaṉālum uṇṭāṉa taḻumpaik kūṟiṉār.
   362. tārulā vīṇai - tantikaḷ acaikiṉṟa vīṇai 357-l kuṟitta makarayāḻ.
   itukāṟum pāṭivanta vīṇaiyaik kaiviṭṭu.
   363. pāṇaṟku (pāṇapattirarukku) iṟaivaṉ palakai iṭṭa varalāṟṟait
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kāṇka. mūvar - tēvāramutalikaḷāṉa campantar,
   nāvukkaracar, cuntarar. mūvar navilvatu - tēvāram.
   364. mulaippoṉ - pacalai
   365. nakkīraṉukkut taṉ tirumēṉiyaiyē tiyākam ceyta varalāṟu
   purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟatu.
   'kayilai malaipāti kāḷatti pāti
   payilumaṟai nūl terintu pāṭic - cayilamicai
   antāti kīraṉaruḷat tirumēṉi
   intāt tiyāka meṉat tantōṉ'
   (kāḷatti ulā -53-54)
   tōṉṟum umakku eṉpatu tōṉṟumakku eṉṟāyiṟṟu. veḷippaṭukiṟa-viḷaṅkukiṉṟa
   umakku.
   366. nōkkam - kaṇ; ampu; maṉmataṉiṉ ampu, malar. mataṉatu nōkkam cila -
   malarkaḷ. iṟaivaṉ terivaikkuc cila malarkaḷaik koṭuttu appāṟ pōṉāṉ.
   367. pūmaru - aḻaku poruntiya. kāmarupūm - aḻakiyapū. tāmarai malaril
   uḷḷa (poṉ- ilakkumi).
   368. muppattiraṇṭu mutal nāṟpatāṇṭaḷavum pēriḷam peṇparuvam. poṉ -
   tirumakaḷ. 'poṉ utikkumāṟu utitta pēriḷam peṇ' eṉavum, 'poṉṉāṭṭu
   arampaiyarum piṉṉutikka muṉṉutitta pēriḷam peṇ' eṉavum kūṭṭuka. muṉutit
   tāḷ eṉṟatu ciṟantu niṉṟāḷ eṉṟavāṟu. 'arampaiyarellām mutumai
   eytātirukka ivaḷ mutumai eytiṉāḷ; ātalāl muṉṉutittāḷ' eṉṟār.
   369. naṭai - ceykai. vāku - aḻaku. pēcciṉālum aṅka acaiviṉālum.
   370. mutirntu - muṟṟi. malara - virivākapparava. mella eṟittal -
   vācaṉai aḷavāyt tōṉṟutal.
   371. kalai - kalvi. mati - aṟivu. 'cantiraṉatu kalaikaḷum cantiraṉum'
   eṉpatu nayam. kalai paṟṟi niṉṟa nilai – kalvikkēṟṟa oḻukkam.
   372. koṅkai taḷarntu cāya niṉṟa nilai, āṟu kaṇṇikaḷil kūṟappaṭukiṉṟatu.
   ‘vaḷarntāl piṉ cāyavēṇṭuvatutāṉē' eṉṟapaṭi. nāṉāvām - toṅkukiṉṟa
   nāvaiyuṭaiya (ciṅkam). nāl - toṅkum
   373. nūl pōṉṟa melliya iṭaiyākiya ciṅkam. iṭaikkuc ciṅkam uvamaiyām,
   ciṟutta iṭaipaṟṟi. kōli - vaḷaintu, carintu. yāṉai koṅkaikku uvamai.
   ciṅkattai yāṉai vaṇaṅkutal iyalpu. mēl ellām - muṉ kālam ellām
   374. 'vārāl kaṭṭuṇṭu' eṉak kūṭṭuka. 'eṭṭiyē pārkkum (375) eṉa iyaiyum.
   375. kumpam - kuṭam, kuṭamāka āvatu maṇ ātalālum, kuṭam
   muṉpuḷḷavārēyirukka, atupōla iruntatām (taṉaṅkaḷ) taḷarntu
   vīḻntamaiyālum, nilattiṉ mēl veṟuppuk koṇṭaṉa eṉka.
   376. varai - malai. ‘tammōṭotta ellā malaikaḷum aḻakiya nilattiṉmēl
   acaiyātu niṟka, nām antarattil niṟṟal kūṭātu eṉa eṇṇiṉa pōlum'
   eṉṟapaṭi. val - cūtāṭu karuvi. 'cūtāṭu karuvi pōliruntu peṟṟa veṟṟi
   iṉikkiṭṭātu' eṉṟapaṭi.
   377. kuḻaintu - taḷarntu.
   378. curatam - kāmam. ellā nūlkaḷaiyum kaṟṟataṉāl, muṉpu iṉpanūl paṟṟi
   ‘iṉpam' eṉakkoṇṭa ciṟṟiṉpattai ippoḻutu ñāṉa nūlpaṟṟi pēriṉpattaiyē
   ‘iṉpam' eṉak koḷkiṉṟāḷ eṉṟavāṟu. nērtal - eytiya. āriyaṉ - āriya
   aracaṉ.
   379. varuttum pārvaiyiṉṟik kuḷiracceyyum pārvai uṭaiyāṉ eṉka. 'pārtta'
   eṉum col etukai nōkki pātta eṉa vantatu.
   379-80. pūttu oḷirum kompu eṉalām upaya naḷiṉattāḷ; empirāṉ kōlākalac
   caraṇam nampum upayanaḷiṉattāḷ eṉap pirittup poruḷ koḷka. kōlākalac
   caraṇam - naṭaṉamāṭum pātam. nampum - virumpukiṉṟa. naḷiṉam - iṉimai,
   meṉmai, tāmarai (pōṉṟa pātam).
   381. malaikkoḻuntai - irattiṉakiriyiṉ mēl uḷḷavar. (iṟaivaṉ tirunāmam)
   pūṇāram - aṇiyak kūṭiya mālai. pūṇ āparaṇam; iṅku āparaṇamum āramum
   eṉṟalum ām.
   382. āṟuparuvam, pētai mutalāka terivai īṟāka uḷḷavai. aṭaṅkātatu -
   muṭiyāta ceyal. vīṟuṭaṉē - perumitattuṭaṉē. viparattāḷ - teḷinta
   uḷḷattāḷ.
   383. pāciḻaiyār - paciya poṉṉālākiya āparaṇattai aṇintavar, naṉku
   alaṅkarikkappaṭṭa peṇkaḷ. kācu - irattiṉam.
   384. kūṭal - maturai; itu. iṟaivarē māṇikkam viṟṟa iṭamātalāl aṅku
   niṉṟum koṇṭa maṇikaḷaiyē kūṟiṉār. neṟiyai - neṟiyil, urupu mayakkam,
   'neṟiyil' eṉṟē pāṭam ōtutalumām.
   385-87 muṉṉatām - mutalil. 'muttaik kaṇṭu vēymuttai (mūṅkilil tōṉṟiya
   civaperumāṉai) niṉaittāḷ' eṉavum pavaḷattaip pārttu, civaperumāṉatu
   caṭai itaṉiṉum ciṟantatu eṉṟāḷ eṉavum.
   takātu - (nī ippaṭi uvamippatu) ovvātu. māṇikkattaip pārttu 'itu
   civaperumāṉatu tirumēṉi' eṉṟāḷ eṉavum, ivaḷatu kūṟṟiṉaik kēṭṭa pāṅkiyar
   ivaḷukkup pittup piṭittu viṭṭatāka niṉaittu maṟuppuc coṉṉārkaḷ eṉavum
   aṟika. tēṉār itaḻiyār - tēṉ coriyum koṉṟai mālaiyai uṭaiyavar.
   388. 'māṇikkattaip pārttavuṭaṉ māṇikkamalainātaratu tirumēṉiyāka
   niṉaittut taḻuva niṉaintāḷ' eṉka.
   389. akilacapai - eṅkum uḷḷa capaikaḷ 'tāṇṭavam' eṉpatai oruvakaik
   kūttākak koḷka. nākēcaṉ - āticēṭaṉāl pūcikkappaṭṭavaṉ.
   390. kālakālaṉ - (kālaṉukku kālaṉ). kālaṉaik kālāl utaittavaṉām.
   kaṅkāḷarūpaṉ - elumpu mālaiyait tāṅkiya vaṭivuṭaiyavaṉ. 'kaṅkāḷa
   malaiyāḷaṉ' (tēvā. tiruvai - patikam) 'eṉpoṭu kompoṭāmai ivai
   mārpilaṅka' (tēvā. kōḷaṟu - 4).
   391. karuṇākaraṉ - karuṇaikku iruppiṭamāṉavaṉ. 'kamalakkaṇṇaṉ vantikkum
   (392) eṉa iyaiyum.
   392. mārttāṇṭaṉ - cūriyaṉ. ivaṉ irattiṉakiri iṟaivaṉait tiyāṉittu nalam
   peṟṟa varalāṟṟai ittala purāṇattuṭkāṇka. 'yōkavaṭivam paṟṟi 'yōkacivaṉ'
   eṉṟum, virataṉ eṉṟum kūṟiṉār.
   393. paṉ iruvarpāl ukanta - ciṟappittuc collappaṭukiṉṟa umai, kaṅkai
   eṉṉum iruvariṭattum viruppam vaitta ceyalkaḷaiyum; paṉṉiruvar pōṟṟiyatu
   - cūriyaṉ paṉṉiruvarum tutittataiyum; paṉ iruvar vāḻtta - eṭuttuc
   colkiṉṟa ayaṉmāl iruvarum tutikka, paṉṉiruvar eṉṉuṭaṉē eṉṟu -
   nakarattār patiṉoruvarum eṉṉuṭaṉ paṉṉiruvarāṉār eṉṟu. varunaṭaiyāṉ -
   vīti ulā varukiṉṟa naṭaiyai uṭaiyavaṉ.
   394. ēkāmpara uṭaiyāṉ - oṉṟāyuḷḷa ākāyattai uṭaiyāka uṭaiyavaṉ. cūr -
   accattait tarukiṉṟa.
   395. tiru koḻuntu vīcum teru - celvattiṉ ciṉṉaṅkaḷ malintirukkum vīti;
   arukkareṉa - cūriyaṉ pavaṉi varuvatupōl.
   396. āṭakam - poṉ. kūṭal - (kūṭal eṉṉum viḷaiyāṭṭiṉai) maturaip
   poruḷākiya navamaṇikaḷaik kaiviṭṭu; ākupeyar. kumpiṭṭāḷ - (iṅku)
   karaṅkuvittu añcali ceytāḷ.
   397. 'iṟaivaratu tiruvuḷḷattaiyum, avaratu ceyalaiyum evvāṟu uḷḷaṉa
   eṉpatai aṟiyavēṇṭip paṇintāḷ' (401) eṉka.
   398. teṉṟaṟpuli - uruvakam. 'maṉmataṉiṉkaṇai, teṉṟal, mati, māṅkuyil
   mutaliyaṉa varuttāvaṇṇam vanta maṇi, mantira, ōḷaṣatam pōlpavarē' eṉṟu
   iṟaivaṉaip pukaḻntāḷ. 'mantiramum tantiramum maruntumāki, tīrānōy
   tīrttaruḷa vallāṉ' (tirunā. tēvā).
   399. tantiram - nūl; cāttiram. entiram - pūcikkappaṭum cakkaravakaikaḷ.
   400. poruḷ - niti. muṉpē - muṉṉē uṟṟavaṉ. kālavāku peyar. 'eṉpār' eṉat
   taṉṉaiyē piṟarpōlak kūṟiṉāḷ.
   401. ārāamutu - teviṭṭāta amutam pōṉṟavar.
   402. kalaikkoḻuntu - piṟaiccantiraṉ.
   403. kaṉivām nīr - kaṉivuṭaṉ irukkiṉṟa nīṅkaḷ. atarappū - itaḻākiyapū.
   ēṟu nīr - eyiṟṟil ūṟieḻukiṉṟa nīr. mūvā - mutumai eytāta.
   404. curumpār kuḻal - irattiṉakiriyil uḷḷa ampikai. karumpu ār kuḻal
   icai - karumpu pōṉṟayāṉ ārkkiṉṟa (icaikkiṉṟa) kuḻalicai pōṉṟa moḻi.
   (icaikku) 'uṅkāvīr? eṉap pirittu, pēccukku appāṟ celvīr; (uṅku + āvīr)
   kaṭantu pōvīr eṉṟavāṟu.
   405. 'vā' eṉpatu aṭiyāka 'vārīr' eṉa varutalpōla, 'kā' eṉpatu aṭiyāka
   'kārīr' eṉavarum eṉac cilar koḷvar. ‘eṉṉai' eṉṟu āciriyar tammaik
   kuṟittuviṭṭu, 'mātarkaḷai nōkkātu pōyiṉum eṉṉaik kaiviṭāta
   aruḷuṭaiyavaṉ' eṉṟu collikkoḷkiṉṟār. aṅṅaṉam collik koḷkiṉṟavar tām tam
   mātarkaḷukkākap parintu 'avarkaḷaik kāttaruḷuṅkaḷ' eṉṟu kūṟiyatākavum
   colkiṉṟār. eṉum, eṉiṉum eṉpatiṉ curukkam. ērāṉ - aḻakuṭaiyavaṉ.
   406. 'kaṉṉiyākiya tuṟkai' eṉka. nākam – āticēṭaṉ. kaṭavuḷar tamkōṉ -
   intiraṉ. kāl - vāyutēvaṉ. iravi - cūriyaṉ. iṭi - iṭikkaṭavuḷ. muṉivar -
   akattiyar, urōmacar mutaliyōr. ivarellām vāṭpōkkinātaraip pūcittu nalam
   peṟṟamaiyai ittalapurāṇattuṭkāṇka. iṅṅaṉam pēṟu peṟṟa avarkaḷum iṟaivaṉ
   ulāp pōmpoḻutu tōttiram ceytu uṭaṉ vantaṉar; kiṉṉaramātar mutaliya
   tēvamātarkaḷum māṉuṭamātarkaḷum vantaṉar eṉka.
   408. virakēcaṉ - uyirkaḷukkellām kāma iccaiyaip paṭaitta iṟaivaṉ.
   virakam - kāmavēṭkai. civatai - civāya nakar; vāṭpōkki. urakēcaṉ -
   āticēṭaṉukku aruḷiya īcaṉ (ulāvantāṉ).
   ------------------

                               piṟcērkkai 1

   toṇṇūṟṟāṟu pirapantap peyarkaḷ akarāti
   (ivai 'ilakkiyak koḷkai' pākam 2 ‘ciṟṟilakkiyaṅkaḷ' eṉṟa talaippil
   tiru. mu. caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ kaṭṭuraiyiliruntu tokukkap peṟṟaṉa)
   1. akapporuṭkōvai.
   2. aṅkamālai.
   3. aṭṭamaṅkalam.
   4. anurākamālai.
   5. aracaṉ viruttam.
   6. alaṅkāra pañcakam.
   7. āṟṟuppaṭai.
   8. iṇaimaṇi mālai.
   9. iyaṉmoḻi vāḻttu.
   10. iraṭṭaimaṇi mālai.
   11. irupā virupaḵtu.
   12. ulā.
   13. ulāmaṭal.
   14. uḻattip pāṭṭu.
   15. uḻiñai mālai.
   16. uṟpava mālai.
   17. ūcal.
   18. ūr nēricai.
   19. ūr veṇpā.
   20. ūriṉṉicai.
   21. eṇ ceyyuḷ. 22. eḻu kūṟṟirukkai. 23. aintiṇaic ceyyuḷ. 24.
   orupāvorupaḵtu. 25. oliyalantāti. 26. kaṭikai veṇpā. 27. kaṭai nilai.
   28. kaṇpaṭai nilai. 29. kalampakam. 30. kāñci mālai. 31. kāppiyam. 32.
   kāppu mālai. 33. kuḻamakaṉ. 34. kuṟattippāṭṭu. 35. kēcāti pātam. 36.
   kaikkiḷai. 37. kaiyaṟu nilai. 38. catakam. 39. cātakam. 40. ciṉṉappū.
   41. cerukkaḷavañci. 42. ceviyaṟivuṟūu. 43. tacāṅkat tayal. 44. tacāṅkap
   pattu. 46. tāṇṭakam. 45. taṇṭaka mālai. 47. tārakai mālai. 48.
   tāṉaimālai. 49. tumpai mālai. 50. tuyileṭai nilai. 51. tūtu. 52. tokai
   nilaic ceyyuḷ. 53. nayaṉap pattu. 54. navamaṇi mālai. 55. nāma mālai.
   56. nāṟpatu. 57. nāṉmaṇi mālai. 58. nūṟṟantāti. 59. nocci mālai. 60.
   patikam.
   61. patiṟṟantāti. 62. payōtarap pattu. 63. paraṇi. 64. palcanta mālai.
   65. pavaṉik kātal. 66. paṉmaṇi mālai. 67. pātāti kēcam. 68.
   piḷḷaikkavi. 69. pukaḻcci mālai. 70. puṟanilai. 71. puṟanilai vāḻttu.
   72. peyar nēricai. 73. peyariṉṉicai. 74. peruṅkāppiyam. 75.
   perumakiḻcci mālai. 76. perumaṅkalam. 77. pōrkkeḻu vañci .78. maṅkala
   vaḷḷai. 79. maṇimālai. 80. mutukāñci.
   81. mummaṇik kōvai. 82. mummaṇi mālai. 83. meykkīrtti mālai. 84.
   vacanta mālai. 85. varalāṟṟu vañci. 86. varukkak kōvai. 87. varukka
   mālai. 88. vaḷamaṭal. 89. vākai mālai. 90. vātōraṇa mañcari. 91.
   vāyuṟai vāḻttu. 92. virutta vilakkaṇam. 93. viḷakku nilai. 94.
   vīraveṭci mālai. 95. veṟṟik karantai mañcari. 96. vēṉil mālai.
   --------------

                               piṟcērkkai 2

   aiyaravarkaḷ tokuppiluḷḷa ulākkaḷiṟ kūṟappaṭum viṣayak kuṟippukaḷ
   ammāṉai – arivai - tiruvāṉaikkā ulā.
   ammāṉai – maṅkai - irattiṉakiri ulā.
   ammāṉai – maṅkai - kāḷattinātar ulā.
   ammāṉai – maṅkai - pūvaṇa nātar ulā.
   ūcal - maṅkai – ārūrulā.
   ūcal – maṅkai - cokkanātar ulā.
   ūcal – maṭantai - caṅkara cōḻaṉ ulā.
   ūcal – terivai - peruvuṭaiyār ulā.
   ōviyam – terivai - pūvaṇanātar ulā.
   ōviyam – petumpai - peruvuṭaiyār ulā.
   ōviyam pārttal – arivai- ēkāmparanātar ulā.
   kaḻaṅku (1-7) – petumpai – irattiṉakiri ulā
   kaḻaṅku (1-7) - petumpai - ēkāmparanātar ulā
   kaḻaṅku (1-7) - petumpai - kāḷatti nātar ulā
   kaḻaṅku (1-7) - petumpai - tiruvāṉaikkā ulā
   kaḻaṅku (1-7) - petumpai - tiruvēṅkaṭa ulā
   kaḻal (1-7) - petumpai - cēyūr murukaṉ ulā
   kaḷi – pēriḷampeṇ - vikramacōḻaṉ ulā
   kaṉavu - maṅkai - peruvuṭaiyār ulā
   kaṉavu - maṭantai – kāḷattinātar ulā
   kaṉavu – maṭantai – cēyūr murukaṉ ulā
   kiḷi - arivai - peruvuṭaiyār ulā
   kiḷi – petumpai- kulōttuṅka cōḻaṉ ulā
   kiḷi – pēriḷampeṇ – ārūrulā
   kuṟatti – maṭantai - peruvuṭaiyār ulā
   kuṟam - petumpai - caṅkaracōḻaṉ ulā
   talaviruṭcaṅkaḷ - arivai - cokkanātar ulā
   talaivaṉ perumai viṉā viṭai - arivai - kāḷattinātar ulā
   talaivaṉ perumai viṉā viṭai – antaṇaṉ – pēriḷampeṇ - ēkāmparanātar ulā
   talaivaṉ perumai viṉā viṭai - maṭantai – irattiṉakiri ulā
   nīrāṭṭu – arivai – irācarācaṉ ulā
   nīrāṭṭu – maṅkai – cokkanātar ulā
   pantu – maṅkai - ēkāmparanātar ulā
   pantu – maṅkai - tiruvāṉaikkā ulā
   pantu - terivai – kulōttuṅka cōḻaṉ ulā
   pantu – maṅkai - tiruvēṅkaṭa ulā
   pantu – maṅkai - tēvai ulā
   pantu – maṅkai - vikrama cōḻaṉ ulā
   pūvai – maṅkai - āti ulā
   poḻil – arivai - kulōttuṅka cōḻaṉ ulā
   poḻilāṭṭu - arivai - vikrama cōḻaṉ ulā
   poḻil – terivai – kāḷattinātar ulā
   poḻil - petumpai – irācarācaṉ ulā
   poḻil – maṭantai – tēvai ulā
   poḻil - tala viruṭcam - pēriḷam peṇ - tiruvāṉaikkā ulā
   yāḻ – arivai - ārūrulā
   yāḻ - maṭantai - āti ulā
   viṟali – arivai - caṅkaracōḻaṉ ulā
   viṟali – arivai - tēvai ulā
   viṟali - terivai - ēkāmparanātar ulā
   viṟali – maṭantai - pūvaṇa nātar ulā
   viṟali – maṭantai - ārūrulā
   viṟali - maṭantai - tiruvāṉaikkā ulā
   viṟali – maṭantai - cokkanātar ulā
   viṟali - pēriḷam peṇ - cokkanātar ulā
   --------------

                               piṟcērkkai 3

   ituvarai teriyavarum ulā ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ
   iṅku akara varicaiyil tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa.
   1. appāṇṭai nātar ulā – āciriyar peyar: teriyavillai – kālam:
   teriyavillai - ceṉṉaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭu
   2. avināci ulā - aruṇācalak kavirāyar - 20m nūṟṟāṇṭu – accāṉatu.
   3. aḻakiya nampi ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai - S. vaiyāpurippiḷḷai patippu, 1932.
   4. āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvulāmālai - nampiyāṇṭār nampi - kālam:
   teriyavillai - 11 ām tirumuṟai.
   5. āṉantakkūttaṉ ulā - kaṉakarājaiyar - 20m nūṟṟāṇṭu - accāṉatu 1957.
   6. iravivarma pūpaṉ ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai - ēṭṭuccuvaṭi - kuṟaippirati; ṭākṭar aiyaravarkaḷ
   nūlnilaiyam.
   7. irācarācacōḻaṉ ulā – oṭṭakkūttar - 12m nūṟṟāṇṭu - aiyaravarkaḷ nūl
   nilaiyappatippu (mūvarulā).
   8. uṇmai ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam: teriyavillai -
   tamiḻ ilakkiya akarāti.
   9. ēkāmparanātar ulā – iraṭṭaiyar - kālam: teriyavillai - teyvīka ulā
   (vēṟu peyar).
   10. kaṭampar kōyil ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai - ṭākṭar aiyaravarkaḷ patippu (1932).
   11. kayattāṟṟaracaṉ ulā - antakakkavi vīrarākava mutaliyār -17m
   nūṟṟāṇṭu.
   12. kaṉakacapai nātaṉ ulā – ammaiyappar -17m nūṟṟāṇṭu.
   13. kāmarācar ulā - a. ku. ātittar - 20m nūṟṟāṇṭu.
   14. kāḷi ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam: teriyavillai -
   ciṟṟilakkiyac coṟpoḻivukaḷ.
   15. kīḻvēḷūr ulā - antakak kavi vīrarākava mutaliyār - 17m nūṟṟāṇṭu -
   centamiḻ tokuti 24 (apūrtti).
   16. kulacai ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam: teriyavillai -
   ṭākṭar aiyaravarkaḷ nūl nilaiyap patippu-1972.
   17. kulōttuṅka cōḻaṉ ulā – oṭṭakkūttar -12m nūṟṟāṇṭu - ṭākṭar
   aiyaravarkaḷ nūl nilaiyap patippu-1972.
   18. kuṉṟakkuṭi caṇmukanātar ulā - cilēṭaip puli piccuvaiyar - 19m
   nūṟṟāṇṭu - accāṉatu 1938.
   19 kōṭīccura ulā - civakkoḻuntu tēcikar - 17m nūṟṟāṇṭu - (vēṟu peyar:
   koṭṭaiyūr ulā). itu kiṭaikkavillai.
   20. caṅkara rācēntiracōḻaṉ ulā - āciriyar peyar: teriyavillai -13m
   nūṟṟāṇṭu - ṭākṭar aiyaravarkaḷ nūl nilaiyappatippu 1976.
   21. caṅkaranayiṉār kōyil caṅkaraliṅka ulā - āciriyar peyar:
   teriyavillai - 17m nūṟṟāṇṭu - vēṟu peyar: vara rācai ulā. ṭākṭar
   aiyaravarkaḷ patippu 1933.
   22. cilēṭai ulā - tattuvarāyar - kālam: teriyavillai.
   23. civakuru ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam: teriyavillai
   -accākavillai; terivaipparuvam varai uḷḷa kuṟaippirati
   24. civacuppiramaṇiyar tirumuka ulā - kapālamūrttip piḷḷai - 19m
   nūṟṟāṇṭu.
   25 civanteḻunta pallavarāyaṉ ulā - mallaic ciṟṟampalak kavirāyar
   (aiyaravarkaḷ kuṟippu) - 17m nūṟṟāṇṭu - tolporuḷ āyvuttuṟaiyār
   veḷiyiṭum 'kalveṭṭu' itaḻil mūlam maṭṭum accākiyuḷḷatu. 1975.
   26. ciṟuttoṇṭar ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai -ṭākṭar aiyaravarkaḷ nūl nilaiya ēṭṭuccuvaṭi.
   27. cīkāḻi ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam: teriyavillai -
   ṭākṭar aiyaravarkaḷ nūl nilaiya ēṭṭuccuvaṭi.
   28. cuntarar ulā - tēṉūr varakavi vē. ce. cokkaliṅkaṉār - 20m nūṟṟāṇṭu
   – accāṉatu.
   29. ceppaṟai ulā - aḻakiya kūtta tēcikar - 19m nūṟṟāṇṭu.
   30. cēyūr murukaṉ ulā - cēṟaik kavirāca piḷḷai -16m nūṟṟāṇṭu -
   accākavillai. ṭākṭar aiyaravarkaḷ nūl nilaiya kaiyeḻuttup pirati.
   31. cēṉaittēvar ulā – āciriyar peyar: teriyavillai - teriyavillai -
   ciṟṟilakkiyac coṟpoḻivukaḷ.
   32. ñāṉa ulā - caṅkarāccāriyār - kālam: teriyavillai - ceṉṉai ōriyaṇṭal
   māṉaskiripṭs nūl nilaiyattārāl accāṉatu.
   33. ñāṉa ulā - cuvicēṭak kavirāyar vētanāyaka cāstiri -19m nūṟṟāṇṭu -
   accāṉatu. tamiḻ nūlvivara aṭṭavaṇai.
   34. ñāṉavinōtaṉ ulā – tattuvarāyar -
   35. tañcaip peruvuṭaiyār ulā - civakkoḻuntu tēcikar -19m nūṟṟāṇṭu –
   accāṉatu. vēṟupeyar: pirakatīcurar ulā
   36. tattuvakāmiya ulā - tattuvarāya cāmikaḷ - 15m nūṟṟāṇṭu – accāṉatu.
   37. tattuva vākkiya cilēṭai ulā - tattuvarāya cāmikaḷ - 15m nūṟṟāṇṭu –
   accāṉatu.
   38. tarumai ulā - tiruvampalat tampirāṉ - 19m nūṟṟāṇṭu – accākavillai.
   ṭākṭar aiyaravarkaḷ nūl nilaiya kaiyeḻuttuppirati.
   39. tirukkaṭavūr ulā - cuppiramaṇiyak kavirāyar - 19m nūṟṟāṇṭu -
   accāṉatu.
   40. tirukkaḻukkuṉṟattu ulā - antakak kavi vīrarākava mutaliyār - 17m
   nūṟṟāṇṭu - ṭākṭar aiyaravarkaḷ patippu (1938).
   41. tirukkāḷattinātar ulā - cēṟaik kavirāca piḷḷai - 16m nūṟṟāṇṭu -
   ṭākṭar aiyaravarkaḷ patippu (1904).
   42. tirukkuvaḷai tiyākarācacāmi ulā – āciriyar peyar: teriyavillai -
   kālam: teriyavillai - accāṉatu.
   43. tirukkuṟṟālanātar ulā - tirikūṭarācappak kavirāyar - 18m nūṟṟāṇṭu -
   ṭākṭar aiyaravarkaḷ nūl nilaiya veḷiyīṭu (1955).
   44. tirukkuṟuṅkuṭi aḻakiyanampi ulā - āciriyar peyar: teriyavillai -
   17m nūṟṟāṇṭu - S. vaiyāpurippiḷḷai 1932
   45. tirukkailāya ñāṉa ulā - cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār - 8m nūṟṟāṇṭu -
   vēṟu peyar: ātiyulā
   46. tiricirakiri ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai - kuṟaippirati
   47. tirucciṟu puliyūr ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai - accāṉatu centamiḻ tokuti 46
   48. tiruccentūr ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai -kuṟaippirati (ṭākṭar aiyaravarkaḷ nūl nilaiyam)
   49. tiruccentūr ulā maṭal - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai - kuṟaippirati (ṭākṭar aiyaravarkaḷ nūl nilaiyam)
   50. tiruttaṇikai ulā – kantappaiyar - 18m nūṟṟāṇṭu – accāṉatu.
   51. tirutturutti ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai - ippōtu kiṭaikkavillai. kāppumaṭṭum Dr. aiyaravarkaḷ
   kuṟippil uḷḷatu.
   52. tiruppaṉantāḷ ulā – ellappapūpati -16m nūṟṟāṇṭu.
   53. tiruppālaippantal ulā - ellappa nayiṉār - 16m nūṟṟāṇṭu -
   kiṭaikkavillai (cf centamiḻ Vol. 43-1946 pakkam-18)
   54. tirupputtūr ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai - accākavillai. (ṭākṭar aiyaravarkaḷ nūl nilaiya
   kaiyeḻuttup pirati).
   55. tiruppuṟampayam srīcāṭci nātacuvāmi ulā - āciriyar peyar:
   teriyavillai - kālam: teriyavillai - kuṟaip pirati. ṭākṭar aiyaravar
   kuṟippukaḷ aṭaṅkiya tamiḻk karuvūlam (K) tokutiyil uḷḷatu.
   56. tiruppūvaṇa nātar ulā - kantacāmip pulavar - 17m nūṟṟāṇṭu - ṭākṭar
   aiyaravarkaḷ patippu (1904)
   57. tiruvārūr ulā - antakak kavi vīrarākava mutaliyār - 17m nūṟṟāṇṭu -
   ṭākṭar aiyaravarkaḷ patippu (1905)
   58. tiruvāṉaikkā ulā - kāḷamēkap pulavar - 15m nūṟṟāṇṭu - mu.
   aruṇācalam patippu
   59. tiruviṭai marutūr ulā - mīṉāṭcicuntaram piḷḷai - 19m nūṟṟāṇṭu –
   accāṉatu.
   60. tiruvilañci murukaṉ ulā - paṇṭārak kavirāyar - 18m nūṟṟāṇṭu -
   ṭākṭar aiyaravarkaḷ patippu (1935).
   61. tiruveṅkai ulā – civappirakācacuvāmikaḷ - 18m nūṟṟāṇṭu – accāṉatu.
   62. tiruvēṅkaṭa ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai – accāṉatu.
   63. tillai ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam: teriyavillai –
   kuṟaippirati. ṭākṭar aiyaravarkaḷ nūl nilaiya kaiyeḻuttup pirati.
   teriyavillai
   64. teṉ tillai ulā - piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar - 20m nūṟṟāṇṭu -
   vēṟupeyar; vīrakōtaṇṭa rāmacāmi ulā
   65. tēvai ulā - pala paṭṭaṭai cokkanātap pulavar - 18m nūṟṟāṇṭu -
   ṭākṭar aiyaravarkaḷ patippu (1904).
   66. nakkīrar ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam: teriyavillai –
   kuṟaippirati (ulāaṉṟu).
   67. naṭuttīrvai ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai.
   68. nellai vēlavar ulā - caravaṇa muttup pulavar - 19m nūṟṟāṇṭu -
   kuṟippu: Catalogue of the books written in Ceylon
   69. pararāca cēkaraṉ ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai.
   70. putuvai ulā - citampara naṟṟava māmuṉivar -20m nūṟṟāṇṭu –
   (putuvai-putuccēri) aiyaravarkaḷ nūl nilaiya ēṭṭuccuvaṭiyil uḷḷatu.
   71. pērūr ulā - aruṇācalak kavirāyar - kālam: teriyavillai - accāṉatu.
   72. makārāca pāppaiyapiḷḷai ulā maṭal - āciriyar peyar: teriyavillai.
   73. maturai cokkanātar ulā - purāṇat tirumalai nātar - 16m nūṟṟāṇṭu -
   ṭākṭar aiyaravarkaḷ patippu (1931)
   74. mayilattu ulā - vēlaiya tēcikar - 17m nūṟṟāṇṭu - vēṟupeyar:
   tirumayila ulā. (mayilācala murukaṉ ulā eṉṟa cuvaṭi nūl nilaiyattil
   uḷḷatu.)
   75. mayūrakiri ulā - cu. ca. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār - 20m nūṟṟāṇṭu –
   accāṉatu.
   76. maruṅkāpuri ulā - veṟimaṅkaipākak kavirāyar - 19m nūṟṟāṇṭu.
   77. muppan toṭṭi ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai - S. vaiyāpurippiḷḷai patippu (1934).
   78. vāṭpōkki ulā - cēṟaik kavirāca piḷḷai - 16m nūṟṟāṇṭu - vēṟupeyar:
   irattiṉakiri ulā.
   79. vikkiramacōḻaṉ ulā – oṭṭakkūttar - 12m nūṟṟāṇṭu - ṭākṭar
   aiyaravarkaḷ nūl nilaiya veḷiyīṭu (mūvarulā).
   80. viruttācala ulā - āciriyar peyar: teriyavillai - kālam:
   teriyavillai - ṭākṭar aiyaravarkaḷ nūl nilaiyaccuvaṭi.
   accākātavai: 6, 8, 11, 12, 14, 19, 22, 23, 24, 26, 27, 28, 29, 30, 34,
   38, 46, 48, 49, 54, 55, 63, 66, 67, 68, 69, 70, 72, 76, 80 |
   kuṟippu:- ulākkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ na. vī. ceyarāmaṉ. em. ē., avarkaḷ
   eḻutiya “ulā ilakkiyaṅkaḷ” eṉṟa nūliliruntum, innūl nilaiyaccuvaṭikaḷiṉ
   viḷakkaṅkaḷiliruntum eṭukkappeṟṟavai.
   -------------

                               piṟcērkkai 4

   ulākkaḷiṉ vivaram -- āciriyar peyar akara varicaiyil
   1. antakak kavi vīrarākava mutaliyār - *kayattāṟṟaracaṉ ulā,
   kīḻvēḷūrulā,
   tirukkaḻukkuṉṟattu ulā, tiruvārūr ulā.
   2. ammaiyappar - *kaṉaka capai nātaṉ ulā
   3. aruṇācalak kavirāyar - avināci ulā, pērūr ulā.
   4. aḻakiya kūtta tēcikar - *ceppaṟai ulā
   5. ātittar a. ku. - *kāmarācar ulā
   6. iraṭṭaiyar - *ēkāmpara nātar ulā
   7. ellappa nayiṉār - **tiruppālaip pantal ulā
   8. ellappa pūpati - *tiruppaṉantāḷ ulā
   9. oṭṭak kūttar - irācarāca cōḻaṉ ulā, kulōttuṅka cōḻaṉ ulā, vikkirama
   cōḻaṉ ulā.
   10. kantacāmip pulavar - tiruppūvaṇa nātar ulā
   11. kantappaiyar - tiruttaṇikai ulā
   12. kapāla mūrttip piḷḷai - civacuppiramaṇiyar tirumuka ulā
   13. kaṉakārajaiyar - āṉantak kūttaṉ ulā
   14. kāḷamēkap pulavar - tiruvāṉaikkā ulā
   15. caṅkarāccāriyār - ñāṉa ulā
   16. caravaṇamuttup pulavar - * nellai vēlavar ulā
   17. citampara naṟṟava māmuṉivar - *putuvai ulā
   18. civakkoḻuntu tēcikar - **kōṭīccura ulā, tañcaip peruvuṭaiyār ulā
   19. cilēṭaippuli piccu vaiyar - kuṉṟakkuṭi caṇmuka nātar ulā
   20. civappirakāca cuvāmikaḷ - tiruveṅkai ulā
   21. cuppiramaṇiyak kavirāyar - tirukkaṭavūr ulā
   22. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyār cu. mu. - mayūrakiri ulā
   23. cuvicēṭak kavirāyar vētanāyaka cāstiri - ñāṉa ulā
   24. cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār - tirukkayilāya ñāṉa ulā
   25. cēṟaik kavirāca piḷḷai - *cēyūr murukaṉ ulā, tirukkāḷatti nātar
   ulā, vāṭpōkki nātar ulā
   26. tattuvarāya cuvāmikaḷ - tattuva kāmiya ulā, tattuva vākkiya cilēṭai
   ulā
   27. tattuvarāyar - *cilēṭai ulā, **ñāṉa vinōtaṉ ulā.
   28. tirikūṭarācappak kavirāyar - tirukkuṟṟāla nātar ulā
   29. tiruvampalattampirāṉ - *tarumai ulā
   30. nampiyāṇṭār nampi - āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvulāmālai
   31. paṇṭārak kavirāyar - tiruvilañci murukaṉ ulā
   32. palapaṭṭaṭai cokkanātap pulavar - tēvai ulā
   33. piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar - *teṉ tillai ulā
   34. purāṇat tirumalai nātar - maturaic cokka nātar ulā
   35. mallaic ciṟṟampalak kavirāyar - civanteḻunta pallavarāyaṉ ulā
   36. srīmīṉāṭci cuntaram piḷḷai - tiruviṭaimarutūr ulā
   37. veṟimaṅkaipākak kavirāyar - *maruṅkāpuri ulā
   38. vēlaiya tēcikar - mayilattu ulā
   kuṟippu:- *intak kuṟiyiṭṭa nūṟkaḷ accākāta ulā nūlkaḷ
   **intak kuṟiyiṭṭa nūṟkaḷ kiṭaikkavillai.
   ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 22 Nov. 2020
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
