                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         cāmiyāṭikaḷ (nāval)
                         pākam 2 (attiyāyam 17-40)
                               cu. camuttiram

                             cAmiyATikaL (novel)
                           part 2, chapters 17-40
                              by cu. camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         cāmiyāṭikaḷ (nāval)
                         pākam 2 (attiyāyam 17-40)
                               cu. camuttiram

   Source:

   cāmiyāṭikaḷ (nāval)
       cu. camuttiram
       tiruvaracu puttaka nilaiyam,
       13, tīṉatayāḷu teru, tiyākarāya nakar, ceṉṉai-600 017
       mutaṟ patippu: ṭicampar 1991; iraṇṭām patippu ākasṭ 2000
       urimai : āciriyarukkē.
       vilai rū. 60.00
       patippu : ēkalaivaṉ patippakam, ceṉṉai 600 041

   --------------

                     cāmiyāṭikaḷ - attiyāyam- 17

   kāḷiyammaṉukku ‘kāl nāṭṭu pūjai’ - atāvatu periya kōyilkaḷil
   koṭiyēṟṟuvatu mātiriyāṉa mutal kaṭṭa viḻā. paḻaṉiccāmi, rāmacuppu,
   kuḷḷak kattarikkāy, nāṭṭu vakkīl pōṉṟa mukkiyap piramukarkaḷ ammaṉaiyē
   pārttapaṭi niṟka, kāl naṭuvataṟkut tōṇṭappaṭṭa kuḻikaḷil iruntu cilar
   maṇṇai veḷiyil eṭuttup pōṭṭārkaḷ. irumpuk kampiyāl kuttak kutta, maṇ,
   maṇveṭṭiyāl akaṟṟappaṭṭatu. iṅkē eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatai aṅkē
   cuṭalaimāṭaṉvācikaḷ mukaṅkaḷaic cuṇṭic cuṇṭip pārttārkaḷ. “cīkkiram
   cīkkiram” eṉṟār kuḷḷak kattarikkāy.
   māṭakkaṇṇu veṭṭiya kuḻiyil, rāmacuppu oru pūvaracu marakkampai naṭṭār.
   cāmiyāṭi tāttā, oru koppu araca ilaikaḷilum ataṉ kāmpukaḷilum
   cantaṉamiṭṭu, kuṅkumam vaittār. piṉṉar, ataip paḻaṉiccāmiyiṭam
   nīṭṭiṉār. paḻaṉiccāmi, ataip payapaktiyuṭaṉ vāṅki, ammaṉiṭam antap
   paṇivōṭu kāṭṭiviṭṭup pūvaracuk kampil ekki niṉṟu, anta araca ilaikaḷai
   kaṭṭap pōṉār... piṟaku, “kampukkum cantaṉam vaiṅkaṭā... kuṅkumam
   pūcuṅkaṭā” eṉṟār. kampu, mañcaḷ kuṅkumamāy maṅkaḷamāṉapōtu,
   paḻaṉiccāmi, araca ilaikaḷai atil kaṭṭiṉār. uṭaṉē mēḷaccattam palamāy
   olittatu. nātasvaram uccik kuralukkup pōṉatu. cāmiyāṭi tāttā, veṭṭu
   vantavar pōl taraiyil aṅkumiṅkum puraṇṭu eḻuntār. eḻuntavar appaṭiyē
   āṭāmal niṉṟār. ippaṭi kālnaṭumpōtu mēḷam keṭṭiyāka olikka vēṇṭum...
   olittatu... āṉāl appaṭi olittatu arukē niṉṟa ‘cuṭaroḷivu’ mēḷamalla...
   cuṭalaimāṭaṉ kōvilil uḷḷa ‘kaṇēca mēḷam’. aṅkēyum kāl naṭappaṭṭatu...
   paḻaṉiccāmiyiṉ tampi aruṇācalam kattiṉār...
   “yōv cāmiyāṭi periyyā... inta mēḷattukkum anta mēḷattukkum vittiyācam
   teriyāṭṭā nīru eṉṉayyā cāmiyāṭi? ēla cuṭaroḷivu, kāl naṭṭācculla...
   ēmūla cummā irukka... taṭṭēmula...”
   “evvaḷavu rūpāy tarap pōṟākaḷō... īraṅkip paya mavaṉuva” eṉṟu yōcittuk
   koṇṭirunta cuṭaroḷivu, pīppi ūta, avaṉ tampi, talai taviṭu poṭiyākkap
   pōvatu pōl aṭittāṉ... mēḷam aṭippataṟku muṉpē ūta vēṇṭiyaṉ ‘ūmaik
   kuḻalai’ cuṭaroḷiyiṉ maccāṉ ippōtu tāṉ cāvakācamākat tuṭaittāṉ...
   cāmiyāṭi tāttā, tiṭīreṉṟu niṉṟa iṭattil niṉṟapaṭiyē kutittār... piṟaku
   mēḷac cattattiṟku ēṟpa ‘ṭaṅṭaṅ’ eṉṟu āṭiṉār. anta ālamarattiṟku appāl,
   ataṉāl maṟaipaṭa muṭiyātapaṭi uḷḷa ammaṉ kaṭṭiṭattiṟkum kāl nāṭṭappaṭṭa
   iṭattiṟkum iṭaiyē, tāttā āṭiṉār... taḷḷāmaiyil pātiyāṭṭam... tāṉāka
   pātiyāṭṭam...
   ammaṉ kōvil, oru ciṉṉa araṇmaṉai mātiri iruntatu... kal kaṭṭiṭam...
   paṉṉiraṇṭu paṭikaḷēṟiṉāl ammaṉiṉ mukappu aṟaikkup pōkalām. ammaṉ
   ataṟkum uḷḷē, mūṉṟaṭi uyarap pīṭattil iruntāḷ. maṇcilaitāṉ. āṉāl
   veṇkalattai viṭak keṭṭiyāṉa cilai. cilaikku kīḻē aṟukōṇat takaṭu.
   caṭṭamiṭṭuk kaṇṇāṭikkuḷ vaikkappaṭṭatu. ammaṉukku āṟu kaikaḷ...
   oṉṟilarivāḷ, iṉṉoṉṟil tiricūlam, maṟṟoṉṟil cutarcaṉa cakkaram.
   nāṉkāvatu kaiyil pārāṅkucam. itara iraṇṭu karaṅkaḷum piṉpakkamāy
   iruppatāl avaṟṟil eṉṉa uḷḷaṉa eṉpatu teriyavillai. inta āyutaṅkaḷ
   aṉaittum acal maṇṇālāṉavaitāṉ. āṉāl, ammaṉai kottitiri, cūlatti,
   kōṇatti payaṅkariyākak kāṭṭupavai. ammaṉ kālaṭiyil acal veṭṭarivāḷ...
   irumput tiricūlam... oru mūlaiyil kampīram kāṭṭiyatu. ākāyattil iruntu
   toṅkuvatupōl irumpuk kampiyil toṅkiya iraṇṭu viḷakkukaḷ eri
   naṭcattiraṅkaḷāy jolittaṉa.
   cāmiyāṭi tāttā iṉṉum āṭuvatai niṟuttavillai. tirumalai avar muṉṉāl pōy
   niṉṟu āṭiṉāṉ.
   “namma kāltūcikkup poṟātavaṉ... inta cempaṭṭaiyāṉ payaluva... tuḷḷō
   tuḷḷuṉṉu tuḷḷutāṉ. avaṅka ammaṉ koṭaiya taṭukka tuppulla...
   kāḷiyāttāvukku āṭṭamām periya āṭṭam...”
   cāmiyāṭi āṭiyapaṭiyē uttiravu coṉṉār...
   “kavalaippaṭātē... eṉ mavaṉē... avaṉ koṭai naṭakkātu. eṉ mavaṉ
   cuṭalaikiṭṭa colliṭṭēṉ. tāykkup piṉtāṉ taṉayaṉ...”
   “atō pāru kāḷi... aṅkē nālupēru eppaṭi āṭuṟāṅkaṉṉu... araca ilaya
   evvaḷavu uyaramā kaṭṭiyirukkāṅkaṉṉu... ṭēy māyāṇṭi... namma ilayayum
   avaṅka kaṭṭuṉa uyarattiṟku kaṭṭuṭā...”
   “accappaṭātaṭā makaṉē... avaṉuva paritaviccu nikkap pōṟāṉuva pāru...
   avaṉuvaḷa pātāḷa ciṟaiyila aṭaikkap pōṟēṉ pāru...”
   “cari... cari... nīru aṭaiccatu pōtum... ippō niṟaiya vēla irukku.
   āṭuṟata niṟuttum... nīru ippō āṭuṟatōṭa cari koṭaiyila omma pēraṉtāṉ
   āṭaṇum...”
   cāmiyāṭi, kaṟpūrattaṭṭil uḷḷa tirunīṟaiyum, kuṅkumattaiyum ellōrukkum
   veṟuppōṭu iṭṭuk koṇṭiruntār. neṟṟiyeṉṟu tirunīṟai utaṭṭil tēyttār.
   neṟṟip poṭṭeṉṟu kuṅkumattaik kaṇṇil tēyttār... orē kattal. pīṭi ēceṇṭ,
   payapaktiyuṭaṉ vipūti vāṅkiṉāṉ.
   paḻaṉiccāmi, araca ilaikaḷai aviḻttu mēlē kaṭṭappōṉa māyāṇṭiyaik
   kaiyāṭṭi niṟuttiṉār. piṟaku, kōvilaic cuṟṟi naṭaipeṟum vēlaikaḷil
   kaṇkaḷaic cuḻala vaittup pārttār. ammaṉ cilaikku, ‘varṇam’
   tīṭṭuvataṟkāka oru kuyavar kōyilukkuḷ pōy oru kumpuṭu pōṭṭuviṭṭu,
   tiraiccīlaiyai iḻuttup pōṭṭār. kōvilukku etirē ālamarattait tāṇṭi, oru
   cevvakak kaṭṭiṭam. muppataṭi uyara takarak katavu pōṭappaṭṭa paṭāti
   kaṭṭiṭam. aṅkiruntu capparam. iḻuttu veḷiyē koṇṭu varappaṭṭatu. nāṉku
   pakkamum vaṇṭip paitākkaḷ avaṟṟukku mēl caturamāṉa tēkkup parappu.
   atilē oru mūṉṟaṭi uyarappīṭam. pīṭattiṉ mēl ammaṉiṉ veṇkala avatāram.
   ataṟku mēlē vitavitamāṉa purāṇap pommaikaḷ. capparattiṉ muṉpakkam
   iraṇṭu maṇkutiraikaḷ. avaṟṟai nicak kutiraikaḷāy nampa vaippatupōl
   irupuṟamum kaṭṭappaṭṭu mukkōṇam pōl oṉṟu paṭṭa kuṟukkuc caṅkili vaṭam.
   ataip piṭittuttāṉ capparattai iḻukkavēṇṭum. intac cappara, cakkarak
   kampukaḷait taccarkaḷum irumpu paṭṭaikaḷaik kollarkaḷum taṭṭik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   oruvar itaṟkuḷ ṭirāli mātiri oru vaṇṭiyaik koṇṭu vantār. ataṉmēl
   nerukkamāka nāṉku irumpuk kuḻāykaḷ. avaṟṟil karumaruntai iṭṭu
   nirappiṉār. piṟaku oru kayiṟṟil piṭitta neruppai oru kuḻāyil
   paṟṟavaittu viṭṭu ōṭiṉār. avar ōṭuvataṟkuḷ payaṅkara cattam. ṭapṭappu
   eṉṟu cattam. nāṭṭu vakkīl nārāyaṇaṉ aṅkalāyttār.
   “itu paḻaiya vēṭṭu... paḻaiya cattam... tolavula kēṭkiṟavarkaḷukku
   namma kōvil vēṭṭā, antap payaluva kōyil vēṭṭāṉṉu teriyātu. aṅka
   pāruṅka...”
   ellōrum pārttārkaḷ... cuṭalaimāṭaṉ kōvilukku mēl vāṇaṅkaḷ ākāyac
   cuṭarkaḷāyp paṟantaṉa. cattam pōṭṭapaṭiyē oḷiyiṭṭaṉa... oḷiyiṭṭapaṭiyē
   vaḷaintaṉa... vitavitamāṉa niṟaṅkaḷil kalarkalarāṉa vāṇaṅkaḷ...
   cuṭalaikku pū mālai coṟivatupōl naṭcattirap poṟikaḷāka kīḻē viḻuntaṉa.
   oṉṟu viḻumpōtu, iṉṉoṉṟu eḻuntu vāṉamē vāṇamākiyatu.
   karumpaṭṭaiyāṉkaḷ cōrntu pōṉārkaḷ. ‘kāl nāṭṭu’ vicēṣattil tōṟṟālum
   katānāyaka nāḷil keliccākaṇum. ētāvatu pericā ceytākaṇum eṉṟu
   aruṇācalam nāṭṭu vakkīlaip pārttuk kēṭṭār.
   “ammaṉ koṭaiyōṭa avaṅka vīṭiyō paṭatta ētō ceyyap pōṟatāy coṉṉiyē...
   eṉṉaṭā atu?...”
   “ippō collamāṭṭēṉ... āṉāl ceyvēṉ...”
   “collēmila pēyppayalē... iṉṉum mūṇu nāḷ tāṉ irukku... antat
   taṭṭippayaluva vāṇavēṭikkai kāṭṭi nammaḷa ciṟicākkiṭṭāṉuva... nāmum
   pericā ceyyaṇum pāru... collu... itukku mēlayum pavucu ceytā nī
   etaiyumē ceyyāṇṭām...”
   “collutēṉ... āṉāl itu veḷiyila pōyiṭṭā vīṇāyiṭum. nāṉ teṉkācila koñca
   nāḷu ciṉimā āpparēṭṭarā iruntaṉā...”
   “āmā... appuṟam... ētō tiruṭiṭṭēṉṉu turattiṭṭāṅkallā?”
   “nākkukku elumpu illaṉṉu atukkāva atu eppaṭiṉṉālum puraḷappaṭātu...”
   “cari... tapputāṉ... colluṭā...”
   “collutēṉ... collutēṉ... antap payaluva ṭivi peṭṭila ciṉṉatā
   ciṉimāppaṭam pōṭutāṉ. nāṉ patiṉāṟu em.em. atutāṉ pāvāṭaiyai piricci
   viriccāl evvaḷavu pericā irukkumō avvaḷavu periya tiraiyila ciṉimā
   kāṭṭappōṟēṉ... oṇṇulla... reṇṭu paṭam... rompa pericā teriyum...”
   “nalla yōcaṉaitāṉ... paṭam pericā teriñcā inta muṭṭāp paya mavaṉuva
   kūṭṭam cuṭalaimāṭaṉ cāmi āṭṭatta anta kōvilula iruntapaṭiyē oru kaṇṇāla
   pārttukkiṭṭē maṟukaṇṇāla namma paṭattaiyum pārttuṭappaṭātu pāru...
   paṭam rompa pericuṉṉā aṅka iruntē pākkalām pāru...”
   “nīyē ūrkkāraṉukku collik koṭuppē pōlirukkē...”
   paḻaṉiccāmi etuvum pēcāmal, avarkaḷ pēcuvataik kēṭkātatu mātiri kēṭṭu
   racittuk koṇṭiruntār. antac camayattil, veyilai maṟaippatupōl
   pīṭittaṭṭai talaikku mēl piṭittuk koṇṭu vāṭāppū naṭantāḷ. ataip pārtta
   pīṭi ēceṇṭu, avaḷ appā māyāṇṭiyai ucuppiṉār.
   “pārum māmā... oṅkaḷukkāva nāṉ cempaṭṭaiyāṉ poṇṇuvaḷa niṟuttiṉēṉ.
   kaiyila kācu naṭamāṭāṭṭāl cuṭalai māṭaṉukku mālai eṭuttup pōṭa
   muṭiyātu. oru kōḻi veṭṭa muṭiyāma avastappaṭaṭṭumuṉṉu. omma makaḷ
   eṉṉaṭāṉṉā, anta rañcitam pēccak kēṭṭu cempaṭṭaiyāṉ poṇṇuvacuṭa
   cēntukkiṭṭu murukaṉ kōvil pakkattula kuṭṭāmpaṭṭi pīṭiya cuttuṟāḷ.
   eṉakku ēṉ keṭṭa pēru... ivaḷē cempaṭṭaiyāṉ pompuḷaikaḷōṭa cērntatāl
   nāṉum paḻaiyapaṭi cempaṭṭaiyāṉ poṇṇuvaḷa eṉ kaṭaikkup kūppiṭap pōṟēṉ...
   pārum omma makaḷ eppaṭi tarai kuluṅka naṭakkāṉṉu... aṉṉaikku
   eṉṉaṭāṉṉā... appaṭip pēciṉāḷ... atō pārum...”
   māyāṇṭi pārttār. vēka vēkamāy naṭantār. vāṭāppūvukku piṉṉāl pōy avaḷ
   caṭaiyaip piṭittu iḻuttār. mallākka taṉ mārpil cāyntavaḷait tōḷil
   pōṭṭapaṭiyē avaḷ kaiyil irunta pīṭittaṭṭai iraṇṭāka vaḷaittu, citaittuc
   ciṉṉā piṉṉappaṭuttiṉār. pīṭit tūḷkaḷai eṭuttu ākāyattai nōkki eṟintār.
   antat tūḷkaḷ taṉ talaiyilēyē viḻa, makaḷai, talaiyilum iṭuppilumākak
   kālāl iṭaṟiṉār. itaṟkuḷ paḻaṉiccāmi oṭivantu māyāṇṭiyiṉ mutukil
   palamāka aṭittār.
   “muṭṭāppayala... avaḷ namma poṇṇā irukkalām... atukkāva naṭutteruvula
   aṭikka namakku urimai illa... oṉakkum itu ākātuḻā... namma
   karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpatta talai kuṉiya vaikka nī oruttiyē pōtum
   pōlukkē...”
   māyāṇṭi, makaḷai iḻuttuk koṇṭē vīṭṭaip pārttu naṭantār. “iṉimēl nī pīṭi
   cuttuṉatu pōtum... vīṭlayē kiṭa” eṉṟu coṉṉapaṭiyē māṭṭai iḻuppatupōl
   iḻuttuk koṇṭu pōṉār... itaip pārtta ēceṇṭu cirittapōtu, attaṉai
   aṭiyilum iḻuvaiyil kattiṉāḷ vāṭāppū.
   “ēla pontup payalē... kōḷ colli... lēcā cirila... illaṉṉā appuṟam
   palamā aḻappōṟē...”
   makaḷai iḻuttuppōṉa māyāṇṭi, mīṇṭum avaḷai aṭittār. aṭittapaṭiyē
   iḻuttuk koṇṭu pōṉār.
   pīṭi ēceṇṭukku ataṟkumēl aṅkirukkap piṭikkavillai. inta vāṭāppū ippaṭip
   pēcuṟatukku avaḷ appātāṉ aṭikkārē tavira, inta karumpaṭṭaiyāṉkaḷ
   avaḷaip pōy aṭikkala... avaḷ ipṭi tiṭṭiṭṭup pōṉālum... avaḷa
   ataṭṭala... namma collu viḻalukku iracca nīr... kāṭla peyta maḻai...
   tūḷ illāta pīṭi...
   ēceṇṭu veṟuppōṭu naṭantāṉ. cuṭalaimāṭaṉ kōyilai ōraṅkaṭṭip pārttapaṭiyē
   naṭantāṉ... oruvēḷai, antak kōyilil kūṭi niṟkum cempaṭṭaiyāṉkaḷ avarkaḷ
   peṇkaḷai kaṭaiyil iruntu vilakkiyataṟkāka aṭikka varuvārkaḷō eṉṟu
   payantāṉ. avarkaḷō avaṉaip pārttālum pārkkātatu mātiri taṅkaḷukkuḷḷē
   cirittārkaḷ. atutāṉ avaṉukkuc caṅkaṭamāka iruntatu.
   ēceṇṭu puḷiyantōppu vaḻiyāka naṭantāṉ. rañcitam pōṭṭi pīṭikkaṭaiyaik
   koṇṭu varuvāḷ pōlukku... apṭi vantuṭṭāl kāttuk karuppikaḷai
   kuṭumpattukkāraṉ eṉṟa muṟaiyilkūṭa viraṭṭa muṭiyātu. ovvoruttiyum oru
   vāṭāppūvāy āyiṭuvāḷuva...
   “aṭaṭē... alaṅkāri mayiṉiyā... eṉṉa intap pakkam?”
   “nī vāraṉṉutāṉ pōkkuk kāṭṭi vāṟēṉ... nī putuc ciṉēkattula paḻaiya
   ciṉēkitatta maṟantuṭṭē... eṉṉālatāṉ maṟakka muṭiyala...”
   “namma ciṉēkitatta maṟantā... oṅkaḷak kūppuṭuvaṉā... cōḷat tōṭṭam
   pakkamā pōkalām mayiṉi... pōyi rompa nāḷāccu...”
   “nī oruttaṉ etukkuvē eṅka kuṭumpattu pompuḷa piḷḷiyaḷa turattiṭṭē...”
   “ētō puttikeṭṭa taṉamāp paṇṇiṭṭēṉ...”
   “eṉ poḻappula vēṟa maṇṇaḷḷip pōṭṭuṭṭē...”
   “nīṅka pīṭi cuttitāṉ eṉkiṭṭa kācu vāṅkaṇumā... oṅkaḷukku illāta paṇam
   eṉakku irunteṉṉa... illāṭṭā eṉṉa...”
   “pōvaṭṭum... ammaṉ koṭaikku nāṅka vīṭiyō... avaṅka eṉṉavām...”
   “eṉkiṭṭē atellām kēṭkappaṭātu...”
   alaṅkāri, ēceṇṭiṉ viralkaḷaip piṭittu, coṭakkup pōṭṭāḷ. peruviralai
   aḻuttiṉāḷ. ēceṇṭu, alaṅkāriyiṉ ēceṇṭāka curuṇṭāṉ.
   “patiṉāṟu emmammām... periya tuṇi kaṭṭuvāṅkaḷām... nīṅka veṟum
   vīṭiyō... avaṅka patiṉāṟu em.em. paṭutā...”
   “appaṭiyā... patiṉāṟukku mēlayum ētāvatu illāmalā irukkum? nalla
   camayattula colliṭṭa... āmām koḻuntā... oṅka kuṭumpattukkāraṉkaḷai ūrla
   eṉṉa collutāṅka teriyumā... kōlavaṭivukkāka karumpaṭṭaiyāṉ kūṭṭattula
   nāyi mātiri kāttuk kiṭakkiyaḷām...”
   “appaṭittāṉ āyippōccu...”
   “appaṭi ākappaṭātu... karumpaṭṭaiyāṉ kūṭṭam ammaṉ koṭai muṭiñcatum,
   kōlavaṭiva meṭrāsla koṭukkap pōṟāṅka... appaṭi koṭuttuṭṭā oṅka kāttuk
   karuppaṉ kuṭumpattai poṇṇukku vīṅkiṉṉu collap pōṟaṉuva... tēṅkāya
   uruṭṭikkiṭṭu ōṭuṉa nāyiṉṉu ākiṭātiya...”
   “nīṅka colṟatum caritāṉ... ellām, paṟkuṇattāla vanta viṉai... ippō eṉṉa
   ceyyalām...”
   “ippavum lēṭṭuṭalla... ammaṉ koṭaikku muṉṉayē kōlavaṭivutāṉ poṇṇu...
   akkiṉirācātāṉ māppiḷḷaṉṉu oru ēṟpāṭu ceytuṭuṅka. illāṭṭā ūru oṅkaḷa
   iḷappamāy neṉaikkum...”
   “vēṇumuṉṉāl pāruṅka mayiṉi... oru nāḷ maṭṭum poṟuṅka... nāḷaikkē
   teriyum... kōlavaṭivu poṇṇu... akkiṉirācā māppiḷḷa... inta āṭila
   ēṟpāṭu... vāra āvaṇila kalyāṇam... ippavē pōyi paṟkuṇattaiyum,
   rāmayyāvaiyum ulukkuṟēṉ pāruṅka...”
   “nalla kāriyam naṭantā caritāṉ...”
   alaṅkāri, kulavaiyiṭṭāḷ - kokkarakkō eṉpatu mātiri.
   -----------

                               attiyāyam- 18

   ucci veyil uccatta piṭitta vēḷai....
   paḻaṉiccāmi acantu kiṭantār. pākkiyam, avaraiyē pārttāḷ. vayiṟu
   kolukkāy kiṭantatu.... coṉṉālum kēṭka māṭṭār... cōṟutāṉ cāppiṭāṇṭām...
   kāpiyāvatu kuṭikkalām... paciyai aṭakkum. kēṭṭāltāṉē....
   intac camayattil, rāmacuppu, nāṭṭu vakkīl, kuḷḷak kattarikkāy
   vakaiyaṟākkaḷ uḷḷē vantu, paḻakkappaṭṭa iṭaṅkaḷil uṭkārntapaṭiyē kōyil
   kāriyaṅkaḷaip pēcat tuvaṅki viṭṭārkaḷ...... avarum anta
   pacikkiṟakkattilēyē patilaḷittār.... kālaiyila iruntē ivaru oru ṭamḷar
   taṇṇi kūṭa kuṭikkalaṉṉu cokkāra maccāṉkaḷiṭamum, koḻuntaṉkaḷiṭamum
   colvataṟkāka, pākkiyam vāyait tiṟantāḷ. āṉāl pēccō, mūccu mātiri mēlum
   kīḻum pōyk koṇṭiruntatu.
   "eṇṇācci mēḷakkāraṅkaḷukku eṅka ūṭla cōṟu poṅkuṟōm..... villup
   pāṭṭāḷikaḷukku oṅka vīṭla cōṟu... caritāṉē."
   paḻaṉiccāmi, cariyillai eṉpatupōl pēciṉār.
   "mēḷam... villu... poykkāl kutiraikkāraṉ ellārukkum iṅkēyē
   poṅkiṭalām... toḻilāḷivaḷa piriccu cōṟu pōṭappaṭātu... ellārumē
   maṉuṣaṅkatāṉ... ēy pākkiyam... namma kopparaiyai puḷiya vaccu tēccu
   kaḻuvuṅka.... uruḷaikkiḻaṅkum muṭṭakkōsum taṉittaṉiyāy vaiyuṅka....
   pōṉa varuṣam mātiri eṉ colla taṭṭuṉatu mātiriyum taṭṭātatu mātiriyum
   reṇṭaiyum orē poṟiyalā pōṭātiya... vayiṟuṉṉu varumpōtu kāca
   pākkappaṭātu... māṉamuṉṉu varumpōtu uyirap pākkappaṭātu..."
   "eṇṇācci namma nāṭṭu vakkīl... periya tuṇila pōṭuṟa ciṉimā caṅkati
   karumpaṭṭaiyāṉ payaluvaḷukku teriñcu pōcci... avaṅka ataviṭa reṇṭu
   maṭaṅku tuṇila pōṭap pōṟāṅkaṉṉu oru pēccu aṭipaṭutē..."
   "itukkuttāṉ nāṉ colla māṭṭēṉ. colla māṭṭēṉṉu coṉṉēṉ... ivaru
   kēṭṭāttāṉē..."
   "ippa eṉṉaṭā kuṭi keṭṭup pōccu... etukkum oru rekkārṭ ṭāṉs pōṭṭuṭṭāp
   pōccu... eṅkaṇṇācci mokatta cuḻikkāva... vēṇṭām...''
   "ammaṉ koṭai camayattula.... antap payaluva vampu paṇṇa p pōṟatu
   mātiriyum oru pēccu aṭipaṭutu.."
   "kavalaippaṭātiya... ammaṉ koṭaiyil nīṅka akkaṟai celuttuṅka.... nāṅka
   karumpaṭṭaiyāṉ payaluvaḷa kavaṉiccik kiṭuṟōmuṉṉu kāttuk karuppaṅka
   kaimēl aṭiccu cattiyam ceyyāta kuṟaiyā colliṭṭāṅka...."
   "contak kālula nikkaṇuṇṭā ..."
   paḻaṉiccāmi, kaṭaiciyāy ippaṭip pēciyapōtu, kōlavaṭivu uḷḷē vantāḷ.
   appāviṭam ētō pēcappōvatu pōl mukattai
   nimirttiṉāḷ....
   "ippō epṭi irukkāḷ..."
   "periyappā... cāppiṭac coṉṉāruṉṉu.... coṉṉēṉ... nī cāppiṭāṭṭā avaru
   cāppuṭa māṭṭārāmuṉṉum coṉṉēṉ. uṭaṉē alaṟiyaṭiccu cāppuṭṭuṭṭā... nīṅka
   kālaiyil iruntē cāppuṭalaṉṉēṉ. aḻutuṭṭāḷ..."
   "yāru kōlam .." "vāṭāppū..." "avaḷukku eṉṉa kēṭu.." paḻaṉiccāmi
   viḷakkiṉār.
   "eṉakku ippatāṉ vayiṟu kuḷirutu.... pākkiyam cōṟu pōṭu... eppā
   oṅkakiṭṭē cāppuṭṭukkiṭṭē pēcalāmā...."
   "itula eṉṉaṇṇācci irukku..... ēṉ cāppuṭala..."
   "namma vāṭāppū.... pīṭikkaṭai takarāṟula cempaṭṭaiyāṉ poṇṇuva pakkam
   cērntu murukaṉ kōyil pakkattula rañcitam ēṟpāṭla iṉṉoru kampeṉi pīṭi
   cuttiyirukkāḷ... itu teriñcatum intap paya māyāṇṭi, petta makaḷai nālu
   pēru muṉṉāl vāṅku vāṅkuṉṉu vāṅkiṭṭāṉ... nāṉum appō iruntēṉ.... āṉāl
   puttiyak kaṭaṉ koṭuttuṭṭēṉ.... antap paya mavaḷ eṉṉaṭāṉṉā inta reṇṭu
   nāḷā kuppuṟap paṭuttukkiṭṭu aṉṉam taṇṇi illāma kiṭantirukkāḷ...
   iṉṉaikku kālaiyiltāṉ eṉakku viṣayam teriyum kēḷvippaṭṭatula iruntu
   maṉacu kēkkala.... nāṉum cāppuṭala... atikanēram kaḻiccutāṉ....
   pākkiyattukkiṭṭa coṉṉēṉ... ippō kōlavaṭivu avaḷōṭa uṇṇāviratattai
   muṭiccu vaccuṭṭu vantirukkāḷ..."
   "paya mavaḷ cariyāṉa amukkaṭi kaḷ.”
   "kaḷḷittaṉam illa.... itukkup pērutāṉ vīram... vāṭāppū taṉip pīṭi
   cuttaṟatu eṉakkup piṭikkala... atēcamayam avaḷ taṉippiṟaviṉṉu
   perumaippaṭāmalum irukka muṭiyala..."
   "kālac cuttuṉa pāmpu mātiri... inta cempaṭṭaiyāṉ payaluva piṭivātattula
   ūrē kuṭṭic cuvarāp pōyiṭṭu. itukkullām intap paya tuḷaciṅkamtāṉ
   kāraṇam.... ceṟukki mavaṉōṭa ottak kālaiyō, kaiyaiyō eṭuttuṭṭā cariyāp
   pōyiṭum..."
   kōlavaṭivu, nāṭṭu vakkīl nārāyaṇaṉiṭam ētō collap pōvatupōl utaṭukaḷaik
   kuvittāḷ ... "nīṅka neṉakkatu mātiri avaru illiyākkum. appā muṉṉāl
   cikareṭ piṭikkātavarākkum. ammaṉ koṭaiyai taḷḷi vaccukkiṭa
   cammaticcuṭṭār. koṭaikku iṉṉum muḻucā reṇṭu nāḷutāṉ irukkutu..... iṉṉum
   tēti varaliyē... varum... varum.... avaru ellā muraṭaṉuvaḷayum
   camātāṉap paṭuttaṉumullā..... itō cittappāvum pīṭi ēceṇṭum ciriccuṭṭu
   vārāva.... anēkamā.... tuḷaciṅkam maccāṉ cuṭalai māṭaṉ vicēṣattai taḷḷi
   vacciruppāru... ivaṅka ataic colla vārāṅka.... appāṭā.... ūrttakarāṟu
   oḻiñcatu... iṉumē... ellāmē nallapaṭiyāy naṭakkum. paḻaca
   maṟakkaṇumuṉṉā putuca neṉaikkaṇum... putuc neṉakkaṇumuṉṉā paḻaca
   maṟakkaṇum..... emmāṭi nāṉ kūṭa kūṭṭattula pēcalām pōlukkē..... yār kai
   taṭṭalaṉṉālum tuḷaciṅkam maccāṉum, alaṅkāri attaiyum taṭṭuvāṉ..."
   pīṭi ē ceṇṭum, paḻaṉiccāmiyiṉ contat tampi aruṇācalamum uḷḷē vantu
   uṭkārntārkaḷ. tampikkārar, cokkārarkaḷai nōṭṭamiṭṭapaṭiyē
   paḻaṉiccāmiyiṭam pēciṉār.
   "eṇṇācci... oṉkiṭṭē... nāṅka reṇṭu pērum... taṉiyā pēcaṇum...
   kōlavaṭivu kalyāṇa viṣayamāy..."
   kuḷḷakkattirikkāy rāmacāmi, maṟṟavarkaḷ cārpil pēciṉār. "appō ... nāṅka
   varṟōm..." paḻaṉiccāmi pataṟiyaṭittup pēciṉār.
   "uṭkāruṅkappā - aruṇācalam . nī ēṉ ippaṭi puttiya aṭikkaṭi kaṭaṉ
   koṭukkē....? ivaṅkellām eṉkiṭṭa avaṅka kuṭumpa viṣayattaic collumpōtu
   namma kuṭumpa viṣayatta avaṅkaḷ turattiṭṭā pēcaṇum...? ivaṅkaḷukkut
   teriyāta kuṭumpa viṣayam appaṭi eṉṉa irukku.... etuṉṉālum iṅkēyē
   collu..."
   "collutēṉ, collutēṉ - ēḻā kōlavaṭivu nī uḷḷa pō"
   aruṇācalam, aṇṇaṉ makaḷ uḷḷē pōkiṟāḷā eṉṟu uṟṟup pārttapōtu, avaḷ
   katavukkuḷ aññāṉa vācam' ceytu kātukaḷai uṣarākkik koṇṭāḷ. aruṇācalam
   pīṭikai pōṭāmalē pēciṉār.
   "namma rāmayyā maccāṉ mavaṉukku - akkiṉi rācāvukku kōlavaṭivak kēṭṭu
   āḷu mēla āḷāy colli aṉuppi aluttuṭṭārām... ippa ivara kaiyōṭa kēṭṭuṭṭu
   varumpaṭiyāy colli aṉuppi irukkār rāmayyā maccāṉ..."
   "āvaṇilatāṉ yōcikkalāmuṉṉu colliyāccē..."
   ēceṇṭu patilaḷittāṉ.
   "appaṭilla maccāṉ... nāṅka anta kōvil vivakārattula..... ratta
   campantattula oṅkaḷ cappōṭṭu ceyyuṟōm... āṉāl ūrla kōlavaṭiva
   peṇṇeṭukka apṭic ceyyutā oru pēccu.... intap pēcca oru muṭivukku koṇṭu
   varaṇum..."
   "ūr vāya mūṭa ulamūṭiyā... irukkutu māppiḷḷa..."
   "tayavu ceñci kuṟaiyum kēḷuṅka maccāṉ... kōlavaṭivukkum akkiṉi
   rācāvukkum kalyāṇamuṉṉu ippavē oru muṭiveṭukkaṇum... illaṉṉā.....
   illaṉṉu teriyappaṭuttaṇum... muṭivu epṭiṉṉālum nāṅka oṅka pakkantāṉ....
   cempaṭṭaiyāṉ kuṭumpattuk kācirājaṉ makaḷ colli aṉuppuṉāka.... kācirājaṉ
   makaḷ muṭivu paṇṇiṭṭa piṟakum oṅkaḷaiyē cappōṭṭu ceytāl oṅkaḷukku
   perum..... eṅkaḷukkum perum... āṉāl rāmayyā aṇṇāccikku maṉacu
   kēkkala.... paḻaṉiccāmi maccāṉ vāyāla muṭiyātuṉṉu vantāl....
   kācirājaṉukku muṭiyumuṉṉu colli aṉuppalāmuṉṉu neṉaikkār. ēṉṉā
   aṉāvaciyamāy oru poṇṇu peyarum, paiyaṉ peyarum itukku mēla
   aṭipaṭappaṭātu pārum..."
   "oṅka kūṭap piṟanta tampi nāṉ... oṅka matippu - oru immiyaḷavu
   kuṟaiñcākkūṭa uyira viṭuṟavaṉ nāṉ... appaṭippaṭṭa nāṉ collutēṉ...
   ēceṇṭu māppiḷḷa ippō āyiram caljāppu coṉṉālum... entap pakkam poṇṇu
   eṭukkamō antap pakkam tāṉā cāyuṟōm... namma kuṭumpattula pātippēru
   meṭrās pōyiṭṭatāla ippō namakku āḷ palam illa.... yāṉai cakatila
   māṭṭikkiṭṭā tavaḷai kūṭa kiṇṭal paṇṇumām... nāma nāṭṭāmaiyāy irukkaiyil
   namakku kappam kaṭṭuṉa inta cempaṭṭaiyāṉ payaluva... nammaḷayē....
   etukkuṟāmuṉṉu namma kuṭumpattu payaluva meṭrāslayē iruntuṭṭatutāṉ
   kāraṇam... namma pāṭṭi piṟanta kuṭumpam kāttuk karuppaṉ kuṭumpam...
   namma attaiya kaṭṭikkiṭṭa kuṭumpam... paḻaiya uṟavu pōyiṭappaṭātu.
   ataṉāl...."
   aruṇācalam viṭṭatai rāmacuppu toṭarntār....
   " akkiṉi rācāvum.... nalla paiyaṉ... nalla kuṭumpam... tiraṇṭa cottu
   irukku.... avaṅka kuṭumpam inta uṟavāl..... aṭutta talaimuṟaiyil kūṭa
   nam pakkam niṟkum... inta caṅkatiya kēḷvippaṭṭālē cempaṭṭaiyāṉ cettup
   pōvāṉ...''
   “tappā niṉaikkātiya maccāṉ..... ippavē oru muṭivu colliṭṭā nallatu..."
   paḻaṉiccāmikku avarkaḷ colvataṉ tātpariyam purintatu... āṉālum akkam
   pakkam pārttār.... evarum muṉaṅkavillai ..... pākkiyattaip pārttār...
   avaḷ mukattil etaiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai .... paḻaṉiccāmi,
   ciṟitu pataṭṭappaṭṭē muṭivaḷittār.
   "cari māppuḷḷa.... eṉ makaḷ, kōlavaṭivutāṉ... poṇṇu .... rāmayyā maccāṉ
   makaṉ akkiṉi rācātāṉ māppiḷḷa. āvaṇila
   kaimāttikkalām."
   "nīṅka poṇṇu koṭuttā pōtum.... nakainaṭṭu reṇṭām paṭcam...”
   "avaḷukku nakai pōṭṭu pākkatu eṅkaḷukkum perumatāṉ.... cari eṉṉai
   koñcam kaṇmūṭa viṭutiyaḷā...."
   -----------------

                               attiyāyam- 19

   kōlavaṭivu, cuvaril pōṭṭa karaṅkaḷai eṭuttuviṭṭu, appaṭiyē kīḻē
   carintāḷ. carintavaḷ kōpamāka eḻuntāḷ.... eṉṉappatti... eṉṉaik
   kēṭkāmalē eppaṭi muṭiveṭukkalām... eṉṟu aṅkē pōy kēṭkalām pōl eṭṭip
   pārttāḷ.... eṉṉaik kēḷāmalē eppaṭip pettāḷō.... atupōla kēḷāmalē kāvu
   koṭukkāva... ellārum ūmaiyāyiṭṭāvaḷē - ammākūṭa pēcaliyē. cittappā
   cantirāvukku ippaṭi oru māppiḷḷa pāppārā... nāṉ tokkā.... māṭā... āṭām?
   maṉuṣi... vōṭṭup pōṭṭa poṇṇu .....
   kōlavaṭiviṉ kaikālkaḷ āṭiṉa... talaiyē parāmāṉatu..... kaṇkaḷē
   ericcalāyiṉa... akṉirācā... avaḷai, aṅkam aṅkamāka, aṅkulam aṅkulamāka
   erittāṉ. 'kāḷiyammaṉukku āṭu.... cuṭalaikkuk kōḻi.... inta reṇṭu
   pērukkumā cēttu nāṉ.... nāṉē.... appā vaḻakkāḷi appā.... takarāṟu
   caṅkatil maṭṭum reṇṭu tarappaiyum vicārikkaṇumuṉṉu eppaṭip pēcuṟiyaḷō
   appaṭi.... cupakāriyattilayum vicārikkaṇum... illāṭṭā oru cukam iṉṉoru
   cōkattōṭa cērum.... itaṉāl cokantāṉ cōkamākumē tavira cōkam
   cukamāyiṭātu. oṅka kiṭṭē eppaṭic colla.... yār mūlam colla..... aṇṇa
   ṉukku kaṭai vaikkatu mukkiyam..... ammāvukku nīṅka mukkiyam... nāṉtāṉ -
   intap pāvippoṇṇutāṉ yārukkum mukkiyamillāmap pōyiṭṭēṉ... pōyiṭṭēṉē...'
   kōlavaṭiviṉ pulampiya neñcam iṟukiyatu. maḻaiyāl kuḻaiyum kaṇimaṇ tarai
   appuṟam iṟukumē..... appaṭi iṟukiyatu.... payam,
   vīrappiṟappeṭuttatu..... inta tiṭīr maṉamāṟṟam avaḷukkē āccaryattaik
   koṭuttatu... etirpārkkāta vairākkiyam... etir koḷḷakkūṭiya
   tuṇiccal..... kōyil pērēṭṭu nōṭṭil taṉṉappōl oru tāḷai taṉiyākkiṉāḷ....
   pēṉāvait tēṭippiṭittu nālu varikaḷai kiṟukkuvatupōla eḻutiṉāḷ. alaṅkāri
   attaiyiṭam pēca muṭiyāmal pōṉāl itaiyāvatu cērttuṭaṇum....
   "emmā.... ammaṉ kōvilukku pōyiṭṭu vāṟēmmā..."
   pākkiyattukku cantōṣam.... makaḷukku akṉi rācāva piṭikkātō.... eṉṟa
   cantēkam ippōtu ammākkārikku, aṇuvaḷavum kūṭa illai.... piṭiccuṭṭu....
   illāṭṭā kōvilukkup pōkamāṭṭāḷ.. ammaṉukku naṉṟi collap pōṟāḷ...
   avaḷukku piṭiccā eṉakku piṭicca mātiritāṉ. āṉālum ētō......
   kōlavaṭivu, aṭimēlaṭiyāy naṭantum, aṭiyaṟṟu naṭantum, aṭiyōṭu naṭantum
   kulateyvamāṉa kāḷiyammaṉ kōvilukku vantāḷ.... avaḷ enta nēram vantāḷō,
   anta nēram pārttu
   kōvilil tirai viḻuntatu.... ammaṉukku kaṇ tiṟakkap pōṟāṅkaḷām.....
   ammaṉiṉ iraṇṭu kaṇkaḷilum mañcaḷaip pūcuvārkaḷ - piṟaku cantaṉattai
   appuvārkaḷ. appuṟam kōlaviḻiyil varṇam pōṭuvārkaḷ. uḷḷē kaṟuppu vaṭṭam
   pōṭuvārkaḷ..... oru maiyaik koṭṭuvārkaḷ.... itumēl tāṉ kaṇtiṟappu....
   ammā kaṇtiṟakka, oru maṇi nēramāvatu ākum... atukkuḷḷa eṉ kaṇṇē
   mūṭiṭum.... mūṭiṭum...
   kōlavaṭivu, kōyil muṉpu pōṭappaṭṭa kuvinta pantalaip pārttāḷ.
   mēltaḷattil pōṭappaṭṭa paṭṭāṭaikaḷai nōkkiṉāḷ vitavitamāṉa jikiṉā
   kākitaṅkaḷaik kaṇṇuṟṟāḷ... capparam palvēṟu teyvap pommaikaḷāl
   alaṅkāramāka niṉṟatu. villuppāṭṭāḷikaḷ uṭkārap pōkum peñcu mēṭṭaip
   pārttāḷ. ammaṉukkāka ellām irukku..... āṉāl ammaṉ tāṉ illai.... eṉakku
   vaḻakkāḷi appā iruppatupōl, eṉakkāka arivāḷai eṭutta aṇṇaṉ iruppatupōl,
   ammaṉukku capparam irukku... pantal irukku... āṉāl ammaṉ illa....
   eṉakku nāṉē illāmap pōṉatu mātiri.... ammā... kāḷiyammā... itu
   aṭukkumāṭi... uṉakku maṭṭum carva vallaimaiyuḷḷa īsvaraṉ, eṉakku maṭṭum
   oru iṭiccapuḷi . eṉṉatāyi niyāyam....
   kōlavaṭivu, ammaṉukkup puṟamutuku kāṭṭiyapōtu, alaṅkāri attai
   etirppaṭṭāḷ. ivaḷaip pārttu avaḷ , kālil kuttiya muḷḷai eṭuppatu pōla,
   ottak kālil niṉṟāḷ. kōlam aṅkē ōṭip pōṉāḷ.... attaiyiṭam pēciṉāl aḻukai
   varum. atō anta veṭi vaṇṭi cattam pōla.... appāvukku kēṭkumpaṭiyāy
   cattam varum....
   kōlavaṭivu, attaiyiṉ muṉṉāl, kōlipōl curuṭṭappaṭṭa anta kākitattai
   eṟintuviṭṭut tirumpit tirumpip pārttapaṭiyē naṭantāḷ. attaiyōṭu iṇaintu
   naṭakka muṭiyavillai. ūr irukkum iruppil, atu muṭiyāta kāriyam...
   āṉālum, alaṅkāri attai piṉṉāl naṭantapaṭiyē muṉṉāl pōṉavaḷukku
   apayamaḷittāḷ.
   "aṭak kaṭavuḷē.... eṉṉatāṉ āṉālum... eṉ nilaimai uṉakku vara
   viṭamāṭṭēṉ.... karukkalula paruttik kāṭṭup pakkamā vā... akkiṉi rācā
   oṉakku māppiḷḷaiyā varamāṭṭāṉ.. kalaṅkāmap pō.... eṉ rācātti... nāṉ
   etukku irukkēṇṭi..?"
   ----------------

                               attiyāyam- 20

   cempaṭṭaiyāṉ cuṭalaimāṭaṉ kōvil, nāṉku pakkamum matil cuvarkaḷāl
   maṭakkappaṭṭu naṭuppakkam periya vācalaik koṇṭatu..... āṉālum intak
   kōṭṭaic cuvarkaḷaiyaim mīṟi, kōvilukkuḷ uḷḷē cāmi pimpaṅkaḷ veḷiyē
   naṉṟākavē terintaṉa. kuḷḷamāṉa matil cuvariṉ uḷḷēyum, veḷiyēyum
   veḷḷaiyaṭikkappaṭṭu, anta cuvar muḻukka veḷḷai civappuk kōlappaṭṭaikaḷ
   ceṅkuttāka māṟi māṟit toṅkuvatu pōl terintaṉa. inta cevvakak kōvilukkuḷ
   mēṟkup pakkam mūṉṟaṭi uyaramāṉa pīṭattil cuṭalaimāṭaṉ kūmpu vaṭivac
   cuvarākak kāṭci tantāṉ... nāṉku pakkamum mukkōṇamāy, ucciyil caturamāka
   muṭinta maṇ pimpam. anta maṇ vaṭiviṟku veḷḷaiyaṭikkappaṭṭu, anta
   veḷḷaiyilēyē vipūti pūcappaṭṭatāl, atu cariyākat teriyavillai .... āṉāl
   cantaṉamum kuṅkumamum paḷicciṭṭaṉa... cāmiyiṉ pātattil payaṅkaramāṉa
   veṭṭarivāḷ... māṭaṉiṉ āṟaṭi pimpattiṉ iraṇṭu pakkamum vil mātiriyāka
   kampu. atil cara viḷakkukaḷ iṇaikkappaṭṭiruntaṉa. māṭaṉukku akkam
   pakkam nāṉkaintu pimpaṅkaḷ... vaṭakku matil cuvarai oṭṭiṉāṟpōl iraṇṭu
   ciṟiya kaṭṭiṭaṅkaḷ.... avaṟṟil oṉṟil māṭatti.... iṉṉoṉṟil
   pattirakāḷi... iruvarum cilaivaṭivaṅkaḷil irukkiṟārkaḷ. teṟkup pakka
   matil cuvarai oṭṭi ēḻeṭṭut
   taṉittaṉiyāṉa maṇ pimpaṅkaḷ... cuṭalaimāṭaṉ muṉṉāl māṭaṉaic cittarikkum
   oru paṭam iruntatu... muntā nāḷ tuḷaciṅkam māṭaṉai navīṉap
   paṭuttuvataṟkāka, teṉkāciyil vāṅkiya paṭam.... iṉṟaikkuc ceṉṉaiyil
   iruntu varum ciṉimā māsṭarkaḷai varavēṟkat teṉkācikkup pōyirukkum
   tuḷaciṅkam, kāḷikkum māṭattikkum pōṭṭō paṭaṅkaḷ vāṅki varappōvatākac
   colli iruntāṉām...
   antak kōvilukkuḷ irupattōṟu tēvataikaḷ.... civaperumāṉ takkaṉai
   aḻippataṟkāka ēviya pūtakaṇaṅkaḷ eṉṟu villuppāṭṭāḷi veṟṟikkumār āṭi
   āṭip pāṭuvataip pārkka aḻakāka irukkum.... ippōtu, cuṭalai māṭaṉiṉ
   paṅkāḷikaḷāṉa kōṭṭai māṭaṉ, utiramāṭaṉ, akṉi māṭaṉ, muttārammaṉ,
   akṉiputtiraṉ, mayāṉa puttiraṉ, pattirakāḷi , māṭatti, kaikkoṇṭāṉ, pēcci
   mutaliya tēvataikaḷiṉ pimpaṅkaḷil tūci taṭṭāmalē
   veḷḷaiyaṭikkappaṭṭiruntatu. kōviliṉ iṭaiveḷiyai iṭṭu nirappuvatupōl
   periya pantal pōṭap paṭṭiruntatu... vaḷaivu vaḷaivāṉa alaṅkārap
   pantal.... kōvilukku veḷiyēyum pantal... antak kōvil matil cuvarukku
   veḷiyē oru ciṉṉa pimpam... ētō oru cāmip peyar... cāmikaḷilum
   ātitirāviṭa pākupāṭu uṇṭu eṉpatu mātiriyāṉa kūraiyillāta cāmi maḻaiyil
   karaiyum maṇcāmi.... atukku ippōtu tāṉ paṭṭum paṭāmalum
   veḷḷaiyaṭikkappaṭṭiruntatu...
   antak kōvilukku veḷiyē, cempaṭṭaiyāṉkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākak kūṭi
   niṉṟārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē vāṇa vēṭikkaikaḷ ākāyattil ulāviṉa... antac
   cattam niṟkum pōtellām cempaṭṭaiyāṉkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
   "ē...... cāmiyāṭi.. payaluvaḷukkuc collu... karumpaṭṭaiyāṉ cāmiyāṭik
   kiḻavaṉāla tōraṇa malaiyil ēṟi cuṉaiyilē taṇṇi eṭukka muṭiyātuṉṉu....
   avaru pēraṉai ēṟpāṭu paṇṇuṟāṅkaḷām... ataṉāl nām uṣārā iruntu,
   avaṅkaḷukku muṉṉāla malaiyilē ēṟi taṇṇi eṭukkaṇum..."
   ''āmā... ciṉimāp paṭatta kōvilukkuḷḷa vaikkatā.... veḷilayā...''
   "tuḷaciṅkam pārttukkuvāṉ..." "ellāttaiyum tuḷaciṅkam pāttukkuvāṉṉā nāma
   etukku..."
   "naṉṟiyillāmap pēcātal..... namma tuḷaciṅkam ūrukku vanta piṟakutāṉ
   namakku pēru..."
   "namma palattulatāṉ avaṉukkum pēru..." "oṉkiṭṭa maṉuṣaṉ pēcuvāṉā...."
   "nī pēcāṇṭām. āṉāl aṅka cārāyam kāyccuṟa payalkaḷai ammaṉ koṭai
   muṭiyuṟatu varaikkumāvatu koñcam taḷḷippōy kāyccac colluppā..."
   "nī oruttaṉ.... ammaṉ koṭaikkākavē speṣalā kāyccutāṉ.... avaṉa
   appuṟappaṭuttuṉā namma āḷuva oṉṉa appuṟappaṭuttiṭuvāṉuva...."
   veḷip pantalukkuḷ naṭanta intap pēccukkaḷ kēṭkum tūrattilēyē
   viḻuntālum, eli ṭākṭar kātukaḷil avai viḻavillai... maṉitar kuṭṭi pōṭṭa
   pūṉai mātiri pantalukku veḷiyē aṅkumiṅkumākac cuṟṟiṉār... vaṭṭa
   vaṭṭamākavum, caturam caturamākavum nīḷa nīḷamākavum naṭantār...
   yāriṭamāvatu pulampiyāka vēṇṭum.
   eli ṭākṭar cattam pōṭṭuk kattiṉār.
   "ēy alaṅkāri... oṉṉattāṉ piḷḷa... oru noṭi vantuṭṭuppō ..."
   cuṭalaimāṭaṉ kōvilukkuc caṟṟut tolaivil vaṇṭippātai ōramāka āṭṭuk
   kiṭāvuṭaṉ pōṉa alaṅkāri, avaraip pārkkātatu pōlavum, kēṭkātatu pōlavum
   pōṉāḷ. avar iraṇṭāvatu taṭavaiyākak kattumpōtu, mukattaic cuḻittapaṭi
   niṉṟāḷ... nāṉ pompuḷ... aṅkeṉṉa vēlai...
   eli ṭākṭar , kattik kaḷaittuviṭṭu, avaḷai nōkki naṭantapōtu, alaṅkāri
   avaraip pārttu naṭantāḷ... āṭṭai oru vātamaṭakki marattil
   kaṭṭippōṭṭuviṭṭu, āṭiyacaintu naṭantāḷ.... piṉṉar iruvarum iṇaintu
   naṭantārkaḷ - alaṅkāri, veṭkappaṭṭu "cī muṉṉāla naṭayum illaṉṉā ...
   piṉṉāl naṭayum" eṉṟāḷ. eppaṭiyō iruvarum muṉṉālum piṉṉālumākak kōvil
   pakkam vantārkaḷ.... eli ṭākṭar, pantalukkuḷ niṉṟavarkaḷaic
   cākkirataiyākap pārttuk koṇṭē oppāri vaikkāta kuṟaiyāka ūḷaiyiṭṭār.
   "pāru.... alaṅkāri... inta tuḷaciṅkam payal, ceyyuṟa aṭṭūḻiyatta...
   ammaṉ koṭaikku taṭippaya urakkaṭaiyila campāticcata viṭṭuṭuvāṉ
   pōlukku... veḷip pantalum ivaṉ poṟuppām... ciṉimāvum ivaṉ poṟuppām....
   ṭāṉcum ivaṉ poṟuppām. inta kaḻicaṭaikaḷ pākkiṟatu maṭṭum cokkārap
   payaluva poṟuppām... itukku mēla celavaḷikkāṇṭāmuṉṉu nī koñcam avaṉ
   kiṭṭa collu piḷḷa"
   tuḷaciṅkam etulayāvatu paṇatta viṭṭā ata vaṭṭiyum mutalumā
   eṭukkuṟavaṉ.... nāmatāṉ avaṉkiṭṭa yōcaṉai kēṭkaṇum... avaṉukku colla
   vēṇṭiyatilla. cari pōvaṭṭam kōlavaṭivukkum akṉi rācāvukkum
   muṭivāyiṭṭāmē..."
   "kēḷvippaṭṭēṉ... āyirantāṉ naṭantālum eṉakku maṉacu kēṭka māṭṭēṅku...
   kiḷiyai vaḷattu pūṉaikiṭṭa...”
   "pūṉaikiṭṭa kiḷi pōkala... nāyi kiṭṭa tēṅkāya koṭukkāva atu tāṉum
   tiṉṉātu.. yāraiyum tiṉṉavum viṭātu..."
   "itula iṉṉoru viṣayamum campantappaṭṭirukku... alaṅkāri. kāttuk
   karuppaṉ payaluva eppō namma kōyilula mēḷac cattam kēkkutō appō namma
   kōyilaiyē oṭaikkap pōṟatā pēcikkiṟāṉuvaḷām.... eṉakku kaiyum
   ōṭamāṭṭaṅku .... kālum ōṭamāṭṭaṅku.... avaṅkaḷukku eṉ mavaṉ tuḷaciṅkam
   mēlatāṉ kuṟi... karumpaṭṭaiyāṉkaḷē carikkuc cariyāṉa jōṭi. ippa antap
   payaluvōṭa kāttuk karuppaṉuvaḷum oṇṇāc cērntā namma kati... atō
   katitāṉ... āmā... ipṭic ceytā eṉṉa...."
   "eppaṭi...''
   "namma cuṭalaimāṭaṉ vaḻakkamā.... karumpaṭṭaiyāṉ kāḷikiṭṭa uttiravu
   vāṅkap pōvāru... inta varuṣam pēcāma kāttuk karuppaṉ māriyammaṉ kiṭṭa
   uttaravu vāṅkac collalāmē.... itaṉāl kāttukkaruppaṉkaḷa vaḷaiccup
   pōṭṭuṭalām pāru..."
   "māṭaṉ mārikiṭṭa uttiravu kēṭka cammatippārā..."
   "nāma colluṟataittāṉ māṭaṉ kēṭkaṇum.... māṭaṉ colluṟatai nām
   kēṭkaṇumuṉṉu illa... apṭik kēṭṭā ūrla oru kiṭā oru kōḻi uyirōṭa
   irukkātu... cari... eṉ tiṭṭattaip paṟṟi eṉṉa collutē..."
   "nalla tiṭṭantāṉ... atukkāva.... avaṉuva kālula pōyi viḻaṇumāṉṉu
   yōcikkēṉ...”
   "yōciccu collu.... atō pāru vēṉu.... tuḷaciṅkam payal koṭaikku ciṉimāp
   payaluvaḷa kūṭṭiṭṭu vārāṉ... kōṇaccattirattula rūm pōṭṭu
   kuṭikkatukku... pirāṇṭi pōṭṭu ceṟukki mavaṉ urakkaṭaiya oru vaḻi
   paṇṇiṭuvāṉ - alaṅkāri... alaṅkāri... nī collu.... itōṭa, avaṉa
   niṟuttikkiṭac collu piḷḷa ...."
   "nammaḷāl muṭiyātu cāmi... avaṉ kēṭkāṭṭā eṉakkuttāṉ matippukkuṟa...
   piṟavu etaiyumē avaṉ kiṭṭē pēca muṭiyātu..."
   "eṉṉa alaṅkāri... eṉkiṭṭayē pacappaṟa... nī colli avaṉ
   kēṭkamāṭṭāṉākkum... nīṅka oruttarukku oruttarā..."
   eli ṭākṭar cummā iruntirukkalām.... appaṭi irukkāmal oru namuṭṭuc
   cirippuc cirittār... kaṇṇaṭittapaṭiyē collaṭittār... ataip purintu
   koḷḷa alaṅkārikkuc ciṟitu nēramāṉatu... puriyap puriyap puliyāṉāḷ.
   avariṭam iruntu piṉ vāṅki niṉṟu, kattiṉāḷ.
   "ēy eli ṭākṭar... nīyullām oru maṉuṣaṉā..." "eṉṉa piḷḷa nī nāṉṉu..."
   "nī ciricca cirippukkum pēcuṉa pēccukkum oṉ mūñcila kāṟittuppaṇum...
   ippaṭip pēcaṟa nī ommāva ammāṉṉu kūṭa kūppuṭappaṭātu. pēccukkum oru
   aḷavu vēṇṭāmayyā - nāṉ palapēra toṭṭavatāṉ... keṭṭavatāṉ...
   illaṅkala.... oṉ tampiya kaṭṭuṉa piṟavu oḻuṅkā irukka neṉaccavatāṉ...
   avaṉ temmāṭiṉṉu teriñcatum oru cinēkitam ēṟpaṭṭatum vāstavantāṉ.... itu
   teriñcu nī kutiyāy kuticcē... appō nī niyāyamā pēciyiruntā nāṉum
   aṭaṅkiyiruppēṉ... āṉāl nīyō.... avaṉkiṭṭa pōṟavaḷ eṉkiṭṭa
   varappaṭātāṉṉutāṉ āṭuṉē - anta āṭṭattula nāṉum āṭiṭṭēṉ.... āṭuṟēṉ....
   nāṉ ippaṭi āṉatukku nīyum oru kāraṇam. atukkāva ipṭiyā pēcuṟatu...
   kākkā kākkāvak kotti tiṉṉātu.... ippavē tuḷaciṅkattukkiṭṭa collutēṉ
   pāru..."
   "ayyō ... alaṅkāri.. nāṉ oṉṉa appaṭic colluvaṉā... inta cuṭala
   cattiyamāc collutēṉ. nāṉ apṭi niṉaicciruntāk kūṭa eṉ kaiyi viḷaṅkāmap
   pōvum.... kālu naṭakkāmap pōvum.. coṉṉavaṉ paḻaṉiccāmi tampi
   aruṇācalam... tēvaṭiyā mavaṉa.. nāṉē mitikkap pōṟēṉ. tuḷaciṅkam
   payalkiṭṭa colliṭāta tāyi ippavē aṭikkāta kuṟaiyā nāyap pēcuṟatu mātiri
   pēcuṟāṉ... oru nalla vākkuk koṭuttuṭṭup pō... alaṅkāri..."
   alaṅkāri, etuvum pēcavillai... vēṉil iṟaṅkiyavarkaḷaip ūmaic cōkamāyp
   pārttāḷ... pattu patiṉaintu taṭiyaṉkaḷ iṟaṅkiṉārkaḷ. oruvaṉ kaiyil
   eṭṭukkāl pūcci mātiriyāṉa vīṭiyō kāmirā... oruttaṉ tōḷil mirutaṅkam
   mātiriyāṉa caturappeṭṭi.....
   tuḷaciṅkam avarkaḷaic cittikku aṟimukam ceytu vaittāṉ.....
   "ivaṅkellām eṉṉōṭa ciṉimā piraṇṭuṅka. ēy tarmarācā... iṅka vāṭā ṭēy
   mavarācā... nīyum vā... ivaṅka kūṭavē nīṅka reṇṭu pērum irukkaṇum...
   eṉṉa māsṭar appaṭip pārkkiya..."
   "oṅka kōvilula rompap pericā vicēṣam irukkum.... vīṭiyōvil eṭuttu
   veḷināṭṭukku aṉuppalāmuṉṉu coṉṉē.... nāṉum aiyāyiram rūpāy aṭvāṉs
   koṭuttuṭṭēṉ.... iṅkē oṇṇu milliyappā... meṭrāsē mēlappā."
   “nāḷaikku pāttuṭṭu colluṅka. māsṭar... atukku maṟunāḷ kiḷaimāks...
   reṇṭaiyum pāruṅka.. paṭamāy eṭuṅka... oṅkaḷukku piṭikkāṭṭā aṭvāṉsa
   appaṭiyē tantuṭuṟēṉ.... atōṭa oṅkaḷ pisuṉacukkāka maṭṭum kūppiṭala....
   eṅka vicēṣatta nīṅkaḷum pārkkaṇumuṉṉutāṉ kūppiṭṭēṉ "
   māsṭar etuvum pēcāmal tōḷil irunta kāmirāvai eṭuttut tarmarācāviṉ
   talaiyil vaittāṉ..... tāṭikkāraṉ oruttaṉ.... kaṇṇum vāyum maṭṭumē
   veḷiyē teriyum... iraṇṭu pēr moṭṭaiyaṉkaḷ... eñciya pēr neṭṭaiyaṉkaḷ...
   oruvaṉ luṅki... oruttaṉ paijāmā... iṉṉoruttaṉ ṭavucarkāraṉ...
   maṟṟavarkaḷ ṭaiṭ pēṇṭ... pommaic cokkākkaḷ....
   ciṉimākkārarkaḷil oruttaṉ vicilaṭittapaṭiyē pēciṉāṉ...
   "ṭēy.. atōṭa pāruṭā... oru kirāmattukkuṭṭi... arumaiyāṉa lokkēṣaṉla
   eppaṭi aḻakāy naṭakkāḷ pāru - pāratirājā pārttā viṭamāṭṭāru...
   aṭaṭē.... kuṭṭi eppaṭi pārkkutu pāru.... māsṭar... kāmirāva reṭi paṇṇu-
   māsṭar inta pōs piyūṭṭipul oṇṭarpul atu pātarkiṭṭa ippavē aṭvāṉs
   koṭuttuṭalām... ṣāṭ reṭiyā...?"
   ellōrum tolaivil pōṉa kōlavaṭivaiyē pārttārkaḷ. tuḷaciṅkam māsṭariṭam
   keñcik kūttāṭi kāmirāvai vilakkiṉāṉ. 'irukkiṟa tollai pōtātā... intac
   camayattula... ēṉ antap pakkamāy pōṟāḷ. ivaḷukkum akṉi rācāvukkum
   kalyāṇamāmē....?'
   kōlavaṭivaiyē pārtta tuḷaciṅkattai alaṅkāri racittup pārttāḷ. ituvarai
   tāṉ ceyyappōvatu niyāyamā eṉṟu neñcukkuḷ pātikkup pātiyāy cintitta
   alaṅkāri , aruṇācalantāṉ appaṭip pēciṉāṉ eṉpatai eli ṭākṭar mūlam
   kēḷvippaṭṭa uṭaṉēyē maṉatai kallākkiṉāḷ - illai.... atuvē kallāṉatu....
   "tuḷaciṅkam oṉkiṭṭa taṉiyā pēcaṇum... avacaram... avaciyam.... namma
   paruttit tōṭṭam varaikkum pēcikkiṭṭē naṭappōm..."
   "eṉ piraṇṭuṅkaḷ viṭṭuṭṭu..."
   "ō.kē. tuḷaci.... pōyiṭṭu vā... nāṅka kōvilula lokēṣaṉ pākkōm..."
   eli ṭākṭar naṭuṅkip pārttapōtu -
   alaṅkāri avarukku murukaṉaip pōl aṭaikkalak kaiyaik kāṭṭiviṭṭu,
   tuḷaciṅkattuṭaṉ naṭantāḷ... kōlavaṭivō, cōḷat tōṭṭattiṟkuḷ ovvoru cōḷac
   ceṭiyaiyum vilakki vilakki pārttup pārttu uḷḷē pōṉāḷ...
   -------------------

                               attiyāyam- 21

   potuvāka, camaya cantarppaṅkaḷ campantappaṭṭavarkaḷaik kālāl
   iṭaṟuvatutāṉ perumpālāṉa vaḻakkam... āṉāl alaṅkārikkō , atu ippōtu kai
   koṭuttatu... kōlavaṭivaik kaṭattik koṇṭu pōka vēṇṭum eṉpatai eppaṭit
   tuḷaciṅkattiṭam eṭutturaippatu eṉṟu avaḷ yōcittapōtu avarkaḷukkup
   piṉṉāl naṭanta akṉirācāviṉ cittappā paṟkuṇamum, karumpaṭṭaiyāṉ
   rāmacuppum avarkaḷukku muṉṉāl naṭantu oru ōramāka niṉṟārkaḷ. paṟkuṇam,
   rāmacuppuvukkuc colvatupōl, tuḷaciṅkattiṟku eccarikkai viṭuttār.
   "nī ēṇṭā kavalaippaṭuṟē... ūraiyē aṭikkappōṟatu mātiri... meṭrāsla
   iruntu ampōkkup payaluvaḷa iṟakkiṭṭāṉṉu yōcikkātaṭā... ovvoru paya
   cempalumpaiyum iṟakkik kāṭṭuṟēṉ.... ūraip pakaikkiṉ vērōṭu keṭum
   eṉkiṟatu paḻamoḻi... pāttuppuṭalām... kustip payaluvaḷām. kustip
   payaluva... ceṟukki mavaṉuva eṉ ottak kaikku poruvāṉuvaḷā.... orē
   veṭṭuttāṉ, mēḷaccattam maṭṭum kēkkaṭṭum.... atuvaraikkum poṟuttukka..."
   tuḷaciṅkam ētāvatu patil coṉṉāl, aṅkēyē avaṉai iraṇṭil oṉṟaip pārkkap
   pōvatupōl, anta iruvarum avaṉaiyē pārttapaṭi meḷḷa naṭantārkaḷ -
   tuḷaciṅkam vēṟupakkam mukattait tiruppiyatāl, atuvē ārampa veṟṟi eṉṟu
   aṉumāṉittu, oru kiḷai vaḻiyil naṭantu paṉaṅ kāṭṭiṟkuḷ maṟaintu
   pōṉārkaḷ... alaṅkāri kuttik kāṭṭiṉāḷ.
   "pāttiyāyyā avaṅka pēcuṟata - namma cempaṭṭaiyāṉ āḷuva pōtātākkum... nī
   etukkāva appu meṭrāsla iruntu ciṉṉap payaluvaḷa iṟakkumati ceyyaṇum...”
   "ayyō citti... nāṉ cuṭalaimāṭaṉ vicēṣatta vīṭiyō paṭam eṭukkatukkāva
   koṇṭu vantirukkēṉ... kōyil koṭaikkāva pōṭṭa paṇam mātiri pattu maṭaṅku
   campātikkap pōṟēṉ... eṅkappaṉ... itu teriyāma muṉaṅkuṟāru. ivaṉuva vēṟa
   putukkatai kaṭṭi viṭuṟāṉuva..."
   "appō kāttuk karuppaṉ aṭiccā... ivaṅka kaiyai kaṭṭikkiṭṭu
   nippāṅkaḷā..."
   "ateppaṭi.... namma kōyilukkuḷḷēyē vantu evaṉum vālāṭṭuṉā....
   piṉṉippiṭuvāṅka piṉṉi... vēla teriñcavaṅka... orē ṭikkaṭṭula vīṭiyō
   paṭattukku vīṭiyō paṭam...... aṭikku aṭi..."
   "inta paṟkuṇam veṟum vāyccavaṭālkāraṉtāṉ... āṉāl meṭrāsla iruntu
   ūrkāraṉa aṭikkatukku āḷ vantirukkuṉṉu caṭṭāmpaṭṭi muḻutum taṇṭōrā pōṭap
   pōṟāṉ... intat takarāṟula kalantukkāta kārai vīṭṭukkāraṅkaḷum, namakku
   etirā tiraḷap pōṟāṅka..... namma kōyil iḻuttu mūṭap pōṟāṅka..."
   "nāṉ meṭrāskāraṅkaḷ aṉuppi vaikkavum muṭiyātu.... ūrkkāraṉ kiṭṭa
   collavum muṭiyātu... ēṉṉā intac camayattula evaṉum evaṉ pēccaiyum kēṭka
   māṭṭāṉ orē kuḻappamāy irukku citti... ūrkkāraṉuva oṇṇā tiraṇṭā namma
   payaluvaḷē ōṭṭam piṭippāṉuva...... eṉṉa ceyyalām... oru vaḻiyum
   teriyalē..."
   "oṉakku cuṭalaimāṭa cāmi koṭaiyum naṭakkaṇum... karumpaṭṭaiyāṉum tala
   kuṉiyaṇum... ūrkkāraṉum pēcappaṭātu... inta mūṇum orē camayattula
   naṭakkaṇumuṉṉā naṭakkum... naṭattik kāṭṭuṟatukku nāṉāccu...”
   “epṭi citti....? epṭi...?” "āṉāl citti colluṟatai maṭṭum nī kēkkaṇum"
   “nī etu coṉṉālum kēkkēṉ citti...”
   "atō... cōḷat taṭṭaikkuḷḷa maṟañcuṭṭāḷē... kōlavaṭivu, avaḷ... nī
   kūṭṭiṭṭu ōṭaṇum...."
   naṭantu koṇṭirunta tuḷaciṅkam appaṭiyē niṉṟāṉ... ataik kavaṉikkātu
   naṭanta alaṅkāri cittiyiṉ kaiyaip piṭittu, avaḷaiyum niṟuttiṉāṉ....
   avaḷaiyē ciṟitu nēram āccariyamāy pārttuviṭṭu cantēkam kēṭṭāṉ.
   "uṉakkup paittiyamā citti? kuttulayum kolaiyulayum viṭap pōṟa
   vivakārattai eppaṭi ciriccukkiṭṭē pēcuṟē...?"
   "oṉṉa anta mātiri cantarppattukku citti viṭuvaṉā...?"
   "viṭap pōṟiyē... appavē... nī... ippaṭic ceyyac colvēṉṉu oru
   cantēkam... āṉāl... itukkumēl... eṉṉāla muṭiyātu..... citti.... cuṭalai
   kuṭaitāṉ mukkiyam..."
   "cuṭalaikku koṭai maṭṭum oṉṉāla naṭatta muṭiyumō....? ūrkkāraṉ tāṉ
   viṭuvāṉā...? appō maṭṭum kuttu veṭṭu
   kolai naṭakkātō...?"
   "caṇṭaiyil cākiṟatu vēṟa... cākiṟatukkāva cākiṟatu vēṟa ...."
   "oṉṉaiviṭa citti pattu patiṉañcu vayatu periyavaḷ - āyiram caṇṭaiyaip
   pārttavaḷ... ūrla ovvoruttaṉaip paṟṟiyum teriñcavaḷ... ivvaḷavu
   kaṣṭappaṭṭu namma kauravatta kāppātta vēṇṭiyatilla.... atukku lēcāṉa
   vaḻi irukku ... kōlavaṭivai kūṭṭikkiṭṭu ōṭu... karumpaṭṭaiyāṉ
   kaṉṉattula kai vaccuṭuvāṉ... kāttuk karuppaṉ poṇṇa cariyā vaikkat
   teriyalaṉṉu paḻaṉiccāmiyat tiṭṭuvāṉ - āka namma koṭai piramātamā
   naṭakkum..."
   "nī colṟatu mātiri karumpaṭṭaiyāṉ payaluvaḷ, atuvum inta tirumalaip
   payala.... avamāṉap paṭuttuṟatukku itaiviṭa nallavaḻi etuvum illa....
   āṉāl kōpattula avaṅka... atāvatu antac camayattula ēṟpaṭuṟa kōpattula
   arivāḷ kirivāḷ eṭuttu...."
   "atai appō pārttukkalām... ūrkkāraṉ anta aḷavukku viṭamāṭṭāṉ...
   paḻaṉiccāmikku tuḷaciṅkam marumakaṉāyiṭṭāṉ. ūru ulakattula naṭakkatu
   mātiri oru nāḷ illāṭṭālum oru nāḷāvatu oṇṇā cēruvāṅka..... nām ēṉ keṭṭa
   pēr vāṅkaṇumuṉṉu otuṅkikkuvāṉ."
   "cari citti. ivaḷ cammatippāḷā..." "cammatikka vaikkatu.... eṉ
   poṟuppu.." "cari.... ivaḷak kūṭṭiṭṭup pōy appuṟam eṅka viṭuṟatu...”
   "oṉ ciṉimāp puttiya kāṭṭiṭṭa pāru... nāṉ eṉṉa avvaḷavu kal
   neñcukkāriyāṭā.... nāṉum maṉuṣitāṇṭā... kōlavaṭivai nī kūṭṭikkiṭṭu
   ōṭippōṟa... rijistar āpīsla avaḷai kalyāṇam ceyyuṟa - appuṟam namma
   cuṭalaimāṭacāmi koṭaikku reṇṭu pērumā puruṣaṉ poṇṭāṭṭiyā vārīya......"
   "koṭai nāḷaikku rāttiri tuvaṅkutē..."
   "nāḷaikku maṟunāḷ veḷḷikkiḻamaitāṉ uccam.... atukku vantā pōtum..."
   "ivaḷ cariyāṉa nāṭṭuppuṟam... ivaḷappōy kalyāṇam ceyyuṟatai niṉaikkavē.
   "karumpu tiṉṉak kūliyāṭā kēkkē..... kūli..... avaḷ mātiri oru kuṭumpap
   peṇ kiṭaikka nī koṭuttu vaiccirukkaṇum. āṉāl ippavē colliṭṭēmpā....
   avaḷ kalyāṇam ceyyuṟatā iruntā kūṭṭiṭṭup pō... illāṭṭā ippava
   colliṭu... appuṟam oṉ pāṭu... ūrkkāraṉ pāṭu.... cuṭala kōyil
   mūṭaṭṭum... cempaṭṭaiyāṉ talai kuṉiñcu naṭakkaṭṭum... eṉakkeṉṉa...
   nērukku nērāy neñcai nimuttuṟavaḷuka... ettaṉaiyō pēr irukkāḷuva.....
   āṉāl kōlavaṭivu kiṭaiccatukku nī koṭuttu vaccirukkaṇum..."
   tuḷaciṅkam, mīṇṭum niṉṟapaṭiyē yōcittāṉ.... citti colvatu oruvakaiyil
   caritāṉ. kōlavaṭivu kuṭumpap pāṅkāṉa peṇ... nicamāṉa peṇ. avaṉukku ētta
   jōṭi illatāṉ... āṉāl etaiyum cōṭiccup pēcat teriyāta appāvi... vīṭla
   poṇṭāṭṭiyā iruntuṭṭup pōvaṭṭum... tirumalaip payalukkum ceruppaṭi
   koṭuttatu mātiri irukkum....
   alaṅkāri, tuḷaciṅkattiṉ naṭaivēkattai varṇittāḷ.
   "eppāṭā... nī vēkamāy naṭakkataip pākka cittikku evvaḷavu tempā irukku
   teriyumā... atō pāru... paṉaṅkāṭṭukkuḷḷa pōṉa paṟkuṇam tirumpi
   naṭakkatai.. namma kiṭṭa vampu paṇṇuṟatukkuṉṉē vantirukkāṉuva...
   pātiyilayē.... pētila pōṟa - payaluva... cari.. metuvā naṭappā...
   cittiyum kūṭa naṭakkaṇumullā..."
   "nīyum eṅka kūṭa vāyēṉ citti..."
   "nīṅka ōṭippōṟatāla āṭippōṟa ūrai camāḷikka nāṉ irukkaṇumē...."
   alaṅkāriyum tuḷaciṅkamum paḷḷap pakutiyāṉa paruttik kāṭṭait tāṇṭi,
   mēṭṭup pakutiyāṉa cōḷat tōṭṭattiṉ pakkamāka vantārkaḷ. alaṅkāri,
   ūrukkuḷ maṟaintu koṇṭirunta paṟkuṇattaiyum, avarōṭu ceṉṟa
   rāmacuppuvaiyum pārttuk koṇṭē niṉṟāḷ... cōḷap payirukkuḷ pōkap pōṉa
   tuḷaciṅkattai iḻuttup piṭittu niṟuttiṉāḷ... piṟaku mellak kūviṉāḷ....
   "kōlavaṭivu... oṉakku nallakālam vantuṭṭuṭi... eṉ rācātti... entap
   pakkamā nikkē...."
   antap periya cōḷat tōṭṭattil naṭuppakkattil nāṉkaintu cōḷat taṭṭaikaḷ
   vaḷaintu vaḷaintu āṭiṉa.... vā.. vā.... eṉṟu vaḷaintaṉa....
   tuḷaciṅkattaip pārtta kōlavaṭivāl, tāṅkamuṭiyavillai....
   tāḷamuṭiyavillai .... vikkalum veṭippumāy aḻutāḷ. mukattaik karaṅkaḷāl
   mūṭiyapaṭiyē aḻutāḷ. avaṉaip pārttu mukam paṭarnta kara viralkaḷai
   vilakki, veṭkattōṭu cirittu ciṇuṅkiyavaḷ ippōtu veṭkamaṟṟavaḷ pōl
   aḻutāḷ.... avaḷaip pārkka tuḷaciṅkattiṟkē eṉṉavō pōliruntatu.
   kōlavaṭiviṉ pakkam alaṅkāri vantu niṉṟu koṇṭāḷ... avaḷ talaiyaic
   cāyttu, taṉ tōḷilē pōṭṭuk koṇṭāḷ... piṟaku, avaḷait taṉakku etirākat
   tiruppi vaittuk koṇṭu, entavita pīṭikaiyum pōṭāmalē veṭṭoṉṟu tuṇṭu
   reṇṭākap pēciṉāḷ.
   "eṉakku nīṭṭi muḻakkip pēca nēramilla kōlam.... oṉakkāva uyiraik
   koṭukkavum ivaṉ tayārāyiṭṭāṉ... oṉṉai akṉi rācāvōṭa cērttu pākkavē
   ivaṉāla muṭiyala.... ataṉāla nāḷaikku rāttirikku oṉṉai kūṭṭiṭṭup pōy
   maṟunāḷ kālaiyil rijistar āpīsla tāli kaṭṭutāṉ. appuṟam mālaiyum
   kaḻuttumāy... oṅkappā paḻaṉiccāmi kālula vantu viḻuvāṉ. tuḷaciṅkam,
   paḻaṉiccāmi aṇṇāccikku marumakaṉā āyiṭuvāṉ. nī eli ṭākṭaru marumakaḷā
   āyiṭuvē.... kōyil koṭai takarāṟum tīntuṭum.... oṉṉaip piṭicca akṉirācā
   caṉiyaṉum vilakiṭum... eṉṉa collutē.... reṇṭula oṉṉai ippavē collu.....
   oṉakkāva nāṅka reṇṭu pērum iṅka vantuṭṭōm.... oṅka āṭkaḷ eṅkaḷap
   pārttuṭṭā reṇṭu kola viḻum.... atukku muṉṉāl colla vēṇṭiyata colliṭu...
   atta coṉṉatukku cammatamā..."
   kōlavaṭivu tikaittup pōṉāḷ. tikkumukkāṭiṉāḷ... ippaṭippaṭṭa yōcaṉaiyai
   avaḷ etirpārkkavillai.... atēcamayam avaṉai viṭṭuviṭṭu, akṉiyai valam
   varavum maṉam illai.... āṉālum ippaṭiyā... emmāṭi neṉaccuc pārkkavē
   muṭiyaliyē.... ivarukūṭa nāṉ ōṭaṇumā.... itaiviṭa cettuṭalām.... appā
   tuṭicciṭuvāru..... ammā cettiṭuvāḷ.... aṇṇācci kutippāṉ... avaṅka
   kiṭakkaṭṭum... eṉakkē itu cariyā teriyaliyē... emmāṭi... alaṅkāri
   attaiyōṭa yōcaṉaip pāru... yōcaṉai....
   kōlavaṭivu, pūṇikkuruvi mātiri tōṉṟiya oru cōḷak katiraik kaiyil
   piṭittu vaittuk koṇṭu ataiyē pārttapaṭi niṉṟāḷ..... tuḷaciṅkam uppuk
   kuttik kālkaḷil niṉṟapaṭi cōḷat tōṭṭattiṟku veḷiyē nōṭṭam viṭṭāṉ....
   alaṅkāri aṭukkik koṇṭē pōṉāḷ...
   "oṉ nilam eṉakkup puriyutu kōlam... āṉāl oru poṇṇu etirkālattukkāva
   intak kālattulayē oru muṭivu eṭuttākaṇum... ūrla koṇṭāṉ koṭuttāṅka
   varuṣam muḻucum caṇṭa pōṭuvāṉ. atula namma vāḻkkaiya
   tolacciṭappaṭātu... ūrla naṭakka pāratap pōrukku nī aravāṉāy
   āyiṭappaṭātu.... eṉṉa collutē.... āḷ aravam kēṭkutu.... cariṭā...
   tuḷaci.... vāṭā pōkalām... kōlattukku alaṅkōla mākaṇumuṉṉu talaiviti
   iruntāl... nāṉ tāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum... nītāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum...
   puṟappaṭuṭā....”
   alaṅkāri tuḷaciṅkam kaiyaip piṭittu iḻuttapaṭiyē naṭakkap pōṉāḷ....
   kōlavaṭivu kaiyil irunta katirai viṭṭuviṭṭu, alaṅkāriyiṉ tōḷaip
   paṟṟiṉāḷ... tuvaṇṭa mukattōṭu pēciṉāḷ...
   "ammaṉ koṭaikkup piṟavu āṟa amā..."
   "eṉṉammā..... nī.... nāṅka eṉṉamō oṉakku utavuṟatāy neṉaccāl, nī
   eṅkaḷukku utavuṟatāy neṉaikkē.... ammaṉ koṭaiyil eṉṉa naṭakkap
   pōvutō.... etu naṭakkap pōvutō. vivakāram kōrṭṭukkukkūṭa pōvum... appō
   kalyāṇa mēṭaikku pōka muṭiyumā.... atuvaraikkum ivaṉai oṅka āṭkaḷ
   uyirōṭa viṭṭu vaikkap pōṟāṅkaḷō... illiyō.... etu coṉṉālum ippavē
   collu..."
   kōlavaṭivu, tuḷaciṅkattaiyē pārttāḷ.... ayyayyō ... ivara veṭṭik
   koṉṉālum koṉṉuṭuvāṅkaḷō... eṉakkāva ittaṉa amaḷiyilayum uyirukku
   āpattakkūṭa niṉaikkām... iṅka vantirukkiṟa ivara ammaṉ koṭaikkup piṟaku
   aṭiyōṭa pārkka muṭiyāmak kūṭa pōvumō... atukkāva ivaru piṉṉāl nāṉ ōṭa
   muṭiyumā.... itukkā appā eṉṉa vaḷattāru... itukkā ammā eṉṉap pettāḷ...
   āṉāl ippavē ivara piriya eṉakku maṉam varamāṭṭākkē... intak kāṭṭulayē
   ivarōṭayē inta kaṇattula iruntē irukkalām pōla maṉam tuṭikkutu.... ivar
   viṭṭuṭṭu eṉṉāl.....
   "kōlam, attaiya nī tappā neṉaccālum cari... nī eppavō eṭukkap pōṟa
   muṭivu ippavē eṭuttuṭu.... illaṉṉā ... oṉakkē oru muṭivu kaṭṭiṭuvāṉ....
   akṉirācāva kaṭṭiṭṭu.... appuṟam attaikiṭṭa... varappaṭātu..."
   kōlavaṭivu irutalaik koḷḷi eṟumpāṉāḷ... talaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ...
   mukattai āṭṭik koṇṭāḷ... talaiyaip piṉṉāl vaḷaittu, kaṇṇīraip
   piṉpuṟamākat teṟikka viṭṭāḷ... tuḷaciṅkam nakarvatu pōl terintatu.
   alaṅkāri attai avaṉaip piṭittu iḻuppatu pōl terintatu... ayyō ...
   pōṟārē..... eṉṉaiviṭṭu pōṟārē.....
   alaṅkāri niṟpataiyum poruṭpaṭuttāmal, kōlavaṭivu tuḷaciṅkammēl
   viḻuntāḷ.... avaṉ iraṇṭu tōḷkaḷilum kaikaḷaip pōṭṭapaṭi tēmpiṉāḷ. antat
   tōḷkaḷaip paṟṟiya paṭiyē ēṅki ēṅki aḻutāḷ. uṉṉai viṭamāṭṭēṉ' eṉpatupōl
   avaṉ kaḻuttait taṉ karaṅkaḷāl piṉṉik koṇṭu alai mōtiṉāḷ.
   alaṅkāri avacara avacaramākap puṟappaṭṭāḷ.... "ayyayyō eṉ āṭṭa kōvil
   pakkam marattula kaṭṭip pōṭṭata maṟantuṭṭēṉ, pāruṅka.... nitāṉamāka
   vāṅka... nāṉ pōṟēṉ."
   ---------------

                               attiyāyam- 22

   ūrukku veḷiyē uḷḷa murukaṉ kōvil muṉpakkam.... taṅkaraḷi maraṅkaḷ,
   antak kālattup peṇkaḷ kātil pōṭum pāmpaṭaṅkaḷāka avaṟṟil kāykaḷ
   toṅkiṉa. pūvaracamaram, paḻutta ilaiyōṭum, paccai ilaiyōṭum oliperukki
   mātiriyāṉa pūkkaḷōṭum miṉṉiṉa... ivaṟṟiṟku mattiyil uḷḷa vākai marattiṉ
   aṭivārattaic cuṟṟi, iraṇṭaṭi uyarattil cimeṇṭ taḷam kaṭṭappaṭṭiruntatu
   ... vaḻippōkkarkaḷum, vaḻiyait tolaittavarkaḷum uṭkāruvataṟkākac
   caṭṭāmpaṭṭi ūrāṭci maṉṟam taṉatu akkiramaṅkaḷukku pirāyac cittamāka
   kaṭṭiya cimeṇṭ tiṇṇai ... atil, rañcitam uṭpaṭap pala peṇkaḷ uṭkārntu
   pīṭi vēlaiyil mummuramāy īṭupaṭṭiruntārkaḷ.... cila peṇkaḷ maraṅkaḷil
   aṭivāraṅkaḷil cāyntapaṭi kaikaḷai iyakkiṉārkaḷ... intak kūṭṭattil, ūr
   vampil talaiyiṭāta kārai vīṭṭukkāra peṇkaḷum iruntārkaḷ. antak kālattil
   ōlai pōṭāmal ōṭu pōṭṭu vīṭukaḷ kaṭṭiya kuṭumpam. eṇṇikkaiyō irupatu.
   iruppatō laṭcaṅkaḷ. ippōtu māṭi mēl māṭi kaṭṭiṭaṅkaḷ uruvāki viṭṭālum,
   kārai vīṭṭukkāraṉ paṭṭam eṉṟu ivarkaḷaittāṉ cērum eṉṟu ivarkaḷē collik
   koṇṭārkaḷ. ūrum cummā oru pēccukkup pēcum...
   orutti alupput tīra mutukai vaḷaittapaṭiyē pēciṉāḷ.
   "eppāṭā... namma rañcitam puṇṇiyattula.... namma poḻappu nallāvē
   ōṭutu.... kuṭṭāmpaṭṭil ippaṭi oru kūṭṭuṟavu caṅkam irukka teriyāmap
   pōccu.... pāru... paḻaiya ilaya tarala... eṭaiyila kuḷōṟupikēṣaṉ
   ceyyala... pīṭiyak kaḻikkala... vārattukku muppatu
   rūpā atikamā varum..."
   "ēḻā... itutāṉ cākkuṉṉu ilaya mōcamā veṭṭāta.... tūḷai koṟavā
   vaikkāta..."
   "atu oṉ putti. āmā rañcitam nāma eppō kūṭṭuṟavu caṅkattai
   vaikkiṟatu..."
   rañcitam pīṭikaḷaik kaiyil cuḻalaviṭṭapaṭiyē, pēciyavaḷaip pārkkāmalē
   patilaḷittāḷ.
   "motalla... inta ūrukku rattak kotippu mātiri vantirukkiṟa kōvil koṭai
   muṭiyaṭṭum... namma kaṇṇāṭikkārar ēṟkaṉavē pala atikāriṅkakiṭṭa pēciṭṭu
   vārār... oru mātattula muṭiñcuṭum."
   "inta pālpāṇṭi pīṭikkaṭai pōṇṭiyākaṇum... avaṉ paḻaiyapaṭiyum māṭṭut
   tarakukkup pōkaṇum..."
   "ippōvāvatu oṟṟumaiyōṭa avaciyattai puriñcuk kiṭṭiṅkaḷā... cila
   paḻamoḻikaḷōṭa arttam ataṉpaṭi naṭakkum pōtutāṉ visvarūpamāy teriyum...
   kūṭi vāḻntāl kōṭi naṉmai eṉkiṟatu kōṭāṉa kōṭi pērukkut teriyum... āṉāl
   namakku puriñcatu mātiri ettaṉa pērukkup puriyum... nāma ellārum
   oruvarṉum, oruvarē ellārumṉum niṉaikkum pōtu maṉacula oru tempuvarutu
   pāruṅka... atu enta vilaikkum kiṭaikkātu.... iyaṟkaiyāṉa kāttu mātiri
   veḷiccam mātiri.... inta oṟṟumai uṇarvu iyaṟkaiyā irukkātu... maṉuṣaṉ
   tāṉ itai ceyaṟkaiyāk
   kiṭṭāṉ.."
   "pēcu rañcitam, ēṉ pēcca niṟuttiṭṭa... nī pēcikkiṭṭē iru.... oṉakkum
   cērttu nāṅka pīṭi cuttuṟōm. ciṉimāk kāraṉuvaḷap pattip pēcip pēciyē
   evvaḷavu nāḷā vīṇākkiṭṭōm pāru... ēṉ pēcamāṭṭakka...”
   pēciyavaḷ pēcātavaḷaip pārttāḷ. piṟaku ellāp peṇkaḷum rañcitattaip
   pārkka avaḷ tolai tūrattaip pārttāḷ... aṅkē
   vāṭāppū vantu koṇṭiruntāḷ... talaiyilē kañcik kalayam... tōḷilē
   maṇveṭṭi... kaiyilē katiraṟuvāḷ... aḻukkaṭainta puṭavai.... puḻutipaṭṭa
   talaimuṭi....
   vāṭāppū, avarkaḷ pakkam vantu niṉṟu, utaṭukaḷaik kaṭittāḷ......
   mukattait tuṭaippatu pōl kaṇṇī rait tuṭaittuk kaṉṉaṅkaḷaik kaḻuvik
   koṇṭāḷ. rañcitam eḻunta pōy avaḷ kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ. itara
   peṇkaḷum avaḷaic cuṟṟi niṉṟu koḷḷa, rañcitam taḻutaḻutta kuralil
   pēciṉāḷ.
   "nī necamāvē puraṭcikkāri vāṭāppū.... eṅkaḷukkāva appāvi appāvē
   pāviyāyiṭumpaṭiyāy avarkiṭṭē aṭippaṭṭirukkē..... eṅkaḷukkāva ciluva
   cumantirukkē.... ēceṇṭu evvaḷavō keñciyum eṉ tōḻikaḷ illāma
   cuttamāṭṭēṉṉu collirukkē... itukkāva kattarikkup patilā maṇveṭṭiya
   tūkkiṭṭē... oṉ tōḷula toṅkuṟa maṇveṭṭiyum, kaiyil irukkiṟa
   katiraṟuvāḷum oru nāḷaikkuk kēḷvi kēṭkattāṉ pōkutu... appō kēḷvikkāṉa
   patilum tāṉā varum... oṉakkāka oru iṭam eppavum tayārāy irukku
   vāṭāppū.... nāṉ amaikkap pōṟa caṅkattula mutal pērē oṉ pērtāṉ.
   vāṭāppū...."
   vāṭāppū, antap pērukku uriyavaḷāyc cirittāḷ... piṟaku ētō pēcap
   pōṉāḷ.... aṉpiṟku aṭaikkum tāḻillai eṉṟu yār coṉṉatu? avaḷ aṉpup
   piravākattil veḷippaṭṭu vārttaikaḷukku aḻukai tāḻiṭṭatu, kaṇṇīr
   pōṭṭiyiṭṭatu... avarkaḷaip pārttuc cōkac cirippōṭu, cuntarap pārvaiyōṭu
   avarkaḷ kaṇkaḷukku ciṉṉac ciṉṉa uruvamāki naṭanta pōtu -
   rañcitam, avaḷ piṉṉāl naṭantāḷ.... "oru noṭi nillu" eṉṟu kūviyapaṭiyē
   vāṭāppūvaip piṉ toṭarntāḷ... kōlavaṭivu vivakārattai ivaḷ mūlamāka,
   teriya vēṇṭiyavarkaḷukkut teriyappaṭuttiyāka vēṇṭum... tirumalaiyiṭam
   paṭṭa avamāṉattaik kāraṇamākki, kōlavaṭiviṉ māṉam pōvataṟku mauṉa
   cammatam koṭukkalākātu.
   āṉālum intat tirumalai eṉṉa pēccu pēciviṭṭāṉ... urimaiyōṭu mōṭṭār paik
   muṉṉāl pōy niṉṟāl, atālayē mōtuvatu mātiri vaṇṭiyai uṟum vaittāṉ....
   kōlavaṭivu viṣayamāy kōvilukkuḷḷa pōy pēcaṇumuṉṉu epṭi pēciṭṭāṉ.
   kōlavaṭivap patti pēca eṉakku takuti illiyām... avaḷ, eṉṉa mātiri
   kaṇṭavaṉkiṭṭa pallaik kāṭṭa māṭṭāḷām.... nāṉ avaṉkiṭṭa, "eṉṉai kaṭṭikka
   cammatamāṉṉu" veṭkam, māṉam, cūṭu, curaṇai illāmal kēṭṭatu mātiri evaṉ
   kiṭṭayum kēṭka māṭṭāḷām.... nāṉ cempaṭṭaiyāṉ kuṭumpattu ēceṇṭām....
   tuḷaciṅkattukkum eṉakkum ētō irukkaṇumām... illāṭṭā cempaṭṭaiyāṉ
   poṇṇuvaḷukkāva ēceṇṭukiṭṭa caṇṭaikkup pōyirukka māṭṭēṉām....
   aṭēyappā.....
   ivvaḷavu pēccuk kēṭṭa piṟakum, ivaṉ taṅkaccikkāva yōcikkaṇumā? itu
   tēvaiyā? yōcikkaṇuntāṉ. tēvaitāṉ. nāṉ coṉṉatu mātiri naṭantuṭṭu pāruṉṉu
   nammaiyē nām perumaippaṭutti oru poṇṇu cīraḻiyuṟata pārkkataviṭa,
   nammaiyē ciṟumappaṭutti, oruttiyak kāppāttaṟatu nallatu.... cari...
   akṉi rācāvukku avaḷattāṉ muṭivu kaṭṭiyāccē... iṉimēl kōlavaṭivu
   māṟiṭuvāḷ.... epṭic colla muṭiyum? nēttu pakalula alaṅkāri kiṭṭa
   pēciṭṭup pōṉāḷ.... inta vāṭāppū mūlam avaḷukku putti collaṇum...
   eṅkiṭṭayāvatu koñcam pēcac collaṇum... avaḷukku etu nallatō atu
   kiṭaikka ottācai ceyyat tayārṉu uṟuti colli aṉuppaṇum... tuḷaciṅkam...
   nallavaṉ illaṉṉu nayamāc collaṇum.'
   rañcitam, vēkamāka naṭantāḷ... etirē avaḷai mōtuvatu pōl pāynta vēṉil
   iruntu tappip piḻaikka tuḷḷik kutittāḷ. anta vākaṉattai kōpamākat
   tirumpip pārttuviṭṭu, piṉṉar koṇṭa kuṟikkōḷaik karuti, vāṭāppūvai nōkki
   eṭṭi naṭantapōtu -
   pīṭi cuṟṟum peṇkaḷ kūkkural kēṭṭatu... meḷḷap pōyk koṇṭirunta vēṉ mītu,
   antap peṇkaḷ kaṟkaḷaiyum, kaṭṭikaḷaiyum eṭuttu eṟintārkaḷ... cila
   peṇkaḷ, anta vēṉukkup piṉṉāl ōṭiṉārkaḷ. cattam kēṭṭut tirumpiya
   rañcitam, antap piracciṉai avacarap piracciṉai eṉpatāl, vāṭāppūvaik
   kaiyāṭṭi pōkac colliviṭṭu, murukaṉ kōvil muṉṉāl ōṭi vantāḷ. anta vēṉō,
   oru mūlaiyil tirumpiyatu... ataṉ piṉṉāl ōṭiya peṇkaḷ mūcciṟaikka ōṭi
   vantārkaḷ...
   "pāru rañcitam..... inta meṭrās payaluvaḷ... kiṇattula kuḷicciṭṭu
   vēṉula pōṟa payaluva cummā pōka vēṇṭiyatutāṉa... eṅkaḷap pārttu
   kaiyāṭṭiṭṭup pōṟāṅka..."
   "oruvēḷai cinēkitamāy..." "appaṭi eṉṉa ciṉēkitam ivaṉuva kūṭa... apṭi
   iruntāl atō katiraṟukkap pōvutē cēri caṉaṅka... āmpuḷaiṅka avaṅkaḷap
   pārttum kaiyāṭṭi irukkaṇumullā...?"
   "itullām timuṟu rañcitam.. nāma eṉṉavō avaṅkaḷaip pārttu mayaṅkuṟatā
   tūma payaluvaḷukku oru neṉappu...”
   "nī colṟatum caritāṉ... ippō vāra ciṉimāppaṭaṅkaḷlayum evaṉāvatu oru
   payal kaṇṇula kaṇṇāṭi māṭṭi kaḻuttula kāmirāva toṅkappōṭṭu jīppulayō ,
   mōṭṭār paikkulayō vantā... enta kirāmattup poṇṇayum iḻuttuṭṭup
   pōyiṭalāmuṉṉu oru eṇṇattai ēṟpaṭuttuṟāṅka... ivaṉuvaḷum
   ciṉimākkāraṅkaḷām... niḻala nicamā niṉaikkiṟa payal......."
   "eṅka tuḷaciṅkattukku intap putti ākātu... intak kāvāli payaluvaḷa
   etukkāva koṇṭu varaṇum..."
   "cari. poṟuttiruntu pārppōm... ippō kuṭṭampaṭṭil pīṭiyaip pōṭṭuṭṭu
   varuvōm...”
   "rañcitam colliṭṭāḷlā - iṉṉumā kaiyil kalla tūkkiṭṭu nikkiya....
   paittiyamuṉṉu neṉappāva..."
   "motalla oṉ kaiyil irukka kalla kīḻa pōṭu paittiyam..."
   ellāp peṇkaḷum pīṭittaṭṭukkaḷai eṭuttu koṇṭārkaḷ. avaṟṟil pīṭikaḷ
   vaṇṭal vaṇṭalāka aṭukki vaikkappaṭṭiruntatu. antat taṭṭukaḷ anta
   aṭukkāl āyiram kaṇṇuṭaiya aticayat taṭṭukkaḷākat tōṉṟiṉa... kuṭṭām
   paṭṭikkup pōkum vaḻiyil tārrōṭu pakkamāka naṭantu vantārkaḷ... ataṟkuk
   kiḻakkup pakkam eṉṉa takarāṟu? eṉṉa kūṭṭam? eli ṭākṭar etukkāva iṅka
   vantār... "ēṭi koñcam nilluṅka.... rañcitam nīyum nillu... eṉṉāṉṉu
   pārppōm..."
   kāttuk karuppaṉkaḷil akṉi rācāviṉ tantai rāmayyāvukku aṭuttapaṭiyāṉa
   vacatiyuḷḷavar muttuppāṇṭi. ākaiyāl aṇṇācci rāmayyāvukkup pōṭṭiyāka
   rāmayyāviṉ tampi paṟkuṇattaip pārttuk kaiyāṭṭip pēciṉār.
   "eli ṭākṭar maccāṉ meṉakkeṭṭu namma vīṭṭu vācalula vantu keñcukiṟār...
   namma māriyammaṉ kōyil cuṭalaimāṭaṉ uttaravu kēṭkumpaṭiyāy... uttaravu
   pōṭap pōṟatāy collutār... itu namakkup perumaitāṉa?"
   "purāṇattai talaikīḻāy māttappaṭātu pāru.... eli ṭākṭar maccāṉ cūtōṭa
   colluṟatai puriñcukkaṇum..."
   "apṭip pārttāl yāru cūtillātaviya...? nī maṭṭum oṅka aṇṇācci mavaṉukku
   kōlavaṭiva kātum kātum vaccāp pōla niccayam ceyyaṇum... atukkāva
   eṅkaḷai payittiyakkāraṉā ākkaṇumō...?" |
   "muḻaṅkālukkum moṭṭait talaikkum muṭiccup pōṭāta..."
   "oṉakku vēṇumpōtu cokkāraṉ.... vēṇṭāta pōtu paṅkāḷi. kōlavaṭivu akṉi
   rācāvukku muṭikkalāmāṉṉu cokkāraṉ kiṭṭa kēṭṭiyā...'
   "cari... ippō kēṭkēṉ... oṉ collukku kaṭṭuppaṭuṟēṉ."
   "ippa mukkiyam kōlavaṭivu illa.... māriyammaṉ tāṉ.....
   cuṭalaimāṭaṉ..... iṅka varap pōṟār..."
   "vantā kālai oṭippēṉ...'' "oṭikkiṟa kaiya veṭṭuvēṉ..."
   eli ṭākṭar racikkumpaṭiyāy kāttuk karuppaṉkaḷ kaṭci pirintu caṇṭai
   pōṭap pōṉārkaḷ. appōtu pīṭip peṇkaḷiṭam oru kūccal. ellōrum caṇṭaiyai
   viṭṭuviṭṭu aṅkē ōṭiṉārkaḷ. 'kārai vīṭṭukkāri' pīṭippeṇ orutti katta,
   maṟṟap peṇkaḷ 'māsṭarkaḷ' vanta vēṉai, kaikōttu, maṟittu niṟuttiṉārkaḷ.
   "intap payaluva appavum eṅkaḷap pārttu kaiyāṭṭuṟāṉuva... ippavum
   kaiyāṭṭuṟāṉuva... eccikkala payaluva... eṉṉa neṉaccu kiṭṭāṅkaṉṉu
   kēḷuṅka..... caṭṭāmpaṭṭi poṇṇuṅkaṉṉā iḷakkāramā... avaṅkaḷ eṉṉaṉṉu
   kēḷuṅkayyā..."
   itaṟkuḷ vēṉaic cuṟṟi kūṭṭam moyttatu. tirumalaiyum kūṭṭattil oruttaṉ.
   atutāṉ cākku eṉṟu vēṉiṉ muṉ cakkaraṅkaḷil kāṟṟaip piṭuṅki viṭṭāṉ.
   oruttar, vēṉukku uḷḷē oṭuṅki iruntavaṉkaḷaip pārttu ataṭṭiṉār.
   kāraivīṭṭuk kuṭumpattiṉ aṇṇāvi...
   "iṟaṅkuṅkala.... eṅka poṇṇuṅkaḷap patti eṉṉala neṉacciya."
   "ivaṅka ūraiyē aṭikka vanta payaluvappā.... namma poṇṇuvaḷa kaiyāṭṭi
   nammaḷa vampuc caṇṭaikku kūppuṭuṟāvaṉuva... ēla ceṟukki mavaṉaṉuvaḷ...
   iṟaṅkuṟiyaḷā.... iṟakkaṇumā.''
   "itukkullām kāraṇam... inta tuḷaciṅkap payal.... avaṉ iḻuttuk
   kiṭattaṇum... mallākkap pōṭṭu vayittula mitikkaṇum... ṭēy.... oru
   añcāṟu pēru pōyi.... antap payala eṅka iruntālum iḻuttuṭṭu vāṅkaṭā.
   namma ūru poṇṇuṅka kaiyap piṭiccu iḻukkalāmuṉṉu antap payalē intap
   payaluvaḷakukku collik koṭuttiruppāṉ... ēy... cīkkiramāy pōy iḻuttuṭṭu
   vāṅkala..."
   -------------

                               attiyāyam- 23

   viyāḻakkiḻamai ; iravu oṉpatu maṇi eṉpatai uṟutippaṭuttuvatu pōl
   tolaikkāṭcip peṭṭiyil, tamiḻp peṇ orutti maṟaintu, oru intip peṇ
   tōṉṟiṉāḷ.
   paḻaṉiccāmi vīṭṭil kalyāṇam naṭappatupōl panti naṭantatu. villup
   pāṭṭāḷikaḷ, mēḷakkārarkaḷ, (patiṉāṟu em.em. kārarkaḷ ēṉō varavillai)
   pantalkārarkaḷ, oliperukkik kārarkaḷ, ivarkaḷukku aṭvāṉs koṭuttavarkaḷ,
   aṭvāṉs niccayittavarkaḷ, paṇṇaiyāṭkaḷ eṉṟu palvēṟu tarappiṉar, palkip
   paravi, pāykaḷil uṭkārntu vāḻai ilaikaḷai vaḻittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷukku rāmacuppu, tirumalai, aruṇācalam pōṉṟavarkaḷ paṟimāṟi
   muṭittuviṭṭu, tāṅkaḷum cāppiṭuvataṟkāka uṭkārntārkaḷ. pantiyaik
   kaṇkuḷirap pārttu viṭṭu, paḻaṉiccāmi, tamatu tēkkuk kaṭṭilil uṭkārntār.
   etirē muṟṟattil kuviyal kuviyalāy kiṭanta vāḻaik kulaikaḷaiyum,
   veṟṟilaik kaṭṭukkaḷaiyum, pūmālaikaḷaiyum mēleḻunta vāriyākap
   pārttuviṭṭu, lēcākak kaṇmūṭap pōṉār.
   cuṭalaikkuk koṭai veḷḷikkiḻamai eṉpatu oppuk koḷḷappaṭṭālum, atu ucca
   nāḷ... iṉṟu, patiṉoru maṇiyaḷavil mēḷam taṭṭappaṭum.... oliperukki
   pāṭṭup pāṭum... ataṟkuḷ eḻuntuviṭalām eṉṟutāṉ, paḻaṉiccāmi paṭukkap
   pōṉār. ataṟkuḷ vantuṭṭāṉuva.... rāmacāmi, nāṭṭu vakkīl, māṭakkaṇṇu ,
   karuppacāmi....
   paḻaṉiccāmiyiṉ maṉaivi pākkiyam, kaṇavariṉ kālaṭippakkam
   uṭkārntiruntāḷ. kōlavaṭivu cāppiṭṭāḷō , cāppiṭaliyō, ammāviṉ pakkattil
   avaḷai oṭṭiyapaṭiyē uṭkārntu ammāviṉ kāl pātaṅkaḷ mēl taṉ kālkaḷaip
   parappiṉāḷ. appāvaiyē, avar pārkkāta camayamākap pārttāḷ. etirē paṉai
   nār kaṭṭilil 'uṣ' eṉṟa 'appāṭā mūccōṭu' uṭkārnta aṇṇaṉ tirumalaiyaik
   kuṟṟa uṇarvōṭu pārttāḷ.... ammāviṉ pātaṅkaḷai aḻuttamākap paṟṟiṉāḷ...
   tāykkāri pākkiyam, taṟceyalākattāṉ coṉṉāḷ.
   "eṉṉaḻā vantuṭṭu oṉakku...? ēṉ ipṭi oṭṭup pullu mātiri oṭṭuṟē... orē
   puḻukkamā irukkulla... taḷḷi uṭkārēṉ..."
   kōlavaṭivu taḷḷi uṭkāravillai. ammāvait taḷḷa pōkiṟavaḷ pōl
   nerukkiyaṭittāḷ... paṅkāḷikaḷiṉ pēccu cuvārasyattil, pākkiyamum anta
   pāca nerukkaṭiyai maṟantu viṭṭāḷ kōlavaṭivutāṉ, aṅkē naṭakkum pēccaik
   kēṭpatu pōl pācāṅku ceytapaṭi eṅkō niṉaittāḷ... ivaṅkaḷ viṭṭuṭṭu epṭip
   pōvēṉ... eṉ ammāva viṭṭuṭṭu oru maṇi nērattukku mēla piriñcatilla....
   eṅkappā mukatta oru nāḷaikku muppatu taṭavaiyāvatu pākkāṭṭā atu eṉakku
   nāḷē kiṭaiyātu.... eṉakkāva arivāḷait tūkkuṉa aṇṇā ... ivaṉukku nāṉē
   arivāḷāyiṭappaṭātē... pōka māṭṭēṉ. eṅkēyum pōkamāṭṭēṉ. yārkūṭavum
   pōkamāṭṭēṉ.... pōkavē māṭṭēṉ....
   kōlavaṭivu, mūccaip piṭittiḻuttu, muṉṉeṟṟic curukkaṅkaḷ kalaiya,
   pataṭṭam lēcāy aṭaṅka, ammāviṉ pātattaip piṭitta kaikaḷait tūkki,
   maṭiyil pōṭṭapaṭiyē maṉatai vairākkiyap paṭuttiṉāḷ. aṅkē naṭanta
   pēccukkaḷiṉ oliyai maṭṭum uḷvāṅki, ataṉ uṭporuḷ puriyāmal iruntavaḷ,
   tiṭīreṉṟu kātukaḷaik kūrmaippaṭuttiṉāḷ... mattiyāṉamē kāṟṟil vanta
   ceytikku, nāṭṭu vakkīl nārāyaṇaṉ varṇaṉai koṭuttāṉ.
   "kāttukkaruppaṉ kuṭumpatta kalukamūṭṭi piriccuṭṭa perumaiyila eli
   ṭākṭar niṉṉārā..... appō pārttu anta vēṉ ṭayā namma tirumalai kāṟṟap
   piṭuṅki viṭṭāṉā... vēṉukkuḷḷa irunta payaluva pittup piṭittup pōy
   iruntāṅkaḷā.... appuṟam kaiyeṭuttu kumpiṭṭapaṭiyē iṟaṅkuṉāṅka... kūṭṭam
   avaṅkaḷ aṭikkap pōccutā.... uṭaṉē eli ṭākṭar eṉṉa paṇṇuṉāru
   teriyumā...''
   "teriyumāṉṉu teriñcavaṉ kēṭṭā.... eṉṉaṭā arttam... collu...”
   "eli ṭākṭar taraiyil appaṭiyē neṭuñcāṇ kiṭaiyā viḻuntuṭṭāru...
   kūṭṭattukku muṉṉāl nalla pāmpu paṭameṭuttu kāṭṭuṟatu mātiri...
   paṭuttapaṭiyē jaṉaṅkaḷ kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāru...”
   "māṉaṅkeṭṭa paya..."
   "nī vēṟa, apṭi maṭṭum avaru kumpiṭāṭṭā - meṭrāskāraṉuvaḷ ūrkkāraṅka
   uṇṭu.... illaṉṉu picci eṭuttiruppāṅka..... oru elumpukūṭa miccam
   iruntirukkātu...."
   "appuṟam.."
   "tuḷaciṅkam cēkkāḷiva, kōṇaccattirattukku ōṭip pōyiṭṭāṅkaḷām.... itula
   oṇṇu teriyumā...? itukkullām kāraṇam tuḷaciṅkamuṉṉu avaṉaip piṭiccu
   vāratukku kāttuk karuppaṉ paṟkuṇam, kārai vīṭṭukkāraṉ vālaṉ', iṉṉum
   cilarumā ōṭuṟāṅka.... eli ṭākṭar ivaṅka piṉṉāl ōṭiṉāru... tuḷaciṅkam
   kiṭaikkala eppaṭiyum rayilvē pālam pakkam varuvāṉṉu nālaiñcu pēru....
   avaṉukkuṉṉē arivāḷa vaccuṭṭu kāttu irukkāṅka.... tuḷaciṅkattukku
   anēkamāka ottak kaiyāvatu, kālāvatu pōyiṭum..... nām ceyya vēṇṭiyatu
   kāḷiyāttā vēṟa āḷmūlam ceyya vaikkiṟāḷ.... tuḷaciṅkam paya
   tolaiñciṭṭāmuṉṉu tōṇutu..."
   "itaṉālatāṉ.... periya ciṉimāva maṟantuṭṭiyā?"
   "ūrla itaviṭap periya ciṉimā naṭakkappōvutu... tuḷaciṅkam paya vacamā
   māṭṭikkiṭṭāṉ... innēram muṭicciruppāṅka..."
   paḻaṉiccāmi, rāmacuppuvaiyum, nāṭṭu vakkīlaiyum cempaṭṭai yāṉkaḷaip
   pārppatu pōl pārttār. cuṭaccuṭa , cūṭupōṭṭup pēciṉār.
   "oruvaṉa aṭikkiṟatum.. piṭikkiṟatum... maṉuṣat taṉmaiyillaṭā kalla
   eṟiyuṟavaṉukku oru nimiṣam, ataṉāl kaṣṭappaṭuṟavaṉukku oru yukam....
   itula uṭampuk kaṣṭattaiviṭa maṉakkaṣṭam irukkē... atu colli māḷātu....
   tuḷaciṅkatta oru kālai eṭuttuṭṭāṅkaṉṉē vaccukka. avaṉ ottak kālula
   noṇṭiyaṭiccu namma vīṭṭup pakkamā naṭantu pōṟāṉṉu vaccukka... nammaḷa -
   'nīṅkaḷum oru kāraṇam' eṉkiṟatu mātiri paritāpamā pākkāṉṉu vaccukka....
   oṉṉāla tāṅka muṭiyumō eṉṉamō... eṉṉāla tāṅka muṭiyātu... cila pēccu
   pēccukkuṉṉē irukku... kāriyattukkāva illa.... pākkiyam
   eḻuntirukkāta.... eṉakku pacikkala...."
   "pāttiyāppā.... oṅka aṇṇācci. avara iṉum cāppuṭa vaikkatu oṅka
   poṟuppu...”
   eṉṉa aṇṇācci .... vālaṉ, tuḷaciṅkattōṭa mōtap pōṉāl nām eṉṉa ceyya
   muṭiyum..."
   "oru kuṟṟam naṭakkumuṉṉu teriñcum atai taṭukkāma irukkatu periya
   kuṟṟam. cari... cari... ōṭuṅka... vālaṉaiyum, paṟkuṇattaiyum eṅka
   iruntālum tēṭippiṭiccu iṅka kūṭṭi vāṅka.... nīṅka pōṟiyaḷā... nāṉ .....
   pōvaṭṭumā..."
   "eppā... cīkkiramā kūṭṭi vāṅka.... illāṭṭā oṅkaṇṇācci puṟappaṭṭu
   pōvāru..."
   "ūrcaṉamē koticcu nikkutu... atukku nām eṉṉa paṇṇa muṭiyum... eppaṭiyō
   pōyiṭṭu vāṟōm..... aṇṇāccikkāva... pōṟōm... atukkuḷḷa muṭiñcuṭṭuṉṉā
   nāṅka javāp illa..."
   "oṅka pēcca taṭṭāmap pōyiṭṭāṅkalla....? avaṅka aṭāpiṭi paṇṇumuṉṉāl
   taṭuttuṭuvāṅka... nīṅka cāppuṭuṅka..."
   "apṭi illa pākkiyam... eṉṉap patti teriñciruntum... eṉ muṉṉāl
   itaiyellām pēcalāmuṉṉu avaṅkaḷukku oru eṇṇa m vantuṭṭup pāru..."
   "cari... maṉaca kalaṅkaviṭātīṅka. nalla vēḷ namakku vāra marumavaṉāvatu
   appirāṇi... vamputumpu pēcātavaṉ."
   paḻaṉiccāmi patil collāmal iruntār. eñciyirunta paṅkāḷikaḷ kōvil
   kāriyaṅkaḷaip pārkkap pōyviṭṭārkaḷ...
   appāvaiyē aticayittu pārtta kōlavaṭivu, avarukku makaḷākap piṟanta
   perumitattil nekiḻntu pōṉāḷ...... atē camayam, caṭṭeṉṟu oru eṇṇam avaḷ
   maṉatil muḷḷākiyatu. tuḷaciṅkam maccāṉai oṇṇu kiṭakka oṇṇu
   ceytuṭuvāṅkaḷō. meṭrās payaluva apṭi naṭantukkiṭṭā... avaru eṉṉa
   paṇṇuvāru... ayyayyō avaru ottak kālula naṭakka vēṇṭiyatu varumō...
   atai intap pāvi kaṇṇāl pākka vēṇṭiyatu varumō... eppā... eppā -
   nīṅkaḷum eḻuntiriccu pōṅkappā.... avara kāppāttuṅkappā...
   appāviṭam niṉaittataic colla muṭiyāta kōlavaṭivu, moṭṭai māṭikku
   vantāḷ. aṅkē niṉṟapaṭi nāṉku pakkamum kaṇkaḷaic cuḻalaviṭṭāḷ... eṅkēyum
   viparītamāṉa cattam kēṭkavillai.... cuṭalaimāṭaṉ kōvil muṉṉāl miṉcāra
   veḷiccattil ciṉṉak kūṭṭam... kāḷiyammaṉ kōyilil periya kūṭṭam....
   ellōrum carva cātāraṇamākap pēcik koṇṭutāṉ irukkāṅka.... inta
   tuḷaciṅkam eṅkatāṉ pōyiruppāru..? pōyp pārppōmā.... emmāṭi kātum kātum
   vaccatu mātiri pōmāṭṭēṉ. eṅkammāva viṭṭuṭṭu pōvamāṭṭēṉ... ammāva
   viṭṭuṭṭup pōṉālum pōvēṉē tavira, appāvai viṭṭuṭṭup pōvamāṭṭēṉ.
   tuḷaciṅkam maccāṉ eṉṉaik kalyāṇam paṇṇāṉṭām.... avaru kālu kaiyi katiyā
   iruntāl pōtum... ottak kālula naṭakkāma iruntā atuvē pōtum......
   kōlavaṭivu, anta moṭṭai māṭiyil ettaṉai cuṟṟuc cuṟṟiṉāḷō, ettaṉai kilō
   mīṭṭar naṭantāḷō... kiḻakkup pakkamāy tirumpiṉāḷ. atu eṉṉa laiṭṭu...
   civappu laiṭṭu... paruttik kāṭṭu.... tuḷaciṅkam maccāṉā... coṉṉapaṭi
   nikkārē.... nēttu cōḷattaṭṭaikkuḷḷa coṉṉārullā... cariyā patiṉoru
   maṇikku eṉ vikki vaṇṭiyōṭa nippēṉ... civappu laiṭṭak kāṭṭuvēṉ....
   vāratum varātatum oṉ iṣṭamuṉṉu coṉṉārē.... pōmāṭṭēṉ. tūṅkap pōṟēṉ...
   ipṭi ceytā eṉṉa... vālaṉum, paṟkuṇamum, avarai veṭṭiṭappaṭātē.. etuvum
   ceytuṭappaṭātē paḻi eṅka kuṭumpattu mēla vantuṭappaṭātē.... paḻi varutō
   illiyō... avarukku etuvum varappaṭātu.... avar uṣār paṭuttiṭṭu
   vantiruvōm... emmā eppiṭi pōṟatām... pōṉāl eṉṉa? oṭiyā pōṟōm...
   paḻakuṉa tōcattukku avarukiṭṭa colliṭṭuttāṉa varap pōṟōm....
   oruvarukkāva kāttirukkavum paṭātu... kākka vaikkavum paṭātu. itō - nālu
   eṭṭula pōy colliṭṭu reṇṭu eṭṭula tirumpap pōṟēṉ.... cīkkiramā
   pōvaṇum... illāṭṭā... aṅkē pōyi .... avarak koṉṉuṭap pōṟāṉuva...
   kōlavaṭivu paṭiyiṟaṅkiṉāḷ. "emmā... kōvilukkup pōṟēṉ" eṉṟu ammāviṭam
   colli viṭṭu avaḷ patil collumuṉpē paṭi tāṇṭiṉāḷ. kāḷiyammaṉ muṉṉāl
   naṭantāḷ. aṭaiyāḷam teriyāmal iruppataṟkut talaiyilē mukkāṭu pōṭṭapaṭi
   pāyntāḷ. cuṭalaimāṭaṉ kōvilukkup pōvatu pōl, pōy, puḷiyantōppil
   otuṅkuvatupōl otuṅki, paruttit tōṭṭattiṉ karaikku vantapōtu, tuḷaciṅkam
   vikki vaṇṭiyai uruṭṭik koṇṭu vaṇṭip pātaikku vantāṉ.. alaṅkāriyum
   mukkāṭu pōṭṭapaṭiyē avaṉ piṉṉāl niṉṟāḷ.....
   ---------------

                               attiyāyam- 24

   kōlavaṭivu, avarkaḷaip pārttu, avacara avacaramāy pēciṉāḷ... vīṭṭiṟkup
   pōkat tayārāy iruppavaḷ pōl, oru kālai mēṟkut ticai nōkki vaittapaṭiyē
   kiḻakkup pakkam niṉṟavarkaḷaip pārttu pēciṉāḷ.
   "eṉakku ōṭippōṟatula cammatam illa... atukkāka nāṉ varla... tuḷaciṅkam
   maccāṉa veṭṭuṟatukku ūrukkāraṉuva cuttikkiṭṭu irukkāṉuva... paḻaiya
   pakaiya maṉacula vaccuṭṭu arivāḷōṭa
   alaiyuṟāṉuva... eṅkēyāvatu pōyi... avaru tappiccā nallatu.... nāṉ vāṟēṉ
   attē..."
   alaṅkāri , avaḷai niṉṟu nitāṉittup pārttuviṭṭu, aḻukaik kuralōṭu
   pēciṉāḷ....
   "carimmā... nī pō... nī coṉṉa cēti kōṭi peṟum.... ivaṉ eppaṭiyāvatu
   pōṟāṉ... nī pōmmā.... kūṭa vēṇumuṉṉā tuṇaikku varaṭṭumā... pōmmā....
   akṉi rācāvuṭṭayō... enta rācāvuṭṭayō.. oru taṭava māṭṭikkiṭṭā orēyaṭiyā
   māṭṭuṉatu mātiri... eṉkiṟa eṇṇattōṭa pōmmā..."
   kōlavaṭivu, antak kummiruṭṭil alaṅkāri attaiyaip paritāpamākap
   pārttuviṭṭu vīṭṭai nōkki uṭampiṉ ottuḻaippu illāmal naṭantāḷ.... piṟaku
   niṉṟāḷ. niṉṟapaṭiyē pēciṉāḷ....
   "ettē - ivara cākkirattaiyā irukkac colluṅka... ivarukku ētāvatu
   āyiṭṭuṉṉā nāṉ uyira viṭṭuṭuvēṉṉu colluṅka attē ..."
   ciṉimā tōṣam piṭitta tuḷaciṅkam pēciṉāṉ.
   "appaṭiyē eṉakku ētāvatu āṉālum kōlatta cattam pōṭṭu aḻappaṭātuṉṉu
   colluṅka citti... ēṉṉā, avaḷ aḻukaikkāṉa kāraṇam ūrukku teriñcu
   avaḷukkum eṉakkum irunta pācam veḷila vantuṭappaṭātu, iṉṉoruttaṉ vīṭla
   vāḻap pōṟavaḷ pāru.."
   alaṅkāri, vāyai vāḻaippaḻamākki, nākkai ūciyākkiṉāḷ.
   kōlam.. nī pēcuṟa muṟaiyum, oru vakaiyil caritāṉ... āṉālum maṉacu kēṭka
   māṭṭakku... eṅka maccāṉ mavaṉ veṭṭuppaṭap pōṟatu niccayam... ataṉāla,
   ivaṉum veṭṭup paṭuṟatē veṭṭuppaṭuṟōm.... veṭṭiṭṭu paṭuvōmuṉṉu irumpula
   piccuvāk kattiyōṭa nikkāṉ.... ivaṉ oṇṇu kolaiyil cāvāṉ... illāṭṭā kolai
   ceytuṭṭu ceyilula cāvāṉ... ētō oṉkūṭa ōṭip pōṉāl tappip piḻaippāṉṉu
   neṉaccēṉ.... appuṟam paḻaṉiccāmi aṇṇāccikku marumavaṉāyiṭṭā ūril entap
   payalum ivaṉ etuvum ceyya muṭiyātuṉṉu inta atta āṟutalpaṭṭēṉ.
   kaṭaicila, nī akṉirācā kiṭṭa avastappaṭaṇu muṉṉum, ivaṉ arivāḷāl veṭṭup
   paṭaṇumuṉṉum talaiviti iruntāl, atai yāru mātta muṭiyum... nī maṉacu
   vaccāl ivaṉaiyum kāppāttalām... oṉṉaiyum kāppāttalām... ūraiyum
   kāppāttalām..."
   kālmaṇi nēram patil illai. yārum, yāruṭaṉum pēcavillai .
   alaṅkārikkum, tuḷaciṅkattiṟkum, mutukaik kāṭṭi niṉṟa kōlavaṭivu, ciṟitu
   nēram appaṭiyē niṉṟāḷ. piṟaku vīṭu irunta ticaiyai nōkkik kaiyeṭuttuk
   kumpiṭṭāḷ. kumpiṭṭu muṭittatum, avarkaḷukku mukattaik kāṭṭiṉāḷ.
   muntāṉaiyai iṟukki muṭintukiṭṭu, rāṭcatap pūcci mātiri niṉṟa anta vikki
   vaṇṭiyiṉ piṉṉirukkaiyil, ēṟik koḷvataṟkāka ceṅkuttāṉa uṭampai, "uppuk
   kuttik kālil" niṉṟapaṭi, cāyntāḷ....
   -------------

                               attiyāyam- 25

   kaṇmūṭittaṉamāṉa iravu....
   antak kuruṭṭuttaṉamāṉa iruṭṭup payaṅkarap piṉṉaṇiyil, paṉaṅkāṭṭai
   aṭutta māntōppiṟkuḷ, ētō oru pūṉai acal paccaik kuḻantai pōl aḻutatu.
   viṭṭuviṭṭum, viṭāppiṭiyākavum aḻutu pulampiyatu. inta aḻukaiccattam
   aravam kēṭṭu, paṉaṅkāṭṭu nari oṉṟu, ūḷaiyiṭṭatu. ataṟku arukilēyē nākap
   pāmpō, allatu cāraip pāmpō elivaḷai oṉṟiṟkuḷ paciyēkkap pārvaiyuṭaṉ
   ūrntu koṇṭiruntatu... kātaip piyakkumpaṭi aṭitta kāṟṟu, pēyiraiccalāyk
   katti, aṅkuḷḷa aṉaittaiyum āṭṭuvittatil, paṉaṅkāykaḷ viḻuntaṉa. puḷiyam
   paḻaṅkaḷ citaṟiṉa... teṉṉai ōlaikaḷ cāyntaṉa.... kāṭṭup pūṉai "viṟuvu"
   nāṭṭuk kōḻi oṉṟaik kauvik koṇṭu narttaṉamāṭuvatupōl tāviyatu.
   anta iruṭṭukkup paḻakkappaṭṭa tuḷaciṅkam, vikki vaṇṭiyai vēkamākattāṉ
   ōṭṭiṉāṉ... paḻakkappaṭṭa pātai eṉpatuṭaṉ, evarum pārttuviṭak kūṭātu
   eṉṟa eccarikkaiyālum, avaṉ vaṇṭi vēkattai muṭukki viṭṭāṉ. piṉṉāl
   uṭkārntirunta kōlavaṭivu paṭapaṭappākap pataṟippataṟik kēṭṭāḷ.
   "eṉakku payamāy irukku maccāṉ.... payamāy irukku maccāṉ vaṇṭiyai
   niṟuttum maccāṉ... omakkup puṇṇiyam maccāṉ... itu tappu maccāṉ...
   vīṭṭukkup pōṟēṉ maccāṉ..... ayyō payamā irukku.... payamā...."
   maraṇamuṟṟa karppiṇip peṇ - pēykaḷukkāka amaikkappaṭṭa cumaitāṅkik
   kallaip piṭittapaṭiyē, vaṇṭiyai niṟuttiviṭṭu, avaḷ mukattiṟku etirāy
   mukam pōṭṭuk kēṭṭāṉ tuḷaciṅkam....
   "cari... vaṇṭiya tiruppaṭṭumā..." "tiruppum maccāṉ tiruppum maccāṉ..
   payamā irukku maccāṉ."
   "etaiyum payappaṭṭu ceyyappaṭātu... appaṭic ceytāl atu uruppaṭātu....
   cari... iṟaṅku vaṇṭiya tiruppuṟēṉ."
   "āṉāl nīru ūrukkuḷḷa irukkappaṭātu... eṅka āṭkaḷ omma kaṇṭatuṇṭamā
   veṭṭuppiṭuvāṅka."
   "nīyē eṉṉaiviṭṭu... veṭṭikkiṭṭu pōkumpōtu avaṅkaḷē eṉṉai veṭṭik
   kollaṭṭum."
   "appō nāṉ vīṭṭukkut tirumpuṉāl, nīru ūrla iruntukkiṭṭu kōyil
   vivakārattula vampu paṇṇuvīrō...."
   "vampukku pōva māṭṭēṉ.... varra vampai viṭamāṭṭēṉ... cari iṟaṅku,
   vaṇṭiyait tiruppuṟēṉ.... āmā ēṉ iṟaṅka māṭṭakkē..."
   "payamā irukku maccāṉ..."
   "oṉakkup payam.... eṉakku kōpam... reṇṭum tīraṇumuṉṉā ūrukkup pōṟatutāṉ
   orē vaḻi - iṟaṅku kōlam..."
   "cari... cari... vaṇṭiya viṭum..."
   "entap pakkamā....”
   "eṉṉa kuḻappātayum... entap pakkamāy vēṇumuṉṉālum viṭum. omma iṣṭam..."
   "appō oṉakku iṣṭamilliyā..."
   "omma iṣṭantāṉ... eṉ iṣṭamuṉṉu itukku mēla eppaṭic colluṟatām... āṉālum
   payamā irukku maccāṉ... ētō ceyyat takātatai ..."
   "avaṉuva oṉṉai akṉirācāvukku koṭukkatu maṭṭum ceyyat takkatā....? eṉṉai
   kolai paṇṇuṟatukkāva arivāḷ kampōṭa alaiyuṟatu maṭṭum ceyyattakumā...”
   “cīkkiramā viṭum... ūrla āḷuva tēṭi varṟatukku muṉṉāla pōyiṭalām...
   eṉakku payamā irukku maccāṉ... cīkkiramā viṭum..."
   vikki vaṇṭi viraintu ōṭiyatu; oṭuṅkip pōy uṭkārnta kōlavaṭiviṉ
   uṭampellām āṭiyatu.... avaḷ uṭampil peruk keṭutta vērvai veḷḷattai,
   antap pēyk kāṟṟālum, tuṭaikka muṭiyavillai.... mōvāy, mārpelumpil
   muṭṭumpaṭi kīḻē viḻap pōvatupōl, irunta kōlattiṉ tōḷil, iṭatu kaiyai
   aṇaittup pōṭṭapaṭiyē tuḷaciṅkam avaḷukku oru yōcaṉai coṉṉāṉ....
   "kīḻa viḻuntuṭappōṟa kōlam... eṉṉaic cērttup piṭiccukka... ipṭi
   piṭiccukka..... āmām. ippaṭittāṉ.... appuṟam inta mātiri camayattil,
   enta kaṇṇulayum oṉ mukam teriyappaṭātu... ataṉāl.... oṉ mukatta eṉ
   mutukula pōṭṭu maṟaccukka... apṭi illa.... ipṭi..."
   tuḷaciṅkam avaḷiṭam pēciyapaṭiyē, avaḷiṉ valatu karattaip piṭittu,
   taṉatu vayiṟṟōṭu cērttu vaittāṉ. oru karattai vaḷaittup pōṭṭāṉ.... avaṉ
   ōriru taṭavai antak kaiyai eṭukkap pōṉapōtu, avaḷ taṉatu iṭakkaiyāl
   avaṉ viral nuṉikaḷaip piṭittuk koṇṭāḷ.... piṟaku, taṉatu kaiyai, vaṇṭi
   cāyāmal iruppataṟkāka, avaṉ eṭutta pōtu, kōlam taṉatu kaiyai avaṉ
   vayiṟṟil iruntu eṭukkavillai. māṟāka, antak kaippiṭiyai
   valuvākkiṉāḷ.... payattilē pōṭṭa piṭi, pācap piṭiyāṉatu. avaṉ, avaḷaip
   pārkkāmalē vaṇṭiyai ōṭṭiyapaṭiyē, oru kaiyaip piṉpuṟamāka vaḷaittu,
   avaḷ mukameṉṟu piṭaṟiyaip taṭavi, piṭaṟi eṉṟu mukattaip piṭittu, taṉ
   mutukilē cāttik koṇṭāṉ... vaṇṭip pōkap pōka, kōlavaṭiviṉ kuralum
   pōyiṟṟu... piṭitta piṭiyait taḷarttāmal, pōṭṭa mukattai nimirttāmal,
   kiṭantāḷ. iṉṉum collap pōṉāl, avaḷ piṭi iṟukiyatu; kiṭukkippiṭi...
   tuḷaciṅkam vaṇṭiyait teṉmēṟkup pakkamāyt tiruppiyapaṭiyē, avaḷiṭam
   cantēkam kēṭṭāṉ.
   "oṉakku ippō payam pōyiṭṭuṉṉu niṉaikkēṉ... pēcu kōlam.... eṉ
   pēcamāṭṭakkē... nī pēcāṭṭā eṉṉai oṉakku piṭikkalaṉṉu arttam... ēṉ
   pēcamāṭṭakkē... ēy... pēcuppā..."
   "māṭṭēṉ... pēcuṉā eṉ vāy omma kaḻuttula paṭum..."
   "cari.. appō mukattai tūkki vaccuṭṭup pēcu... ippō payamā illiyā...
   vīṭṭukkup pōkaṇumēṉṉu eṇṇam varaliyā... tappu ceytuṭṭōmuṉṉu tōṇaliyā...
   collu kōlam... oṉakku kūccamā iruntāl mukatta eṭuttuṭṭup pēcu...”
   kōlavaṭivu mukattai avaṉ mutukil iruntu eṭuttāḷ.... atuvum avaṉ
   coṉṉataṟkāka appaṭic ceypavaḷ pōl, mukattaip paṭṭum paṭāmalum
   eṭuttuviṭṭu, paṭṭuppaṭṭeṉṟu patilaḷittāḷ.
   "eṉakkē eṉṉaip patti niṉaikka āccariyamā... irukku maccāṉ. ippō payam
   irunta iṭattula... paṭapaṭapputtāṉ irukkutu.... cariyō..... tappō ....
   vantāccu.... tappulla.... caritāṉ... nīru eṉkūṭa ipṭi varāmal.. ūrla...
   lāntuṉāl..... niccayam... omma kola paṇṇip puṭuvāṉuva... omma
   kāppāttaṟatukku orē vaḻi... ippaṭi.... ōṭi vāratutāṉ... ūru ulakattil
   ceyyātataiyā.... ceyyuṟōm. ettaṉa pēru.... ipṭi..... ōṭip pōyiṭṭu....
   appuṟam kuṭumpattula.... cērntuṭṭāṅka...... kalyāṇam āṉatum.....
   mālaiyum kaḻuttumāy eṅkappāmmā kālula viḻaṇum... oṅkappāmmā
   kālulavuntāṉ. veṭṭup puṭuvāvaḷā... eṉṉa.... ippō .... omma piḷāṉu eṉṉa
   ...''
   kōlavaṭivu, payam teḷintu, palam purintu pēcuvataip pārttu, tuḷaciṅkamē
   acantu viṭṭāṉ... mīṇṭum taṉatu kaiyaic cuṟṟi vaḷaittu, avaḷ piṭariyaic
   cellamākat taṭṭittaṭṭi, avaḷ mukam taṉ mutukil mōtumpaṭi ceytukoṇṭē
   pēciṉāṉ.
   "ippō... nērāy nāma veṭṭāmpaṭṭikkup pōṟōm... eṅkammā piṟanta ūru..."
   ''ayyayyō ..... eṅka contakkāraṅkaḷum aṅka irukkāṅkaḷē..." |
   "irukkaṭṭumē.. kalyāṇattukku cāṭcik kaiyeḻuttup pōṭa avaṅkaḷaiyum
   kūppuṭalām..."
   “cari.... collap pōṟata muḻucāp collum..."
   "veṭṭāmpaṭṭil eṅka pāṭṭi vīṭu irukkutu. māmaṉ māruṅka... avaṉavaṉuva
   peṇṭāṭṭikaḷ ūrla, vīṭukaḷ kaṭṭikkiṭṭu irukkāṅka... pāṭṭi maṭṭum tāṉ
   taṉiyā anta vīṭla irukkāḷ... iṉṉaikku rāttirikku .... aṅkētāṉ taṅkap
   pōṟōm.."
   "appuṟam..." "itaik kūṭavā collik koṭukkaṇum..."
   "eṉṉa maccāṉ nīru... atukkāvattāṉā... nāṉ ōṭivāṟēṉ? cattiyamāc
   collutēṉ... eṉakku anta neṉappē illa.. omma ipṭi kaṭṭip
   piṭiccirukkatukūṭa nīrutāṉ tañcamuṉṉu colluṟatu mātiritāṉ. cari...
   viṣayattukku varuvōm... rāttiri taṅkuṟōm.... rāttiri pōṉatum..."
   "kālaiyil nērā kōṇac cattiram pōṟōm... rijisṭar kalyāṇam ceytukkiṟōm.
   aṅkē iruntu mālaiyum kaḻuttumā… kāḷiyammāva kumpuṭuṟōm.... cuṭala
   māṭaṉa taricikkōm..... nammaḷa pettavaṅka kālula viḻuṟōm..."
   "nāma iṅka ōṭivāratu teriñcu.... caṭṭāmpaṭṭil iruntu eṅka āḷuva vantu
   ēṟukkumāṟā etuvum ceytuppaṭātē maccāṉ...”
   "nī ciṉṉa poṇṇu ... ataṉāla oṉakkut teriyala... yārum yāraiyum potuvā
   ūrviṭṭu ūr vantu aṭikka māṭṭāṅka..... aṭikka muṭiyātu... inta
   veṭṭāmpaṭṭikkuḷḷa enta ūrkkāraṉum vantu nammai aṭiccā... inta ūrkkāraṉ
   taṉṉaiyē aṭiccatā neṉaippāṉ..."
   "cari... inta ūrkkāraṉē nammaḷa aṭiccā...."
   "veṭṭāmpaṭṭikkāraṉ antap pērukku... ēttapaṭi aṭāvaṭikkāraṉtāṉ... āṉāl
   kālula viḻuntuṭṭā oruttar uyirai eṭukkap pōṟavaṉum taṉṉōṭa uyiraiyē
   koṭuppāṉ. cari... eṉṉai nallā piṭiccukka... kīḻē viḻuntuṭap pōṟa..."
   "itō piṭiccukkiṭṭēṉ. iṉimēl nāṉ viḻuntā nīrum viḻuntutāṉ ākaṇum.
   teriyumā...”
   anta vikki veṭṭāmpaṭṭikkuḷ vantapōtu, nāykaḷ kūṭak kulaikkavillai...
   avvaḷavu periya tūkkam. āṉālum, tuḷaciṅkam vaṇṭiyai niṟuttiviṭṭu, tāṉum
   iṟaṅki, kōlavaṭivaiyum iṟakkiviṭṭu, vaṇṭiyai uruṭṭiṉāṉ. ēṉ eṉpatu
   mātiri kēṭkappōṉa kōlavaṭiviṉ vāyai āḷkāṭṭi viralāl tāḷiṭṭāṉ.
   veṭṭāmpaṭṭi eṉṟa peyar viḷaṅkumpaṭi, karuvēla maraṅkaḷāṉa uṭaikkāṭum,
   kallum pāṟaiyumāṉa akaḻiyum koṇṭa anta ūrukkuḷ oru ōrattil irunta, oru
   pāṭāti vīṭṭait tuḷaciṅkam taṭṭiṉāṉ. anta iruṭṭil, katavait taṭṭuvatāka
   niṉaittu, tuḷaciṅkam cuvarait taṭṭiyapōtu, kōlavaṭivu avaṉ kaiyaip
   piṭittu, katavil vaittāḷ.... avaṉ eṉṉa tāṉ taṭṭiṉālum, uḷḷē iruntu
   entak kuralum kēṭkavillai. ippōtu kōlavaṭivum cērntu taṭṭiṉāḷ. kāl maṇi
   nērattiṟkup
   piṟaku katavu iṭukkil pārttāl, lāntar veḷiccam terintatu. aintu
   nimiṭattiṟkup piṟaku katavu tiṟakkappaṭṭatu. tiṟantavaḷukku, eḻupatu
   vayatu irukkum... āṉālum, pal viḻāta pāṭṭi... veḷḷaic cēlaikkāri...
   kāyappōṭṭa moccai koṭṭai mātiri curuṅkip pōṉa mukam..... anta melliya
   lāntar viḷakkil, pēraṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭāḷ.
   "ayyayyō .... itu yāruṭāppā.... yāruṭā..."
   "pāttāt teriyala... poṇṇu... ēṉ pāṭṭi ipṭi etir pākkātatu mātiri
   muḻikkē... nēttu cāyaṅkālam iṅka meṉakkiṭṭu vantu, oru poṇṇōṭa
   varuvēṉṉu oṉkiṭṭa colliṭṭut tāṉē pōṉēṉ..."
   "collattāṉ ceñcē.... āṉāl atukku nāṉ cammatikku muṉṉālayē ōṭiṭṭiyē....
   ayyayyō ... itu aṭāta kāriyaṇṭā ... poṇṇu yāruppā..."
   "namma paḻaṉiccāmi māmā makaḷ..."
   "antap paiyaṉ' oruttaṉ tāṉ ūrilēyē yōkkiyaṉ... nī nērāy avaṉ kiṭṭayē
   poṇṇu kēṭṭirukkalāmēṭā. nīyum eṉṉa kuṟaiñcavaṉā....? inta pakavatiyōṭa
   pēraṉāccē...”
   "kuṟaiñcavaṉō kūṭuṉavaṉō... ippō eṅkaḷ vīṭṭukkuḷḷa viṭu"
   iṟṟuppōṉa antak katavai mūṭiviṭṭu, mūvarum vīṭṭukkuḷ vantārkaḷ.
   camaiyalaṟai kuṭicai oṉṟu.... ataṟku etittāṟpōla, muṟṟattait tāṇṭiya
   kāraik kaṭṭiṭam... tuḷaciṅkam tiṇṇaiyil ēṟiyapaṭiyē kēṭṭāṉ.....
   "periya vīṭṭat tiṟa..." "ēṇṭā nī ceyyaṟatu oṉakkē nallā irukkā..?
   ēmmā... avaṉukkuttāṉ puttiyilla... oṉakkumā.... paḻaṉiccāmi kuṭumpam...
   eppērppaṭṭa kuṭumpam... karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpamuṉṉu..."
   "cummā toṇatoṇakkāta pāṭṭi... nāṉ ivaḷ kola ceyyavā kūṭṭi vantēṉ.
   nāḷaikkē rijisṭar kalyāṇam ceyyap pōṟēṉ.... nāṅka viḻuṟa mutal kālu oṉ
   kālutāṉ.."
   "pōlīskāraṉ eṉṉa tūkkiṭṭup pōka māṭṭāṉē..?"
   "oru kātal jōṭiyai cērtta vaccatukkāva pōlīskāraṉ oṉ kaiyaik
   kulukkuvāṉ.... cari periya vīṭṭa tiṟantuviṭu..."
   pāṭṭiyiṉ iraṇṭu karaṅkaḷaiyum, ottaik kaikkuḷ vaittuk koṇṭē ,
   tuḷaciṅkam, ūril palar arivāḷ kampukaḷōṭu, taṉṉait tēṭi alaivataic
   coṉṉāṉ. kōlavaṭivai tirumaṇam ceyvataṉ mūlantāṉ, tāṉ, ūrk kolaiyil
   iruntu tappikka muṭiyum eṉṟum viḷakkiṉāṉ....
   itaik kēṭṭuk koṇṭirunta kōlavaṭivum teḷivāṉa kuralil tiṭamākap
   pēciṉāḷ....
   "āmām pāṭṭi... ivaru... eṉṉaik kūṭṭi varala.... nāṉtāṉ ivaraik kūṭṭi
   vārēṉ... illāṭṭā... ivaru ūrla.... uyirōṭa irukka muṭiyātu.... eṉakku
   eṅka kuṭumpa māṉam pericutāṉ.... āṉāl..... ataiviṭa pericu ivarōṭa
   uyiru... ivarukku maṭṭum uyirpōṟa nelama varāṭṭāl..... ivaru...
   talaikīḻa niṉṉālum... ipṭi varamāṭṭēṉ.... eṅkappāva mātiri nāṉum....
   niyāyakkāritāṉ pāṭṭi.."
   "emmāṭi... inta vayacula... eṉṉa pēccu pēcuṟa..."
   kiḻavi pēciviṭṭu, avarkaḷ iruvaraiyum ēṟa iṟaṅkap pārttāḷ.... piṟaku,
   muṇumuṇuttapaṭiyē, vīṭṭait tiṟantuviṭṭāḷ.... iruvarum uḷḷē vantārkaḷ -
   tuḷaciṅkam, katavai mūṭap pōṉāṉ kōlavaṭivu mūṭappōṉa katavai,
   iṭaiyilēyē kai koṭuttu niṟuttiyapaṭiyē kēṭṭāḷ....
   "etukku maccāṉ katava mūṭuṟiyaru...?" "itukku mēla collaṇumō... eṉakku
   collat teriyala..."
   "nāṉ colluṟataiyum kēḷum... ommai nampi vantavaḷ nāṉ. eṉ uṭampu
   maṭṭumilla, inta neñcukkuḷḷa tuṭikkiṟa ovvoru tuṭippum omakku contam...
   eṉ neṉappē omakkuttāṉ.... eṉ naṭamāṭṭamē iṉum ommālatāṉ... āṉāl ellām
   kaḻuttula tāli viḻunta piṟakutāṉ. cari... veḷila pōyi paṭum... nīru
   pōṟīrā..... nāṉ pōkaṭṭumā...?"
   tuḷaciṅkam katavai maṟitta avaḷai, etēccaiyākavō kōpattālō taḷḷiyatil
   kōlavaṭivu kīḻē viḻuntāḷ. avaḷ yōcittapaṭiyē eḻuntapōtu, pāṭṭi uḷḷē
   vantāḷ.
   "anta kulamāṉu colluṟataik kēḷuṭā - iṉimēl avaḷ kaḻuttula nī mañcaḷ
   kayiṟa kaṭṭumpōtu tāṉ oṉ kaiyi avaḷ mēla paṭaṇum. itukku muṉṉāl
   paṭappaṭātu. atukku muṉṉāl.... avaḷ cammaticcālum nāṉ cammatikka
   māṭṭēṉ..."
   tuḷaciṅkam pāṭṭiyaik kōpamākap pārttapaṭiyē, veḷiyē vantu, muṟṟattil
   muṉṉum piṉṉumāka naṭantāṉ... cekku māṭu mātiri, cuṟṟic cuṟṟi vantāṉ.
   kōlavaṭivu yōcittāḷ .... ēṉ ipṭi muraṭṭuttaṉamāt taḷḷiṉāru? kīḻē
   viḻuntavaḷaikkūṭa tūkki viṭala?
   ------------------

                               attiyāyam- 26

   āṭiveḷḷiyaip piracavittuk koṇṭirunta viyāḻaṉiṉ naṭunici....
   iruḷē ākāyamāka iruntapōtilum, caṭṭāmpaṭṭi kāḷiyammaṉ
   karumpaṭṭaiyāṉkaḷum, cuṭalaimāṭac cempaṭṭaiyāṉkaḷum, ēviviṭṭa vāṇaṅkaḷ,
   anta ākāyattiṉ eri naṭcattiraṅkaḷāy jolittaṉa... kāḷiyammaṉ kōvil
   koṇṭaiyil tañcai periya kōvil liṅkam aḷaviṟkāṉa liṅka vaṭivu miṉcāra
   palpukaḷ, cuṭarviṭṭaṉa...... cuṭalaimāṭaṉ kōyilil kōpura vaṭivilāṉa
   miṉviḷakkukaḷ, etirccuṭarai veḷiyiṭṭaṉa... iraṇṭu kōvil kaḷilum,
   pantalkaḷilum, pantalkaḷukku appāl kampukaḷil kaṭṭappaṭṭa "vāḻaittaṇṭu"
   viḷakkukaḷ nilā veḷicca iḻappai īṭukaṭṭiṉa... ittakaiya iruṭṭil kaḷḷa
   noṅku' veṭṭupavarkaḷum, kaḷḷat tēṅkāyp paṟippavarkaḷumāṉa ciṉṉac ciṉṉac
   tiruṭarkaḷ... inta veḷiccattaip pārttu "tiru tiru" eṉṟu viḻittārkaḷē
   tavira tiruṭa muṭiyavillai .....
   cuṭalaimāṭaṉ kōvilil "maṇamakaḷē maṇamakaḷē vā” eṉṟa rikkārṭ pattāvatu
   taṭavaiyāka olittu, aṅkēyē kīṟal viḻunta kirāma pōṉākiyatu. kāḷiyammaṉ
   kōyilil, veṟṟikkumār villup pāṭṭāḷik kuḻuviṉar, kāḷiyammaṉ varalāṟṟai
   kaiyāṭṭi, kālāṭṭi kuṭantaṭṭi, ciṅkitaṭṭi pāṭiṉārkaḷ. antak kuḻuviṉ
   kural oli perukkiyil ēvi viṭappaṭṭatu... cuṭalai māṭaṉ kōyilil oli
   perukki pāṭṭuc cattattuṭaṉ "ēy.... āy... ūy..." eṉṟa iṭaic cerukal
   cattaṅkaḷum olittaṉa..... aṅkē cumār pattup patiṉaintu cāmiyāṭikaḷ
   tārpāynta vēṭṭiyōṭu, cantaṉam appiya mēṉiyōṭu tīppantaṅkaḷuṭaṉum,
   veṭṭarivāḷkaḷuṭaṉum, taṅtaṅ' eṉṟu kutittārkaḷ... avarkaḷiṉ cimmak
   karjaṉaikaḷ, kāḷiyammaṉ kōvilil etirolittaṉa. kāḷiyammaṉ cāmiyāṭit
   tāttā, vāyait tiṟantu tiṟantu mūṭi cuṭalai kōvilil pīṟiṭṭa patiṉaintu
   cimma karjaṉaikaḷaiyum, tāṉē, oruvarāyt takkārum mikkārum iṉṟi
   urumuvatāka aṉumāṉittuk koṇṭu āṭiṉār.
   caṭṭāmpaṭṭi maṇṭala cārpaṟṟa makkaḷ' cuṭalai kōyilil iruntu kāḷi
   kōyilukkum, kāḷi kōyilil iruntu cuṭalai kōyilukkumāy, naṭamāṭiṉārkaḷ
   eṉṟālum kāḷiyammaṉ kōvili ltāṉ atikak kūṭṭam... kāttuk karuppaṉkaḷil
   mukkālvāci pērum, kāraivīṭṭāṉkaḷil pātippērum, karumpaṭṭaiyāṉkaḷuṭaṉ
   kalantu iruntārkaḷ... tiṭīreṉṟu cuṭalai kōyilil āṟu muḻu vēṭṭi
   aḷavilāṉa veḷḷaip paṭutā terintatu....” “periyōrkaḷē.... tāymārkaḷē...
   ellām valla cuṭalai māṭaṉ tiruviḷaiyāṭalai muṉṉiṭṭu 'lailāvum avaḷ
   kātalarkaḷum' eṉṟa paṭam kāṇpikkappaṭum" eṉṟu oru muḻakkam kēṭṭatu...
   itaṉāl, kāḷiyāttā kōyilil kūṭiya kūṭṭattil, pātikku mēlāṉōr cokkāra,
   contakkāra pētaṅkaḷait tāṇṭi, lailāvaip pārppataṟkāka, viḻuntaṭittu
   ōṭiṉārkaḷ. uṭaṉē, karumpaṭṭaiyāṉ nāṭṭu vakkīl nārāyaṇaṉ, vayatāṉa
   villuppāṭṭāḷiyait teriyāttaṉamāka mallākkat taḷḷiviṭṭu, "aṇṇaṉmārē ,
   tampimārē.... akkāmārē, taṅkaimārē" eṉṟu māraṭippatu pōl kūviviṭṭu,
   ciṉimāppukaḻ civarāmaṉ, naṭikarkaḷ pōlavum, namatu talaivarkaḷ pōlavum
   naṭittuk kāṇpippār' eṉṟāṉ.
   āṉālum, 'lailāvukkē' mavucu.... puṟanāṉūṟṟu vīrarkaḷāy vīrāṅkaṉaikaḷāyp
   puṟappaṭṭa kūṭṭam, muṉ vaitta kālaip piṉ vaikkavillai....
   kuṟippiṭattakka ellāk karumpaṭṭaiyāṉkaḷum, muṉaṅkik koṇṭirunta pōtu,
   pāvam intak kāḷiyammaṉ cāmiyāṭi tāttā, naiṭṭi' mātiriyāṉa civappu
   kavuṉait tōḷ vaḻiyākak kālvaraikkum toṅkap pōṭṭuk koṇṭu, iraṇṭu
   karaṅkaḷilum rappar vaḷaiyalkaḷai māṭṭik koṇṭu muṭkampi ceruppaic
   cerukik koṇṭu, niṟkavum muṭiyāmal, naṭakkavum muṭiyāmal mītikkūṭṭattil
   pātik kūṭṭattai turattiṉār.... tirumalaiyāl poṟukka muṭiyavillai ....
   "iṉṉaikku nīru.... āṭuṟatōṭa cari... nāḷaikku omma pēraṉtāṉ āṭuvāṉ...
   cāvap pōṟa kālattula, omakkellām etukkuyyā.... cāmiyāṭṭam...
   vālipaṉukku vaḻiviṭum..."
   nāṭṭu vakkīl, kuḷḷak kattarikkāy, pīṭi ēceṇṭ vakaiyaṟākkaḷukku
   mattiyil, oru nāṟkāliyil kampīramāka uṭkārntirunta paḻaṉiccāmi
   tirumalaiyaik kaikāṭṭi amarttiṉār. toṇṭaiyaik kaṉaittār... avar ētō
   pēcap pōkiṟār eṉṟu kaip paiyaṉ vikaṭattukkāka āyattam ceyta 'ciṉimāp
   pukaḻ' civarāmaṉ muṉṉāl irunta maikkai veṭukkeṉa piṭuṅki, paḻaṉiccāmi
   muṉṉāl vaittāṉ.....
   "pēcuṅka ayyā..."
   "ēy maikka eṭuppā.... ellāttukkum collutēṉ... namakku kūṭṭam
   mukkiyamilla... koḷkaitāṉ mukkiyam... kōvil koṭai.... veṟum poḻutu
   pōkkilla.... nammōṭa mūtātaiyar namakku viṭṭuṭṭup pōṉa paḻakka
   vaḻakkam. atai māṟṟa muṭiyātu.... iṣṭappaṭṭavaṅka iruṅka... illāṭṭā...
   pōṅka yōv aṭippā.. vikaṭam koñcam irum..."
   kācu vāṅkiyē tīruvatu eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭiyatu pōl, mēḷakkārarkaḷ ṭaṅku
   ṭaṅku' eṉṟu aṭittārkaḷ ..... nātasvarakkārarkaḷ ōcai uccakkuralil
   ōṅkiṉa.... ūmaikkuḻal uṟumiyatu.... tavul mēḷam iḻuppup pōṭṭatu....
   pammai mēḷam paraparattatu... mēḷam aṭittavarkaḷ, tattam kaḻuttil
   kiṭakkum taṅkac ceyiṉkaḷ tuḷḷit tuḷḷi viḻa, caturāṭiṉārkaḷ.
   ākāyattiṟkum pūmikkumāy kutittapaṭiyē, āṭāmal niṉṟa cāmiyāṭittāttā
   muṉṉāl vantu, aṭiaṭi eṉṟu aṭittārkaḷ - tāttāvum āṭiṉār lēcāy...
   metuvāy... mēḷakkārarkaḷukku īṭukoṭuttu, avarāl āṭamuṭiyavillai .
   'nāḷaikku āṭaṇum.... ippaṭi āṭiṉāl ciṉṉappaya mavaṉuva
   āṭaviṭamāṭṭāṉuva... tirumalaippayal aṭikkavē varuvāṉ. āṉālum āṭaṇum.
   mūcca iḷaikkāma, uṭampu nōkāma
   āṭaṇum.... eppaṭi...?"
   cāmiyāṭi tāttā tiṭīreṉṟu, kaiyai āṭṭi, mēḷattai niṟuttiviṭṭu uttiravu
   collap pōṉār. maik illāmal avarāl uttaravu colla varātu.... ākaiyāl
   maik maik' eṉṟārkaḷ. atu ētō mantirac col eṉṟu maikkāraṉ cummā
   talaiyaic coṟintapōtu, tāttāvē maik muṉṉāl ōṭippōy uttaravu coṉṉār.
   "kavalaippaṭātiṅkaṭā eṉ mavaṉuvaḷā kavalappaṭātiṅkaṭā... eṉ
   mavaṉuvaḷā.... namma kuṭumpattula nālu kalyāṇatta inta āvaṇila muṭiccu
   vaikkap pōṟēṇṭā... ēṟkaṉavē oru mavaḷukku, akkiṉi rācāvōṭa muṭiccu
   pōṭṭuṭṭēṇṭā... āmāṭā... nāṉ tāṇṭā eṉ makaḷ kōlavaṭivukku māṅkalya
   pākkiyam tantatu.... eṅkēṭā irukkā eṉ makaḷ kōlavaṭi... eṉ makaḷē
   makaḷē.... vā makaḷē.... intat tāy oṉ nettiyil kuṅkumam vaikkaṇum... eṉ
   makaḷ kōlam vātu varaikkum aṭiṭā mēḷam.... aṭiṭā mēḷam..."
   mēḷaccattam mīṇṭum olittatu.... cāmiyāṭit tāttā paḻaṉiccāmiyaip pārttu
   aruḷpālippavar pōl ōrakkaṇṇāl nōṭṭam pōṭṭār. entappaya iṉimēl eṉṉai
   cāmiyāṭappaṭātuṉṉu collutāṉṉu pāttuppuṭalām.....
   lailāvaiyum, avaḷ kātalarkaḷaiyum iṅkiruntapaṭiyē pārttuviṭṭu, ippōtu
   iruppuk koḷḷa muṭiyāmal, kaṭalai kōvilukku pōvataṟkākat taṟceyalāka
   eḻappōvatupōl eḻunta karumpaṭṭaiyāṉ vayatup peṇkaḷ, eḻunta vēkattilēyē
   uṭkārntārkaḷ..... kiḻaṭṭup paya... kōlavaṭivu pērac collik kūppiṭṭatu
   mātiri... nammaḷaiyum kūppuṭap pōvutu.... nāma capaiyila illāṭṭā vēṟa
   evaṉ kūṭavō pēcikkiṭṭu irukkatā neṉaippāva... āmā... kōlavaṭiva eṅka
   kāṇōm... viḷaṅkātavā.... vīṭṭukkuḷḷa paṭuttuk kiṭappāḷ.....
   cāmiyāṭit tāttā uttaravu pōṭṭu , patiṉaintu nimiṭamāyiṟṟu....
   kōlavaṭivu avar muṉṉāl tōṉṟavillai. pākkiyam kūṭṭattil irunta ovvoru
   peṇṇāka uṟṟup pārttāḷ.... paḻaṉiccāmi lēcāka mukattaic cuḻittār. piṟaku
   rāmacuppuviṭam etaiyō coṉṉār... avaṉ, avar vīṭṭaip pārttu naṭantāṉ...
   pākkiyamum naṭantāḷ... cāmiyāṭit tāttā , mīṇṭum mēḷattaik kaiyāṭṭi
   niṟuttiviṭṭu 'mavaḷē kōla vaṭivu... intat tāyi tuṭikkiṟa tuṭippu
   teriyaliyā - oṉakku kuṅkumam vaccu aḻaku pākka ācaippaṭukiṟāḷ inta
   tāyi... vāmmā.... eṉ mavaḷē... vā... aṭiṭā mēḷatta' eṉṟār.
   mēḷam mīṇṭum muḻaṅkiyatu.... tāttā, talaiyai virittup pōṭṭu āṭiṉār.
   'kulava kulava' eṉṟār. inta mātiri vēṇṭutaliṉ pōtu kulavaiyiṭum
   peṇkaḷil pātippērē oppukkuk kulavaiyiṭṭārkaḷ... eppō kōlavaṭivu vantu
   uttaravu vāṅki eppō nammaḷa kūppiṭṭu uttaravu vāṅki... atukkuḷḷa
   lailāvum avaḷ kātalarkaḷum maṟañcuṭuvāṅka.... inta kōlavaṭivu
   iṉṉumā.... tūṅkuṟāḷ...
   itaṟkuḷ pākkiyamum, rāmacuppuvum veṟuṅkaiyōṭu tirumpi vantārkaḷ.
   paḻaṉiccāmiyai paṭṭum paṭāmalum kaiyāṭṭi pakkattil varumpaṭi
   kūppiṭṭārkaḷ.... avarum ataik kavaṉiyātatupōl kavaṉittuviṭṭu antap
   pakkamāka vantār... pākkiyam colvataṟku muṉpē paḻaṉiccāmi kēṭṭār.
   "avaḷ kaiyōṭa kūṭṭiṭṭi varavēṇṭiyatutāṉē... cāmiyāṭi ciṉṉayyā
   aṟivillāma kūppuṭṭuṭṭāru.... iṉṉum eṉṉa
   ceyyuṟāḷ..."
   "avaḷaik kāṇal... kaṇṭupiṭikka muṭiyala..." “eṉṉa uḷaṟuṟa..."
   "vīṭla ellā iṭattulayum pāttuṭṭēṉ.... kaṭṭilukku aṭil... pāttuṭṭēṉ.....
   muṟṟattula pāttuṭṭēṉ.... māṭṭut toḻuvattula pāttuṭṭēṉ... intat teru
   muḻucum pāttuṭṭēṉ..."
   "oru vēḷ otuṅka kituṅka..." "araimaṇi nēramāvā..." "eṉakku eṉṉamō
   payamā irukku... petta maṉacu tuṭikkutu.."
   “eṉṉa pākkiyam ciṉṉap piḷḷa mātiri... ēṇip paṭikkaṭṭu kīḻa pāttiyā...'
   "pāttuṭṭēṉ... kuviyalāy kiṭanta pōrvaiyaikkūṭa utaṟi pārttuṭṭēṉ..
   māṭiyakkūṭa pārttuṭṭēṉ.. eṅka pōyiruppā..."
   "cari... kattāta... intāppā rāmacuppu... cāmiyāṭi ciṉṉayyāva avaḷaiyō
   evaḷaiyō kūppuṭāma cummā āṭac collu... cari vā... vīṭṭukku pōvōm..."
   paḻaṉiccāmi, maṉaivi kaiyaip piṭittapaṭi naṭantār. potuvāka iraṇṭaṭi
   iṭaiveḷiyil naṭakkum iruvarum appaṭi naṭappatil ētō oṉṟu
   oḷintiruppataip purintu koṇṭa nāṭṭu vakkīl nārāyaṇaṉum eḻuntāṉ. uṭaṉē,
   itarak karumpaṭṭaiyāṉ piramukarkaḷum eḻuntu paḻaṉiccāmiyiṉ piṉṉāl
   naṭantārkaḷ. tirumalai, tāvik kutittu, kūṭṭattiṉ kavaṉattaik kavarntāṉ.
   vīṭṭukku vanta paḻaṉiccāmi, tēkkuk kaṭṭilil uṭkārāmal, tiṇṇaip
   paṭikkaṭṭil uṭkārntār.... aṅkē vanta cokkārap piramukarkaḷiṭam
   cātāraṇamākac colluvatu pōl coṉṉār.
   "namma kōlavaṭivak kāṇala..." "oruvēḷai cempaṭṭaiyāṉ pōṭuṟa
   ciṉimāvula..."
   "cī... cettālum cāvāḷē tavira aṅka pōkamāṭṭāḷ. karumpaṭṭaiyāṉ
   vairākkiyam namma poṭṭap piḷḷiyaḷukkum uṇṭuppā... āḷukku oru pakkamā
   tēṭuṅka.. eṅkēyāvatu ceṭi cetta kaṭiccu mayaṅki kiyaṅki.... aḻāta
   pākkiyam... nām yārukkum enta keṭutiyum ceyyala... namma mavaḷukku
   etuvum varātu... cari.... tēṭap pōyirukkāṅkallā... poṟummā....
   poṟu...."
   "eppaṭip poṟuppēṉ. eppaṭittāṉ poṟukka muṭiyum... nāṉ pāviyilum mōcamāṉa
   pāvi... eṉ kālap piṭiccu taṭavi viṭṭa eṉ rācāttiya viraṭṭiṭṭēṉē...
   viraṭ..."
   pākkiyam vicumpiṉāḷ... vimmiṉāḷ. parutta uṭalait tuṭikka vaittāḷ.
   muntāṉaiyai eṭuttu mukattil paṭinta vērvaiyait tuṭaittuk koṇṭāḷ....
   vīcik koṇṭāḷ.... kaṇavaṉai āṟutalākap pārttuk koṇṭāḷ - makaḷait tēṭip
   pōyt tirumpi vanta ovvoruvar piṉṉālum kōlavaṭivu tirumpi varuvatu pōl
   mukantūkkip pārttu, piṉṉar avaḷ illāta, ēmāṟṟattil talaitāḻtti
   aḻutāḷ.... māntōppu, puḷiyantōppu, pasnilaiyam eṉṟu palvēṟu iṭaṅkaḷukku
   ceṉṟa rāmacuppu, tirumalai, māyāṇṭi pōṉṟavarkaḷ, utaṭukaḷaip
   pitukkiyapaṭiyē vantārkaḷ... pākkiyattiṉ aḻukai kūṭik koṇṭē iruntatu.
   pēcciyammā ōṭivantu vāyilum vayiṟṟilum aṭittuk kūṭṭattai varavaḻaikkap
   pōṉāḷ... nalla vēḷaiyāka cantirā avaḷaip piṭittuk koṇṭāḷ. appaṭiyum
   anta aṭic cattam kēṭṭu, vāṭāppū uṭpaṭa pala peṇkaḷ vantuviṭṭārkaḷ.
   tiṭīreṉṟu oruvar tōḷil tuṇṭillāmal vantār. aṅkirunta cūḻalaip purintu
   koṇṭu rakaciyamākak kēṭka niṉaittatai, pakiraṅkamākavē kēṭṭār...
   veṭṭāmpaṭṭikkārar... paḻaṉiccāmiyiṉ ammā kūṭap piṟanta citti makaṉ...
   civaṉup pāṇṭiyaṉ.
   "kōlavaṭivu iṅka irukkāḷā...?" "eṉṉappā collutē.... cattamā collutē..."
   "kōlavaṭivu irukkāḷā....?" "illa.. illa.... colla vēṇṭiyatac collu..."
   "eṉ vīṭu pakavati vīṭṭukkup pakkattu vīṭā... atāṉ eli ṭākṭar māmiyāru
   vīṭu. cempāti vēḷaiyil tūkkam kalaiñcatu.... teriñca kural mātiri
   cattam kēṭṭutu... anta vīṭṭup pakkamā eṭṭip pārttāl kōlavaṭivu..
   mātiri.... mātiritāṉ... avaḷkūṭa oṅka ūru urakkaṭap payal...”
   "eṉṉa maṉucampā nī... appavē aṅkē pōyi..."
   "vēṟa poṇṇu mātiri teriñciruntā pōyiruppēṉ... kōlavaṭivu mēla
   yārukkāvatu cantēkam varumā - ? atōṭa... inta mātiri vivakārattula
   nālupērak kalakkāmal ceyyappaṭātē..."
   ūm ūraik keṭukkumām... peruccāḷi vīṭṭak keṭukkumām... ēy pāvi moṭṭa
   keṭuttuṭṭāḷē..."
   "pēcci mayiṉi cummāk keṭa ēla arivāḷa eṭuṅkaṭā.... tuḷaciṅkam paya...
   namma piḷḷaya kaṭattikkiṭṭu pōyirukkāṉ... avaḷā pōyirukka māṭṭāḷ...
   vēlkampa eṭuṅkala oṇṇu tuḷaciṅkam piṇamā viḻaṇum... illaṉṉā nām..."
   paḻaṉiccāmi aṅkīkārattuṭaṉ, karumpaṭṭaiyāṉ iḷaiñarkaḷ katti kampukaḷai
   eṭuttukkoṇṭu naṭakkap pōṉa pōtu -
   vāṭāppū, paḻaṉiccāmiyiṉ kāl māṭṭil neṭuñcāṇ kiṭaiyāy viḻuntāḷ... avar
   kālai, kaṇṇī rāl alampiyapaṭiyē kataṟiṉāḷ.....
   "ipṭi varumuṉṉu teriñciruntā nāṉ appavē colliyiruppēṉ periyappā. mōcam
   pōyiṭṭōmē periyappā.... mōcam pōyiṭṭōmē.. namma kōlavaṭivum,
   tuḷaciṅkamum alaṅkāri ottācaiyil paruttik kāṭṭula canticcup pēcuṉatā
   rañcitam coṉṉāḷ... oru taṭava kōlam alaṅkāri vīṭṭukkup pōṉāḷām...
   iṉṉaikkuttāṉ eṉkiṭṭa coṉṉāḷ... kālaiyilatāṉ...''
   māyāṇṭi, paḻaṉiccāmiyiṉ kālmāṭṭil kiṭanta taṉ makaḷiṉ talaimuṭiyaip
   piṭittiḻuttu tūkki niṟuttiṉār... vāyilum vayiṟṟilum kuttiṉār.
   "ceṟukki mavaḷē... nī eṉakkup piṟantirukka māṭṭē... appaṭi iruntāl,
   kālaiyila teriñcata periyappā kiṭṭayāvatu, periyammā kiṭṭayāvatu
   uṭaṉēyē colliyiruppē..."
   "kōlavaṭiva nāṉē tiruttiṭalāmuṉṉu neṉaccēṉ. periyappā maṉacu, teriñcā
   eṉṉa pāṭupaṭumuṉṉu eṉakkut teriyum... kōlavaṭivukiṭṭa kēṭṭuṭṭu... avaḷ
   tiruntāṭṭāl appuṟam periyappākiṭṭa collaṇumuṉṉu neṉaccēṉ... ayyō nāṉē
   avaḷ ōṭip pōvak kāraṇamāyiṭṭēṉē...'
   "nīyum ōṭip pōḻā..."
   māyāṇṭi makaḷai mīṇṭum aṭikkap pōṉār. paḻaṉiccāmi piṭittuk koṇṭār.
   avaḷai taṉ pakkamāka iḻuttu vaittuk koṇṭu taḻutaḻutta kuralil kēṭṭār.
   "appō avaḷ iṣṭappaṭṭuttāṉ pōyiruppā eṉkiṟiyā...?"
   vāṭāppū patilaḷikkap pōṉa pōtu, veṭṭāmpaṭṭi civaṉuppāṇṭi
   patilaḷittār...
   "kōlavaṭivum urakkaṭaip payalum niṉṉa tōraṇaiyai pārttāl appaṭit tāṉ
   teriñcutu..."
   paḻaṉiccāmi, vēl kampukaḷōṭum, veṭṭarivāḷkaḷōṭum tayārāy niṉṟavarkaḷaik
   kaiyāṭṭi uṭkārac coṉṉār. piṟaku, aṅkē eḻunta ovvoruvaraiyum tōḷait
   toṭṭu uṭkāra vaittār. appōtu veḷiyē alaṅkāri, tuḷaciṅkam taṅkai
   puṣpattuṭaṉ pēcik koṇṭu pōvatu kēṭṭatu. cuṭalaimāṭaṉ kōyilil iruntu
   vīṭṭukkup pōyk koṇṭu iruntārkaḷ. poḻutu viṭintatu teriyāmal viṭintu,
   pakal varuvatu teriyāmal vantuviṭṭatu.
   "ēy puṣpam... maṇamakaḷē maṇamakaḷē pāṭṭu nallā iruntatullā... iṉṉaikku
   ippaṭippaṭṭa pāṭṭāttāṉ pōṭaṇumuṉṉu spīkkarkāraṉ kiṭṭa nāṉē colliṭṭēṉ...
   tuḷḷāta tuḷḷāta āṭṭukkuṭṭi... eṉkiṭṭa irukkutu cūrikkutti... nalla
   pāṭṭullā puṣpam..."
   paḻaṉiccāmiyiṉ vīṭṭil iruntavarkaḷ aṉaivarum, alaṅkāriyiṉ pēcciṉ
   tātpariyattai uḷvāṅkiyapōtu, tirumalai yārum etirpārāta vakaiyil
   veṟipiṭittavaṉ pōl veḷiyē ōṭiṉāṉ.... avaṉ kālaṭic cattam niṉṟapōtu
   alaṅkāriyum, puṣpamum “emmō - eyyō " eṉṟu ūrē atirumpaṭi alaṟiṉārkaḷ.
   ----------------

                               attiyāyam- 27

   alaṅkāri kīḻē kiṭantāḷ....
   avaḷ vāyiliruntu palvēṟu olikaḷ pīṟiṭṭaṉa..... antac cattaṅkaḷ ōyntu
   koṇṭē pōy, iṟutiyil īṉa muṉaṅkalāy muṭivu peṟṟaṉa..... mallākkak
   kiṭantavaḷ oruccāyttu paṭuttapaṭiyē "eyyō eṉ kālu pōccē... eyyō eṉ kālu
   kālu” eṉṟu kattiyapaṭiyē valatu kālai, vaḷaikka muṭiyāmal vaḷaittu,
   iṭatu kaikkuḷ tiṇittapaṭiyē kattiṉāḷ - appaṭiyum āttiram aṭaṅkāta
   tirumalai, avaḷ iṭuppaik kuṟi vaittu kālait tūkkiṉāṉ. uṭaṉē avaḷ, "eyyō
   ... eyyō ..." eṉṟu aṅkumiṅkumāy puraṇṭāḷ.... itaṟkuḷ, tuḷaciṅkattiṉ
   taṅkai puṣpam oru kālil niṉṟa tirumalaiyai, cittiyai viṭṭu
   appuṟappaṭuttuvataṟkāka, lēcākat taḷḷiṉāḷ.... avaṉ appaṭiyē kīḻē
   viḻuntatil, avaṉ muṭṭikkai alaṅkāriyiṉ vāyil ūṉṟiyatu. ippōtu alaṅkāri,
   "ayyō eṉ pallup pōccē" eṉṟu alaṟiyapaṭiyē rattattaik koppaḷittāḷ. avaḷ
   kaḻuttai ātāramāka, piṭittapaṭiyē eḻunta tirumalai, alaṅkāriyai viṭṭu
   viṭṭu, puṣpattiṉ kaiyaip piṭittu iḻuttāṉ. avaḷō, "eyyō ... eyyō ...”
   eṉṟu kattiyapaṭiyē, avaṉ iḻuppukku etir iḻuppāy iḻuttāḷ - oru kālai,
   vēppamā vēril, kokkipōl māṭṭik koṇṭē, kūppāṭu pōṭṭāḷ.... itaṉāl avaḷai
   oru kaiyāl iḻukka muṭiyāmal pōṉa tirumalai, ippōtu iraṇṭu kaikaḷālum
   avaḷaip piṭittiḻuttāṉ. kāl cettavaḷ pōl kiṭanta avaḷai, tarataraveṉṟu
   iḻuttuk koṇṭē vāyē teṟikkumpaṭi vaitāṉ.
   "eṉ taṅkacciya oṇṇaṉ tēvaṭiyā mavaṉ... iḻuttuṭṭup pōṉa piṟavu nāṉ
   maṭṭum etukku cummā irukkaṇum...? nī eppaṭik kattiṉālum nāṉ viṭap
   pōṟatulla... eṉkūṭa vantu iruḻā..."
   tirumalai, puṣpattai iḻuttukkoṇṭē pōṉāṉ... kīḻē kiṭanta alaṅkāri
   eḻuntirukka muyaṉṟum muṭiyāmal, "ayyayyō . ayyayyō... inta aniyāyattaik
   kēkka āḷillaiyā" eṉṟu anta iḻuvaiyai āḷkāṭṭi viralāl cuṭṭikkāṭṭik
   kattiṉāḷ.... tiṭīreṉṟu puṣpattaip piṭitta tirumalaiyiṉ kai, tuṇṭittu
   viḻuntatupōl, avaḷiṭam iruntu viṭupaṭṭu kīḻē toṅkiyatu. avaṉ
   kaṉṉaṅkaḷil māṟi māṟi aṟai viḻuntaṉa...... avaṉ taṉṉait tākkiya
   tantaiyai atircciyōṭu pārtta pōtu, iṉṉum āttiram pōkāta paḻaṉiccāmi
   makaṉiṉ piṭaṟiyilum pōṭṭār. itaṟkuḷ iraṇṭu pēr avaraip piṭittuk
   koṇṭārkaḷ - iṉṉum nāṉku pēr tirumalaiyaip tūkkik koṇṭu pakkattu
   vīṭṭiṟkuḷ pōṉārkaḷ..... avaṉai vīṭṭukkuḷ pōṭṭu, katavai aṭaikkum cattam
   kēṭṭatu.
   akkam pakkattil iruntu āṭkaḷ ōṭi vantārkaḷ. teṟkup pakkam
   vaikkappaṭappu vēlaiyil īṭupaṭṭa nāṉkaintu pēr, aruvi pōl kīḻē kutittu,
   āṟupōl ōṭi vantārkaḷ. māṭu mēykkap pōṉa ciṟuvarkaḷ māṭukaḷ pōl pāyntu
   vantārkaḷ. puḷiyantōppu pakkam pōṉa peṇkaḷ, tōṭṭam toṟavukkup pōy
   koṇṭirunta vivacāyat kūlit toḻilāḷarkaḷ, appaṭi ippaṭiyāy kūṭṭam
   kuvintatu. kālmaṇi nērattil ūrē aṅkuk kūṭiṟṟu.... putitāka vantavarkaḷ
   ēṟkaṉavē vantavarkaḷiṭam eṉṉa viṣayam eṉṟu kaṇkaḷālum, vāyālum
   kēṭṭatutāṉ miccam. evarukkum eṉṉa naṭantatu eṉṟu collat teriyavillai...
   appaṭic collat terintavarkaḷukku anta coṟkaḷil tāṅkaḷ iru pakkattil
   entap pakkam niṟkiṟōm eṉpatu terintuviṭāmal irukka, vāykaḷaip pūṭṭik
   koṇṭārkaḷ.
   puṣpam uṭainta vaḷaiyalkaḷai, ovvoṉṟāy eṭuttup pōṭṭapaṭiyē vimmiṉāḷ.
   avaḷ muṉṉaṅkaikaḷ rattac civappāy tōṉṟiṉa. jākkeṭṭil oru kaippakuti
   iraṇṭākat toṅki,
   avaḷ tōḷpaṭṭaiyait taṉiyākak kāṭṭiyatu.
   paḻaṉiccāmi, puṣpattiṉ aḻukaic cattam kēṭṭut tirumpiṉār. avaḷai nōkki
   naṭantu, avaḷ mutukait taṭṭik koṭuttār. kaḻuttil kayiṟupōl muṟukkik
   kiṭanta avaḷ muntāṉaiyai etēccaiyāy vicālappaṭutti, veṟumaṉē kiṭanta
   tōḷpakutiyai mūṭiyapaṭiyē, avaḷ talaiyait taṭavik koṭuttār. iṉṉum
   eḻuntirukkāta alaṅkāriyō, “ēḻā... tōḷla kiṭanta muntāṉaiya tūrat
   tūkkuḻā... eṉṉa naṭantatuṉṉu ellōrukkum teriyaṭṭum" eṉṟu kattiṉāṉ...
   piṟaku tāṉē antat tuṇiyai avaḷ tōḷil iruntu eṭukkap pōvatupōl eḻuntāḷ.
   itaṟkuḷ eṅkiruntō ōṭivanta pēcciyammā , kīḻē kuṉintu, iraṇṭu kai
   niṟaiya maṇṇayaḷḷiyapaṭiyē, eḻuntāḷ. alaṅkāriyiṉ talaikku mēl, taṉ
   kaiyait tūkki, atai veṟuṅkaiyākkiṉāḷ... alaṅkāriyiṉ talaiyil maṇṇum,
   maṇ kaṭṭikaḷum caraḷamāka viḻuntaṉa. alaṅkāri, pēcciyammāḷiṉ kaiyait
   taṭṭi viṭāmalē oppāriyiṭṭāḷ.
   "eṉ talaiyil viḻunta ovvoru maṇṇukkum nī patil collit tīraṇuṇṭi....
   maṇṇānta..."
   "taṉṉai meccikkiṭām tavuṭuk koḷukkaṭṭai... cāpamā pōṭuṟa... caṇṭāḷ....
   muṇṭa... vīṭṭukku veḷila teriyāma irunta eṉ maccāṉ mavaḷa mayakkip
   piṭṭiyaḷā pāvi... nī viḷaṅkuviyāḻā pāvi... ēḻā... cantirā... nīyum
   reṇṭu kaiyi maṇṇa aḷḷi inta mūḷiyalaṅkāri mūtēvi caṇṭāḷi talaiyil
   taṭṭuḻā..."
   cantirā, kīḻē kuṉintu maṇṇai aḷḷāmal, mēlē nimirntu ammā mēl appik
   koṇṭāḷ.... tāyiṉ kaiyil irunta maṇṇai taraiyil koṭṭa vaittāḷ... itaṟkuḷ
   kāḷiyammaṉ kōyil pakkamāy paṭuttuk kiṭanta mēḷakkārarkaḷum, villup
   pāṭṭāḷikaḷum ōṭi vantārkaḷ... orē kūṭṭam. ellōrum orē camayattil
   pēciyatāl cantai cattamākak kēṭṭatu.
   itaṟkuḷ cuṭalaimāṭaṉ kōvilum viḻittuk koṇṭatu. kōvilukku muṉṉāl,
   teṉṉantaṭṭi virippukaḷil tūṅkik koṇṭirunta cempaṭṭaiyāṉkaḷum
   lailāvaiyum, avaḷ kātalarkaḷaiyum koṇṭu vantavarkaḷum eḻuntārkaḷ.
   ārampattil karumpaṭṭaiyāṉkaḷum ētā taṅkaḷukkuḷ vivakāram
   naṭattuva-tākattāṉ, cempaṭṭaiyāṉkaḷ niṉaittārkaḷ. āṉāl, pēcciyammā ,
   alaṅkāri mēl maṇṇaip pōṭṭa pōtu, cempaṭṭaiyāṉkaḷ uṣārāṉārkaḷ. pōtāk
   kuṟaikku, alaṅkāri, cemmaṇ kōlattōṭu, vāyilum vayiṟṟilum aṭippatai
   naṉṟāka kēṭka muṭiyavillaiyāṉālum, pārkka muṭintatu....
   cempaṭṭaiyāṉkaḷukkum, ākrōṣam ēṟpaṭṭatu. antak kōvilil iruntu,
   karumpaṭṭaiyāṉkaḷai nōkki ōṭi vantārkaḷ... pāti vaḻi vanta piṟakutāṉ,
   turōṇar mātiri āyuta mēntāmal pōvatu terintatu. uṭaṉē kōvilukkuḷ
   irukkum cūlāyutam, vēlāyutam ākiyavaṟṟai eṭuppataṟkāka avarkaḷ
   tirumpiyapōtu, karumpaṭṭaiyāṉkaḷ vīciya kaṟkaḷ avarkaḷiṉ muṉ pakkamum,
   piṉpakkamum viḻuntaṉa.
   avvaḷavutāṉ... kaṟkālam tuvaṅkiṟṟu....
   irupakkaṅkaḷil iruntum, kaṟkaḷ ēvukaṇaikaḷāyiṉa.... ciṉṉac ciṉṉak
   kaṟkaḷ vēkavēkamākavum, periya periya kaṟkaḷ payaṅkara payaṅkaramākavum
   viḻuntaṉa... alaṅkāriyai nōkki kal vantapōtu, avaḷ "ayyō.... pōṉaṉē"
   eṉṟu aṅkumiṅkumāy ōṭiṉāḷ. cila kaṟkaḷ maraṅkaḷil paṭṭu piṉvāṅkiṉa. pala
   kaṟkaḷ maraṅkaḷ vaḻiyāka muṉvāṅkiṉa. irupakkamum mēlōṅkiya kaṟkaḷ, vil
   vaḷaivāy vaḷaintu kīḻōṅkiṉa... " vēṇṭāmpā.... vēṇṭāmpā..." eṉṟa
   ūrccattaṅkaḷ.... "eṟila... vēkamā eṟil" eṉṟa ūkkuvippuc cattaṅkaḷ.....
   campantamillātavarkaḷ aṅkumiṅkumāy ōṭippōy maraṅkaḷiṉ piṉṉālum,
   cuvarkaḷiṉ piṉṉālum patuṅkik koṇṭārkaḷ. campantappaṭṭavarkaḷō, caṭukuṭu
   āṭuvatupōl muṉṉālum piṉṉālum nakarntu etirikaḷ kuṟipōṭum kaṟkaḷukku
   appāl nakarntu nakarntu kaṟkaḷai eṭuttu vīciṉārkaḷ. cila ciṉṉap
   payalkaḷum, kalvīccil kalantu koṇṭārkaḷ. peṇkaḷ tattam āṭkaḷukku
   kaṟkaḷai eṭuttuk koṭuttārkaḷ... alaṅkāri, ōṭippōy, oru cuvariṉ pakkam
   niṉṟu koṇṭāḷ.
   karumpaṭṭaiyāṉkaḷāṉa nāṭṭu vakkīl, māyāṇṭi, rāmacuppu, aruṇācalam
   mutaliyōr kaivīcuvatu pōl kal vīciṉārkaḷ... cempaṭṭaiyāṉkaḷāṉa
   tarmarācā, taṉarācā, aivarācā mutaliyōr cempaṭṭaiyāṉkaḷukku talaimai
   vakittārkaḷ. atāvatu kalleṟiyum cokkārarkaḷukku piṉṉāl niṉṟapaṭiyē,
   viṭātē.... piṭi" eṉṟu ūḷaiyiṭṭārkaḷ. "eṟiṅkaṭā.... eṟiṅkaṭā" eṉṟu
   erintu viḻuntu pēciṉārkaḷ.
   vicvic eṉṟa kalleṟic cattam.... ēy... ēy' eṉṟa ekkāḷac cattam... 'emmō
   eyyō' eṉṟa peṇkaḷiṉ oppāric cattam... tattam peṇṭu piḷḷaikaḷ kalleṟiyil
   māṭṭiviṭak kūṭātē eṉṟu avarkaḷai iḻuttup piṭikka aṅkumiṅkumāka oṭum
   periyavarkaḷiṉ kālaṭic cattam... irutarappilum kalleṟiyil viḻuntu
   koṇṭiruntavarkaḷiṉ avalac cattam.... eṅkellāmō ōṭik koṇṭirunta nāykaḷiṉ
   ūḷaic cattam... aṅkumiṅkum alainta pūṉaikaḷiṉ miyāv miyāv cattam...
   eṅkumē ōṭa muṭiyāmal tavitta kaṭṭippōṭṭa āṭukaḷiṉ mē... mē' cattam...
   iṅkē nāṭṭu vakkīl
   kuppuṟa viḻuntāṉ. aṅkē kāñcāṉ mallāntu kiṭantār. viḻuntavarkaḷaic cuṟṟi
   emmāṭi... emmāṭi' eṉṟa avacarac cattam.
   iṟutiyil āṭkaḷ aṟṟuppōy, kaṟkaḷ cuyamāka eḻuntu oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōtuvatu
   pōṉṟa nilaimai. kalleṟikkārarkaḷ kuḻikaḷil patuṅki, cuvarkaḷil
   maṟaintu, maraṅkaḷil cāyntu kaṟkaḷai maṭṭumē vīcik koṇṭiruntārkaḷ. oru
   kal, pittup piṭittup pōy niṉṟa paḻaṉiccāmiyiṉ talaikku mēl oru aṅkula
   iṭaiveḷiyil paṟantatu. iṉṉoru kal, cokkāraṉkaḷai camātāṉappaṭuttiya eli
   ṭākṭar mutukaip piyttu avarai vīḻttiyatu. kāttuk karuppaṉkaḷil
   mukkālvācip pēr karum paṭṭaiyāṉkaḷukku kaikoṭuppatu pōl kal
   toṭuttārkaḷ.
   itaṟkuḷ ūr kūṭṭam kumpalākiyatu. kalleṟinta karumpaṭṭaiyāṉ cempaṭṭaiyāṉ
   kaikaḷai vaḷaittup piṭittu, kaṟkaḷaik kīḻē pōṭac ceytatu. iṉṉum kal
   vīcik koṇṭirunta cempaṭṭaiyāṉkaḷai nōkki paṭaiyeṭuttatu. piṭiṅkaṭā...
   tēvaṭiyā mavaṉuvaḷ' eṉṟu coṉṉapaṭiyē avarkaḷai nōkki ōṭiyatu.
   kīḻē kiṭantapaṭiyē inta viparītattaik kaṇṭa eli ṭākṭar, pāmpupōl
   curuṭṭi vaitta uṭampai neṭuñcāṇ kiṭaiyil nīṭṭi, ōṭivanta kūṭṭattiṟku
   muṉṉāl paṭuttār. iru kaikaḷaiyum talaikku ceṅkuttāy nīṭṭi kumpiṭṭār.
   itutāṉ cākku eṉṟu, akkiṉi rācā kuṭumpattaip piṭikkāta atē
   kāttukkaruppaṉ vakaiyaṟākkaḷil cilar, muṉṉāl ōṭiyavarkaḷaip piṉṉāl
   piṭittu iḻuttārkaḷ.
   eppaṭiyō kalleṟi ōyntatu. āṅkāṅkē viḻuntu kiṭantavarkaḷai avarkaḷiṉ
   paṅkāḷikaḷ cuṭalai kōvilukkuḷḷum, paḻaṉiccāmi vīṭṭukkuḷḷum tūkkip
   pōṉārkaḷ. eñciyavarkaḷ,
   ippōtu colleṟiyil īṭupaṭṭārkaḷ.
   "oṅka poṇṇu kiṭakka muṭiyāmal pōṉāl, nāṅka eṉṉala paṇṇuvōm..."
   "nāṅkaḷum oṅka poṇṇula oruttiyakkūṭa viṭṭu vaikkap pōṟatilla..."
   "nīṅka iṅka vantu pēcuṅka pārkkōm.." "nīṅka āmpuḷaiṉṉā iṅka vāṅkala..."
   "nāṅka āmpuḷatāṉ.... illāṭṭā oṅka kuṭumpattu peṇṇa eṅka kuṭumpattu paya
   kūṭṭiṭṭup pōvāṉā...”
   "tēvaṭiyā mavaṉai..... cilli cilliyāy veṭṭuṟōm pāru..."
   inta amaḷiyil ūrkkārarkaḷ aṉaivarum, kūṭṭaṅ kūṭṭamāy niṉṟu oruvarai
   oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ. piṟaku, paḻaṉiccāmi vīṭṭaiyum, mauṉamākap
   pārttārkaḷ.... kōlavaṭivā... paḻaṉiccāmi makaḷ kōlavaṭivā ipṭip
   paṇṇiṭṭāḷ? intat tirumala, puṣpatta eṉṉa paṇṇuṉāṉām. ētō
   paṇṇipuṭṭāṉām... ēṭākōṭamāy... veḷila colla muṭiyātapaṭi... kōlavaṭivu,
   tāṉā pōyirukka māṭṭāḷ. inta alaṅkāri paya mavaḷ maruntu māttirai pōṭṭu
   antac ciṉṉañciṟica, mayakki aṉuppi iruppāḷ. illāṭṭā kōlavaṭivā pōṟavaḷ.
   cummākiṭa ūmai ūraik keṭukkum.... peruccāḷi vīṭṭaik keṭukkum.
   paḻaṉiccāmi, iṉṉum pittam teḷiyāmalē niṉṟār. avararukē, avaratu kaiyaip
   piṭittapaṭi niṉṟa pākkiyam, kaṇkaḷ curuṅka koñcam koñcamāy mayaṅki,
   avar mārpu vaḻiyāka talaiyaik kīḻē iṟakki, appaṭiyē kuppuṟa viḻuntāḷ.
   paḻaṉiccāmiyō, appaṭip pārttum, pārttatu puriyāta maṉōnilaiyil
   ākāyattai veṟittup pārttapaṭiyē niṉṟār. māyāṇṭiyum, kāttuk karuppaṉ
   paṟkuṇamum, pīṭi ēceṇṭṭum, pākkiyattaic cuṟṟiya kūṭṭattai
   vilakkiyapaṭiyē "kāttu varaṭṭum... kāttu varaṭṭum..." eṉṟārkaḷ.
   pēcciyammā, nālu pēraik kīḻē taḷḷip pōṭṭuviṭṭu muntāṉaiyāl
   pākkiyattiṟku viciṟiṉāḷ. piṟaku, ivvaḷavukkum kāraṇamāṉa anta alaṅkāri,
   palapaṭrayai... cummā viṭṭuṭṭu nikkiyaḷē... nikkiyaḷē'ṉṉu pulampi,
   alaṅkāri patuṅki, patuṅki niṉṟa ticaiyaik kāṭṭik koṭuppatupōl pārttāḷ.
   uṭaṉē, oru. cuvaril uṭampaip pōṭṭu, aṅkumiṅkumāy talaiyai uruṭṭiya
   alaṅkāriyai nōkki, māyāṇṭiyum, kuḷḷak kattarikkāy rāmacāmiyum
   ōṭiṉārkaḷ. ataṟkuḷ, pīṭi ēceṇṭu pālpāṇṭi ciṟcila camayaṅkaḷil
   alaṅkāriyiṉ cēlaiyaip piṭippatupōl, ivarkaḷiṉ vēṭṭikaḷaip paṟṟik
   koṇṭāṉ... iṉimēl, avarkaḷ ōṭuvatāka iruntāl,
   ammaṇamākattāṉ ōṭavēṇṭum.
   pākkiyattiṉ kaikālkaḷ veṭṭiṉa. kaṇkaḷ nilai kuttiṉa. vāyil nurai
   varuvatu mātiri iruntatu. paḻaṉiccāmi kīḻē kuṉintu, avaḷ tōḷait toṭṭut
   tūkkap pōṉār. tūkkap pōṉavarum, kīḻē viḻuntār. avaḷ tōḷil ētēccaiyāy
   kaipōṭṭapaṭiyē viḻuntār. rāmacāmi, avarait tūkki niṟuttiṉār.....
   māyāṇṭiyum, iṉṉum cilarum pākkiyattaik kaittāṅkalāka vīṭṭukkuḷ koṇṭu
   pōṉārkaḷ. "cukku vaccu ūtuṅkaṭā... cukku vaccu ūtuṅkaṭā...'' eṉṟu
   cāmiyāṭit tāttā taṉakkē kēṭkāta
   kuralil pēciviṭṭu, piṟaku paḻaṉiccāmiyiṉ vīṭṭukkuḷ ōṭiṉār. ētō oru
   acarīri pōla muṭivillāk kural oṉṟu karjittatu.
   "itukkullām kāraṇam alaṅkāritāṉ... ceṟukki mavaḷ koṇṭaiyai ciṟacci
   karumpuḷḷi cempuḷḷi kutti, talaiyil maṇ mūṭṭaya ētti uṇṭu illaṉṉu
   pākkaṇum..."
   intap pēccu ūrkkātukku kēṭṭatō illaiyō, alaṅkārikkuk kēṭṭatu.
   tiṭīreṉṟu, avaḷ iṉṉum kuṉṟippōy niṉṟa puṣpattai nōkki ōṭiṉāḷ. avaḷ
   kaiyaip piṭittu, tirumalaiyai viṭa vēkamāka iḻuttāḷ.... vaṭamēṟkup
   pakkamāka iḻuttuk koṇṭē ōṭiṉāḷ.
   "eṉ piṉṉāla vāḻā... oṉṉai kaṟpaḻicca tirumalai kaiyila vilaṅku māṭṭi
   avaṉa nāyi mātiri iḻukka vaikkaṉṉā illiyāṉṉu pāru....”
   --------------

                               attiyāyam- 28

   kōlavaṭivu antap periya vīṭṭukkuḷḷēyē muṭaṅkik kiṭantāḷ.
   tuḷaciṅkattuṭaṉ vikkiyil vanta pāti vaḻiyilēyē maṉatai tiṭappaṭutti
   vaittirunta avaḷai, tuḷaciṅkam kīḻē taḷḷippōṭṭataṉ mūlam avaḷ maṉatum
   tiravamākki viṭṭatu uṇmaitāṉ. āṉālum avvappōtu jaṉṉal vaḻiyāka avaṉ
   eṭṭip pārttatu avaḷukku āṟutalāka iruntatu. vīṭṭu niṉaippum aṭikkaṭi
   vantatu. appōtellām paṟkaḷaik kaṭittuk koṇṭu kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāḷ.
   maṉataik kuḻappik kuḻappi, kuḻampip pōy, iṟutiyil nammāl ākakkūṭiyatu
   ētumillai eṉṟa oru iyalāmai eṇṇam varumpōtu, kūṭavē varumē oru
   peruntūkkam - atu avaḷaiyum ākkiramittatu. nīṇṭa neṭuntūkkam.
   kōlavaṭivaic cūriyak katirkaḷ ippōtu erippatupōl cuṭṭaṉa. appōtu avaḷ
   oru iṉpak kaṉavil īṭuṭṭiruntāḷ. ammā, avaḷ talaiyai vāri viṭukiṟāḷ.
   "caṉiyaṉukku evvaḷavu nīḷa muṭi pāru...." eṉṟa tirumalaiyai "ṭēy yār
   vēṇumuṉṉālum pēcu.... eṉ kōlatta maṭṭum pēcātē" eṉkiṟār appā. avaḷ
   appāvaip pācattōṭu pārttuviṭṭu, aṇṇaṉai poy muṟaippāy muṟaittuviṭṭu
   ammāviṉ mārpil appaṭiyē cāykiṟāḷ. itukkup pērtāṉ corkkamō....
   kōlavaṭivu vīṟiṭṭu eḻuntāḷ... "ammā.... ammā..." eṉṟu kūviyapaṭiyē
   tūkkam kalaintu eḻuntāḷ. piṟaku anta cūṉya aṟaiyai viṭṭu cūṉyamākap
   pārttāḷ.... itu veṭṭāmpaṭṭi vīṭu... ammā - appāviṭam iruntu veṭṭik
   koṇṭu vantu taṅkiyirukkum vīṭu.
   virinta talaimuṭiyai ucuppi vaittuk koṇṭu, iraṇṭu kaikaḷāl iraṇṭu
   kātukaḷaiyum mūṭi, muṉṉaṅ kaikaḷai muṉpuṟamāka maṭakki vaittu,
   ceyvataṟiyātu piramaiyōṭum, piramippōṭum irunta kōlavaṭivu, oru
   cattaṅkēṭṭu tiṭukkiṭṭāḷ. lēcāy cantōṣappaṭṭāḷ. alaṅkāri attaiyiṉ
   cattam.
   kōlavaṭivu katavai uṭaippatu pōl tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantapōtu,
   alaṅkāri attai muṟṟattil niṉṟāḷ.... avaḷarukē puṣpam... pāṭṭikkāri
   iruvaraiyum āccariyamākap pārttāḷ. cemmaṇ kōlattil alaṅkāri attai ēṉ
   appaṭi niṟkiṟāḷ eṉpatō, puṣpam, jākkeṭ piyantu pōy ēṉ vantāḷ eṉpatō
   kōlattiṟku aṉumāṉamākavillai. etō iyalpāka niṟpatu pōlavē niṉaittāḷ.
   āṉāl tuḷaciṅkamō cittiyaiyum, taṅkaiyaiyum vāyakalap pārttāṉ.
   pārttapaṭiyē eḻuntāṉ. piṟaku avarkaḷ muṉṉāl pōy niṉṟāṉ.
   "eṉṉa citti itullām....? ivaḷ ēṉ ipṭi vantirukkāḷ... collu citti....
   collu citti..."
   "collattāṉē vantirukkēṉ... ātiyōṭa antamāc colluṟēṉ... coṉṉālum
   āṟātu.... colliyum māḷātu..."
   "eṉṉa naṭantatu citti.... collit tolai citti..."
   alaṅkāri collat toṭaṅkavillai cēlai maṭippil oṉṟai vilakkiyapaṭiyē
   tiṇṇaiyil uṭkārntāḷ.... kalaṅki niṉṟa puṣpattai, kaiyaip piṭittu uṭkāra
   vaittāḷ. tiṇṇait tūṇaip piṭittapaṭi niṉṟa kōlavaṭivai ēṟiṭṭup pārttāḷ.
   piṟaku, avaḷ yārō evaḷō eṉpatu pōl mukattait tiruppik koṇṭāḷ.
   kōlavaṭivāl poṟukka muṭiyavillai.
   "attē .... attē ...” | "atta.... iṉṉum cākāma irukkattāṉ ceyyutēṉ..."
   alaṅkāri, kōlavaṭivaip pārkkāmalē patilaḷittāḷ - āṉāl uṭkārntirunta
   puṣpam eḻuntāḷ... kōlavaṭivai nērukku nēr pārttapaṭi pēciṉāḷ....
   "oṉakkeṉṉa....? nī eṭāta eṭuppu eṭuttu eṅkaṇṇa ṉa kaṭattiṭṭu
   vantuṭṭē.... oṉakku koḷuppup piṭiccā..... nāṉ eṉṉa paṇṇa muṭiyum...
   inta jākkeṭṭap pāru... oṅkaṇṇaṉ eṉṉai eṉṉa pāṭu paṭuttiyirukkāṉṉu..."
   puṣpam, pāti alaṅkāriyālum, pāti tirumalaiyālum, piyakkap paṭṭa
   jākkeṭṭaik kōlavaṭiviṟkuk kāṭṭiyapōtu, tuḷaciṅkam tuḷḷi eḻuntāṉ.
   "kuṭṭāmpaṭṭikku ippavē pōyi, ceṟukki mavaṉa eṉṉa pāṭu paṭuttuṟēṉ
   pāru... eṉ taṅkacciya avaṉ taṅkacci mātiri neṉacciṭṭāṉ pāru... ēy
   puṣpam nīyāvatu colluḻā.."
   "nāṉē collutēṇṭā... nāṉē collutēṉ.... kōḻi kūvuṟatukku muṉṉālayē nāṉum
   ivaḷum cuṭalaimāṭa cāmi kōvilil iruntu nāṅka pāṭṭukku pēcikkiṭṭu
   vantōm.... kōlavaṭivu, iṅka ōṭi vantatu paḻaṉiccāmi vīṭṭukku
   teriñcuṭṭu.... pōlukku - tirumalaip payal ōṭivantu eṉṉai mitimitiṉṉu
   miticcu kīḻē taḷḷuṉāṉ. inta muḻutta pompuḷay piḷḷaya jākkaṭṭa
   piṭiccu.... ayyō epṭic colluṟatuṭā.... epṭic colluṟatu.....
   aḻātaḻā puṣpam..."
   tuḷaciṅkam poṟumai iṉṟi muntiṉāṉ.
   "itukku mēla nī etuvum collāṇṭām... iṉṉaikku oṇṇu avaṉ cākaṇum...
   illaṉṉā nāṉ cākaṇum..."
   "kuṟayum kēḷuṭā... ūrkkūṭṭam tiraṇṭutu... atukkuḷḷa namma āḷuvaḷukkum
   avaṅkaḷukkum orē kalleṟi... kāñcāṉ maccāṉ
   mutuka nimutta muṭiyāma kiṭakkāru. oṅkappāvukkum nettila kāyam...
   tuṭicciṭṭu kiṭakkāru. itō pāru... eṉ vāya tirumalaip paya eṉṉa pāṭu
   paṭuttiyirukkāṉṉu...”
   "pāṭṭi! oṉ kaiyāl oru arivāḷai eṭuttuttā..." "muḻucā kēḷu tuḷaciṅkam...
   nī eppavumē avacarantāṉ."
   "nī eṉṉa ceyyaṇumuṉṉu niṉaikkiyō, atai vaṭṭiyum mutalumā naṭattuṟatukku
   citti ēṟpāṭu paṇṇiṭṭēṉ. ivaḷak kūṭṭikkiṭṭu pōlīs sṭēṣaṉukkup pōṉēṉ.
   cuṭalai māṭaṉa cummā collappaṭātu..... cap-iṉspekṭar ayyā iruntāru.
   naṭantataic coṉṉēṉ... motalla viraṭṭuṉāru.... appuṟam nāṉ
   tuḷaciṅkattōṭa cittiṉṉēṉ... avvaḷavutāṉ... kaṭicca palla tiṟantāru...
   itukkuḷḷa namma ciṉimākkāraṅkaḷum vēṉla vantāṅka..... tirumala vēṉai
   pañcarākkuṉataip patti pukār koṭuttirukkāṅkaḷām. atu campantamā....
   vantirukkāṅka... atuvum nallatāp pōccu. ēṟkaṉavē pōṉa varuṣam inta
   cap-iṉspekṭarum, namma ūr takarāṟula kārla iruntukkiṭṭē yāraiyō
   vicāriccārām.... appō inta tirumalai kārla iruntu iṟaṅki vicāriccā
   eṉṉaṉṉu kēṭṭāṉām... appōvē avaṉai ivaru nōṭṭō pūṭṭō ceytu
   vaccirukkārām... ēṭṭayyāva, nāṉ taṉiyā kavaṉikkumpōtu, taṉiyā
   coṉṉāru..."
   "appuṟam"
   "tirumalaiyai vilaṅku pōṭṭu iḻuttuṭṭu vāratukku, cap-iṉspekṭaru pōlīsai
   aṉuppi irukkāru... avacarattila inta pēcciyammāvai pōlīsla colla
   maṟantuṭṭēṉ... avaḷtāṉ talaiyil maṇṇaḷḷip pōṭṭāḷ... innēram tirumalai
   kaiyilayum kālulayum vilaṅku ēṟi irukkum."
   "ceṟukki mavaṉukku nallā vēṇum."
   kōlavaṭivu kumuṟip pōy niṉṟāḷ. avarkaḷiṭam pēcuvatāy niṉaittu taṉakkut
   tāṉē pēcik koṇṭāḷ.
   "attē... eṅkaṇṇāva oṇṇum paṇṇātiya.... avacarattula ētō
   paṇṇiyiruppāṉ... atukku eṉ mēla irukkiṟa pācamtāṉ kāraṇam... oṅka mēlē
   irukka kōpamulla.... tuḷaciṅkam maccāṉ, eṅkaṇṇāva apṭi tiṭṭātēyum....
   iṉumē avaṉ omakku macciṉaṉ macciṉaṉ kaiyil vilaṅku pōṭṭā omakku kāl
   vilaṅku pōṭṭatā arttam... ayyō aṇṇā ... ettē .... eṅkappā.... epṭi
   irukkār...? emmā epṭi irukkā....? maccāṉ.... avaṉ taṅkacci mātiri....
   eṉ taṅkacciya neṉacciṭṭāṉṉu... colliṭṭīrē.... colliṭṭīrē... itukku
   mēlayum nāṉ uyirōṭa irukkaṇumā...?
   kōlavaṭivu, pēcappōṉatai pēcamuṭiyāmal, uḷvāṅkiṉāḷ... talai, taṉiyāy
   piyntu pamparamāy cuḻaṉṟatu pōl iruntatu... ākakkūṭiyatu ētumillai
   eṉpatupōl, kaikaḷai virittāḷ.... itaṟkuḷ puṣpam maṉatukkuḷ kumuṟik
   koṇṭiruntatai oppittāḷ.
   "pāru aṇṇā cittiya ... tirumalai eṉṉaik kaṟpaḻiccuṭṭāṉṉu pōlīsla
   colliṭṭāḷ.... antap paṉṉāṭaip payaluvaḷum etaiyō cōṭiccu eḻuti...
   eṉkiṭṭa kaiyeḻuttu vāṅkiṭṭāṅka.... avaru eṉ kaiyaittāṉ piṭiccu
   iḻuttāru... atuvum kōpattulatāṉ... vēṟa arttattula avaru piṭikkala..."
   alaṅkāri kaṟpaḻippukku viḷakkamaḷittāḷ.
   "ivvaḷavu naṭanta piṟavum avarām... avaru... oṉakku mūḷa irukkutā...
   puṣpam! kaiyaip piṭikkatu kaṟpaḻiccatu mātiritāṉ. nām... tamiḻnāṭṭula
   irukkavaṅka..... maṟantuṭāta"
   "āṉālum citti nī naṭakkātatai naṭantatāc colliyirukkak kūṭātu....
   kaṭaiciyil puṣpattiṟkuttāṉ aciṅkam..."
   "nāṉ eṉṉa iḻavappā kaṇṭēṉ appiṭic coṉṉāttāṉ tirumalaiyai vilaṅku pōṭṭu
   koṇṭu vara muṭiyumuṉṉu ēṭṭayyā coṉṉāru... cari... nāṉ tāṉ coṉṉēṉ....
   ivaḷ ēṉ kaiyeḻuttup pōṭaṇum..."
   "nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉ ..... kiṟukkal kiṟukkalāy eḻutiyiruntāṅka.....
   paṭikkatukku muṉṉālayē avaṅkaḷum avacarappaṭuttiṉāṅka. cictiyum
   avacarappaṭuttuṉāḷ. kaiyeḻuttup pōṭṭa piṟaku kaṟpaḻippuṉṉu
   collutāṅka..."
   "eṉṉa citti ippaṭic ceytuṭṭē...."
   "eṉṉa iḻavō ceytuṭṭēṉ.... iṉum eṉṉa ceyyac colluṟa appuṟam
   cap-iṉspekṭaru oṉṉai kaiyōṭa kūṭṭiṭṭu varac coṉṉāru... puṣpamum
   varaṇumām."
   "avaṅka pārvaiyē cariyilla.. nāṉ pōka māṭṭēṉ "
   "aṇṇācci irukkum pōtu etukkummā kavalappaṭuṟa....? ellāp pōlīcum ivaṉ
   kaikkuḷḷa aṭakkam... illiyāṭā tuḷaciṅkam..."
   tuḷaciṅkam etuvum pēcavillai. vīṭṭukkuḷ pōy ṭaiṭ pēṇṭṭai avacara
   avacaramākap pōṭṭāṉ. atuvaraikkum veḷiyē kāttirunta kōlavaṭivu uḷḷē
   pōṉāḷ. antak kuḻappattilum, avaḷuḷ oru teḷivu ēṟpaṭṭatu... pōlīsil
   naṭantataic colli aṇṇaṉai, maccāṉē mīṭṭiṉāl aṇṇāvukkuk kōpam taṇiyum.
   appuṟam avaṉaic cāṭciyāy vaccē rijisṭar kalyāṇam ceytukkiṭṭu ūrukkup
   pōkalām. ammāvap pākkaṇum... ippavē pākkaṇum...”
   kōlavaṭivu, tuḷaciṅkattai neruṅkiṉāḷ. avvaḷavu pēciya avaṉiṭam pēcavē
   tōṉṟavillai. āṉāl pēcittāṉē ākavēṇṭum....
   “nāṉum vārēṉ maccāṉ...” "eṅka vāra?"
   "oṅka kūṭattāṉ, nāṉum varappōṟēṉ maccāṉ. naṭanta viṣayatta pōlīsla
   colluvōm. appuṟam.... aṇṇāvōṭayē rijisṭar āpicukkup pōvōm. puṣpam
   aṇṇiya eṅkaṇṇāvukku kaṭṭi vaccuṭalām.... motalla pōlīs.... reṇṭāvatu
   rijisṭar āpīs... mūṇāvatu ūr... tirumalai-puṣpam kalyāṇam...
   ellāttaiyum nallavitamā muṭiccuṭalām... caritāṉē maccāṉ.."
   "appaṉ kōvaṇattōṭa kiṭantāṉām..... makaṉ 'iḻuttu mūṭappāṉ'ṉu
   coṉṉāṉām... eṉ taṅkaiyai oṇṇaṉ tēvaṭiyā mavaṉ ... cīraḻiccirukkāṉ...
   appā kalleṟik kāyattōṭa tuṭikkārām... oṉakku intac camayattula kalyāṇam
   kēṭkākkum... kalyāṇam... pēcāma iṅkēyē kiṭa... illaṉṉā eṅkēyāvatu
   pōyttolai..."
   tuḷaciṅkam avaḷaip pārāmalē veḷiyē vantāṉ. etuvumē piṭipaṭāmal niṉṟa
   pakavati pāṭṭi "ēy oruttiya toṭappaṭātu. toṭṭā viṭappaṭātuṭā" eṉṟāḷ -
   pēraṉiṉ caṭṭaik kālarai piṭittapaṭi... tuḷaciṅkam, kōlavaṭivaip
   pārttapaṭi pāṭṭikkup patilaḷittāṉ....
   "nīyē avaḷ kaṭṭikkiṭṭu aḻu... ippō eṉakku ataiviṭa vēṟa vēla irukku....
   eḻuntiru citti ... eḻuntiru puṣpam.... iṉṉaiyōṭa avaṅka kuḷōs."
   tuḷaciṅkam, puṣpattōṭum alaṅkāriyōṭum veḷiyēṟiṉāṉ. puṣpamāvatu
   kōlavaṭivai pācamākap pārttu viṭṭu, piṟaku tāṉē pāvappaṭṭavaḷ pōl
   pōṉāḷ. alaṅkāriyō avaḷait tirumpiyē pārkkavillai.
   kōlavaṭivu, kuṟṟuyirum kuṟaiyuyirumāy tuṭittāḷ.
   -------------

                               attiyāyam- 29

   caṭṭām, veṭṭām, kuṭṭāmpaṭṭikaḷ pōṉṟa pala paṭṭikaḷukku ātipattiya
   urimai koṇṭa antak kāval nilaiya lākkappiṟkuḷ ēḻeṭṭup pērkaḷ niṉṟārkaḷ.
   kālmaṇi nērattiṟku muṉpu varai kalakalappākap pēcikkoṇṭiruntavarkaḷ
   ippōtu etirē cuvarōṭu cuvarāka niṉṟavaṉai cutārittup pārttārkaḷ. ettaṉa
   kolai ceytāṉō.... illaṉṉā ipṭiyā....
   kāval nilaiya vācal mukappil tuppākki piṭittu niṉṟa iraṇṭu kāvalarkaḷil
   oruvar laiṭṭarait tūkki, tuppākki cuṭuvatu pōl cuṭṭu, cikareṭṭaik
   koḷutta, iṉṉoruttar atē vaḷākattil kūṭikkūṭi niṉṟa kūṭṭaṅkaḷil oṉṟai
   nōkki ṭā' pōṭṭum ṭi' pōṭṭum kūppiṭṭār. lākkap aṟaikku aṭutta aṟaiyil
   nakaraṅkaḷil iruppatupōl, pōkkuvarattu, caṭṭam, oḻuṅku, kuṟṟam,
   pulaṉāyvu eṉṟu taṉittaṉi cap-iṉs pekṭarkaḷ illāmal, ellāmē
   carvamayamāṉa cap-iṉspekṭar naṭuttaram. kallūriyil rēkkiṅ ceyta
   aṉupavam avarukkuk kai koṭuttatu. ṭelipōṉil araciṉar cuṟṟulā māḷikai
   aluvalarai viraṭṭik koṇṭiruntār. “ettaṉai taṭavappā colṟatu..... es.pi.
   kēmp vārār.... vārārṉu.... nō.... nō.... nālu rūmaiyum pūṭṭi vai....
   puḷḷi vivakāra atikārikku ricarv ceytirukkā.....? iṭamillaṉṉu
   colliṭu.... āmā.... nālu rūmla oṇṇakkūṭa tiṟakkappaṭātu..... appuṟam
   piṉṉāṭi eṉ mēl varuttappaṭṭu pirayōcaṉamilla... cuṟṟulā māḷikaiyil
   eṉṉellām naṭakkuṉṉu eṉakkut teriyum.
   oṉṉāl.... muṭiyumā.... muṭiyātā.... āṅ..... appaṭi vaḻikku vā..."
   ākamottattil, anta nilaiyam kāval nilaiyamākat teriyavillai , kāvalar
   nilaiyamākavē terintatu... cap iṉspekṭar cuvaril cāyntu kiṭanta
   tirumalaiyai, es.pi. varukaiyiṉ avacarattaiyum mīṟi, nitāṉamāka,
   iḷakkāramāka ēṭākūṭamāka, ēḷaṉamākap pārttār. avaṉ arukē pōy
   niṉṟapaṭiyē pōrpparaṇi pāṭiṉār.
   "cap-iṉspekṭar eppaṭippaṭṭavarṉu ippavātu puriyututāṭā...? tēvaṭiyā
   mavaṉē..... pāsṭarṭ... eṉṉa coṉṉē cap iṉs pekṭarṉā kārai viṭṭu
   iṟaṅkappaṭātō.... iṉṉoru taṭava colluṭā.... pārkkalām... pōlīs oṉ māmaṉ
   maccāṉ mātiri neṉacciṭṭē.... illē...'
   cap-iṉspekṭar pūṭs kālāl tirumalaiyiṉ pātattait taṭṭiviṭṭār. avaṉō
   cettup pōṉavaṉ pōl cuvaril kiṭantāṉ. anta nilaiyattiṟku uḷḷē, iraṇṭu
   cuvarkaḷukku iṭaiyē uḷḷa oṭukalāṉa vaḻiyil, mutal cuvaril amaikkappaṭṭa
   kokkikaḷil avaṉ kaivilaṅkukaḷ poruttappaṭṭiruntaṉa.
   kuppuṟac cāyntu kiṭanta tirumalai mukattai maṭṭum aṅkumiṅkumāka
   acaittāṉ.... uṭampai acaikka iyalātu.... cuvarukkuc cuvarāki viṭṭāṉ.
   antac cuvar viḻāmal iruppataṟkāṉa aṇaippukkal mātiri niṟutti
   vaikkappaṭṭāṉ. payaṅkarak kuṟṟavāḷikaḷukkāka vicēṣamāṉa cantarppaṅkaḷil
   payaṉpaṭuttap paṭavēṇṭiya antac cuvar kokkikaḷ, avaṉ kaikaḷai vilaṅkōṭu
   cērttu iḻuttup piṭittaṉa. avaṉukkuk kai valittatu. nīṭṭiya kaiyaic
   curukkap pōṉāl, cuvark kokkikaḷ cuṇṭi iḻuttaṉa. cuvarilē mukam pōṭṭup
   pōṭṭu mūccu muṭṭiyatu. mukattait tiruppalām eṉṟāl, cuvar mōvāyai
   iṭittatu. avaṉ muṭṭikkālkaḷiṉ piṉpakutikaḷil lattik kuttukkaḷ muttirai
   pōṭṭiruntaṉa. avaṟṟil pūṭs kāliṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ cemmaṇ niṟattil
   terintaṉa.
   cap-iṉspekṭar veḷiyē oru vēṉ vantu niṟpataip pārttuviṭṭu, taṉatu
   aṟaiyil kampīramāka uṭkārntār. iṉṉum vēṉkārarkaḷ ēṉ taṉṉiṭam varavillai
   eṉpatu mātiri mukattaic kaḻittār... vāravaṉ nērā varakkūṭātu?
   raiṭṭarkiṭṭa eṉṉa pēccu... nāṉirukkaiyil...'
   ēḻeṭṭup pēr, cap-iṉspekṭar muṉṉāl vantu niṉṟārkaḷ tuḷaciṅkam, taṉatu
   cakākkaḷaiyum alaṅkāri cittiyaiyum piramikkac ceyvataṟkāka, "āḷē
   iḷaccīṭṭiṅkaḷē sār" eṉṟāṉ - carvacātāraṇamāka. itaip purintu koṇṭa
   cap-iṉspekṭar cuḷḷeṉṟu viḻuntār.
   "yōv tuḷaciṅkam... nīyum pōlīs.... māmā maccāṉā neṉacciṭṭē - illa.. oṉ
   cisṭar kaṟpaḻikkappaṭṭirukkāḷ.. avaḷai maruttuvap paricōtaṉaikku
   aṉuppaṇum. eṅkēyā pōyiṭṭāḷ? intāmmā.... oṉ pēru eṉṉa?"
   "alaṅkāri.... ecamāṉ."
   "ēy alaṅkāri... oṉ maṉacula eṉṉa neṉaccukkiṭṭē.... kaṟpaḻikkappaṭṭa
   poṇṇa eṅkē kaṭattiṭṭup pōṉē. avaḷ vanta piṟakutāṉ... nī pōka muṭiyum.”
   "varuvāḷ cāmi... varuvāḷ... kaṟpaḻiccavaṉaiyē nīṅka iṉṉum piṭikkala.”
   "yōv.... inta pompuḷaikku kaṇṇu kuruṭā..."
   tuḷaciṅkam, taṉakkum kaṇ kuruṭu eṉpatupōl puriyāmal viḻittāṉ. cap-
   iṉspekṭar tirumalaiyaip pārttuk kaṇṇaṭittuk kāṇpittār. piṟaku
   avarkaḷiṭam appaṭi naṭantu koḷvatu kauravak kuṟaiccalākkum eṉṟu oru
   eṇṇam tiṭīreṉṉu ēṟpaṭa, avar uṭampai viṟaittu, mukattai
   muṟaippākkiṉār.
   ellōrum cuvaril kaṭṭappaṭṭa tirumalaiyaiyē pārttārkaḷ. vēṉkāra
   ciṉimākkārarkaḷukku atu koñcam atikamākat terintālum, atikamāka alaṭṭik
   koḷḷavillai. 'vēṉ ṭayarkaḷai pañcarākki, mūṇu kilōmīṭṭar tūrattukku
   vēṉait taḷḷa vaitta kirāmattu eksṭirāp payal.... ovvoru kilō
   mīṭṭarukkum oru nāḷ vītam kiṭakkaṭṭum. ciṉimāk kāmirā koṇṭu varāmap
   pōyiṭṭōmē... itaiyē oru kuḷōṣappāy ṣāṭ eṭuttāl enta tayārippāḷar
   kiṭṭēyum vittuṭalām...'
   tuḷaciṅkam mukattil entavitac calaṉamum kāṭṭāmal tirumalaiyai yantira
   rītiyil pārttāṉ. lēcākat talaiyai maṭṭum aṅkum iṅkumiṅkumāy āṭṭik
   koṇṭāṉ. appuṟam cap-iṉspekṭarai naṉṟiyōṭu pārttāṉ. alaṅkāritāṉ, avaṉ
   muṉṉāl pōy niṉṟu pārttāḷ. piṟaku, "intak kālutāṉē utaccatu" eṉṟu
   tirumalaikku maṭṭum kēṭkumpaṭi colliviṭṭu, cap-iṉspekṭar aṟaikku
   vantāḷ. avar aṉaivaraiyum aṟaiyap pōvatupōl ataṭṭiṉār.
   "kaṭumaiyāṉa kuṟṟam ceykiṟavaṅkaḷattāṉ. atāvatu - cīriyas apeṉs
   ceykiṟavaṅkaḷattāṉ... ipṭi cuvarla pōṭuvōm.... oṅkaḷukkut teriyumō
   eṉṉamō... oṅka kampḷayiṇṭ cīriyas.... rēp cārj. ṭeṭli cīriyas... oṉ
   cisṭā maruttuvap paricōtaṉaikku aṉuppaṇum... cīkkiramā kūṭṭivā..."
   "sār vantu"
   "yōv kūṭṭi vāriyā illa...? nāṉē kūṭṭiṭṭu varaṇumā... kūṭak kūṭap
   pēcuṉē... eṉakkuk kōpam varum..."
   "cummā iruṭā tuḷaciṅkam... nāṉ pōyi eṉ mavaḷa kūṭṭiṭṭu vāṟēṉ."
   alaṅkāri, tirumalaiyai aṭikkāta kuṟaiyākak kaṭantu veḷiyē pōṉāḷ. pōlīs
   kaṭṭiṭattiṟku veḷiyē, oru ōramāka niṉṟa puṣpattai iḻuttāḷ. avaḷ
   aṅkiḻukka, ivaḷ iṅkiḻukka, iṟutiyil vāyil kāvalar ataṭṭa, puṣpam
   cuyamākavē uḷḷē vantāḷ. tiṭīreṉṟu paḻakkappaṭṭa oru kural kēṭṭu
   nimirntāḷ. tirumalai kuluṅkik kuluṅki aḻutāṉ... cuvarilē iruntu kaiyaip
   piyppatu pōl, muṉṉālum piṉṉālum talaiyai āṭṭi āṭṭi cuvaril muṭṭiṉāṉ...
   ovvoru collākac colli anta ovvoru collukkum iṭaiyē aḻutaḻutu colli
   muṭittāṉ....
   "puṣpam.... nāṉā oṉṉaik kaṟpaḻiccēṉ... puṣpam... eṉakku kāppu
   māṭṭuṉatukūṭa pericilla puṣpam... oṉṉai kaṟpaḻiccēṉṉu paḻi pōṭutāṅka
   pāru... atai neṉaccāttāṉ.."
   puṣpam, avaṉ niṉṟa kōlattaip pārttu nilaiyiḻantu niṉṟāḷ. maṉatukkuḷ
   yārō cūṭu pōṭuvatu pōliruntatu.... kuluṅkik kuluṅki aḻum tirumalaiyaip
   paritāpamākap pārttapaṭiyē vimmivimmi aḻutāḷ. uṭaṉē alaṅkāri, avaḷaik
   kait tāṅkalāy aṇaittapaṭi, cap-iṉspekṭar muṉṉāl ājar paṭuttiṉāḷ. iṉṉum
   anta cappaip pārkkāmal tirumalaiyaiyē pārtta puṣpattiṉ mukattai,
   alaṅkāri cap-iṉspekṭar pakkamāka tiruppiviṭṭāḷ. puṣpam mīṇṭum māṅku
   māṅkeṉṟu aḻutāḷ... vaḻiyil pārkkum pōtellām “eṉṉa piḷḷa ipṭi
   veṭkappaṭuṟē" eṉṟu enta cūtum illāmal pēcuṉa maṉuṣaṉ... ētō kōpattula
   apṭi naṭantiṭṭāru. atukkāva ipṭiyā.... ipṭiyā.... māṭṭakkūṭa ipṭi
   kaṭṭamāṭṭāvaḷē.... kūṇṭula kiḷiyakkūṭa ipṭi aṭaikka māṭṭāvaḷē..."
   kaṭṭuppaṭutta muṭiyāmal aḻuta puṣpam ētō pēcap pōṉāḷ. alaṅkāri avaḷ
   vāyaip pottiyapaṭiyē muṟaiyiṭṭāḷ.
   "pāruṅka ecamāṉ... eṉ maccāṉ mavaḷa antap paya eṉṉa pāṭupaṭutti
   irukkāṉṉu.... epṭi aḻuvuṟāḷ pāruṅka...."
   cap-iṉspekṭar, puṣpattaip pārttār. avaḷ piynta jākkeṭṭaip pārttār.
   pārttapaṭiyē cikareṭṭaip paṟṟa vaittār. anta pārvaiyaip pārtta
   tuḷaciṅkam payantuviṭṭāṉ pammiyapaṭiyē payapaktiyōṭu pēciṉāṉ.....
   "sār tappā neṉakkappaṭātu. nāma koñcam veḷila pōy..." "cari nīṅka
   motalla pōṅka... nāṉ vāṟēṉ..."
   tuḷaciṅkam, puṣpam, alaṅkāri muṉ naṭakka, ciṉimāp payalkaḷ piṉ naṭakka,
   tirumalaiyaik kaṭantu pōṉa pōtu, antac cuvark
   kaiti vīmaṉaip pōl capatamiṭṭāṉ.
   "jeyiccuṭṭōmṉu neṉakkātaṭā... tuḷaciṅkam... oṉ mārpap piḷantu rattam
   kuṭikkāṭṭā eṉ pēru tirumalai illa... pōlīs aṭicca ovvoru aṭikkum oṉṉai
   ovvoru veṭṭā veṭṭāṭṭā nāṉ paḻaṉiccāmi makaṉ illa.... itu eṉakkup
   pericillaṭā... eṉ taṅkacciya iḻuttuṭṭup pōṉiyē... atukku nī rattattāl
   patil collittāṉ ākaṇum.... ēy.... alaṅkāri ceṟukki..."
   cap-iṉspekṭar ōṭivantu avaṉ vilāvil kuttiṉār. piṭaṟit talaiyaik kaiyil
   piṭittu vaittuk koṇṭē, avaṉ muṉ talaiyai cuvarilē mōtaviṭṭār. avarukku
   aṭitta kaḷaippu ēṟpaṭṭu viṭakkūṭātē eṉṟu iraṇṭu kāvalarkaḷ ottācaikku
   vantārkaḷ. tirumalaiyaik kavaṉikkumpaṭi avarkaḷukku kaṇkāṭṭiviṭṭu
   cap-iṉspekṭar veḷiyē vantu, tuḷaciṅkak kūṭṭattiṉ maiyam pōl naṭuvil
   vantu niṉṟār.
   "intāmmā.... puṣpam... vēṉla ēṟu... maruttuva paricōtaṉai ceytuṭṭu
   varlām.."
   "sār.. kōpappaṭāma kēṭkaṇum... eṅka citti puttiyillātavaḷ.
   teriyāttaṉamāka colliṭṭāḷ.... avaṉ oṇṇum eṉ cisṭā kaṟpaḻikkala sār..."
   “cummā kiṭa tuḷaciṅkam... kaṟpaḻikka muyaṟci ceytāl atuvum kuṟṟantāṉ."
   cap-iṉspekṭar taṉ tavaṟai uṇarntavar pōl vāyil irunta cikareṭṭai
   vīciviṭṭu eccarittār.
   "pāls kamḷeyiṇṭ koṭuttatukku oṅkaḷayum ippō uḷḷē pōṭalām teriyumā?"
   "teriyāma iruppaṉā sār.. ivaṉaiyum viṭappaṭātu.... eṉ taṅkacci ...
   pērum cantikku varappaṭātu.... ētāvatu vaḻi colluṅka sār...”
   ciṉimā māsṭar kuṟukkē pukuntāṉ.
   "intāppā tuḷaciṅkam..... sār macciṉikku vaḷaikāppām... vīṭiyō
   eṭukkaṇumām... oṅkiṭṭē tāṉē ṭēp irukku... koṭu koṭu... paṭam eṭuttuṭṭu
   cīkkiramā meṭrās pōkaṇum.... ṣūṭṭiṅ irukkutu....."
   "vīṭla irukku... ataṉāl eṉṉa.. iṅkēyē vāṅkit tāṟēṉ. eṉ celavilēyē
   eṭuṅka māsṭar.... sār... cīkkiramā colluṅka sār... cimeṇṭ pākki
   vacūlukku pōkaṇum... ippō kaiyila aiyāyiram rūpāy vacūl paṇam
   irukkutu.... iṉṉum aiyāyiram vacūlākaṇum. āṉālum ippa aiyāyiram putu
   nōṭṭā irukkutu. cīkkiramā colluṅka... sār... ētō muṉṉa piṉṉa
   paḻakātavaṉkiṭṭē pēcuṟatu mātiri pēcātīṅka sār... nīṅka... enta sṭēṣaṉ
   pōṉālum nāṉ uṅka āḷu sār."
   "cari. rēp kamḷeyiṇṭ iruntāltāṉ tirumalaip payala appaṭi vaikka
   muṭiyum. espi. vantuṭṭuppōṟatu varaikkum kamḷeyiṇṭ leṭṭar irukkaṭṭum.
   irukkaṇum... appuṟam pārttukkalām.... paravāyilliyē.... kālaiyilēyē
   aiyāyiram rūpāy vacūlicciṭṭiyē..."
   alaṅkāri, cap-iṉspekṭar muṉṉāl vantu niṉṟāḷ. piṉṉāl kiṭanta
   talaimuṭiyai muṉṉāl pōṭṭuk koṇṭē, muttam koṭukkap pōvatupōl utaṭukaḷaik
   kuvittāḷ... mayakkap pōvatupōl avaraic cāyttup pārttāḷ. piṟaku,
   piṉṉalai eṭuttu mārpil cellamāy aṭittapaṭiyē koñcuvatu pōl pēciṉāḷ....
   "vacūlikkāṭṭālum eṉ makaṉ vīṭla iruntu eṭuttuṭṭu vantiruppāṉ. mātac
   campaḷakkāraṅka kaṣṭam avaṉukku nallāvē teriyum... appuṟam ecamāṉ...
   inta tirumalaip payal eppaṭi miraṭṭuṟāṉ pārttiyaḷā... ivaṉa veḷil
   viṭṭāl eṅkaḷāla ūrla uyirōṭa lānta muṭiyātu... ivaṉkiṭṭayum ivaṉ appaṉ
   paḻaṉiccāmi, cittappaṉ, māyāṇṭi, pēcciyammā ivaṅkakiṭṭavum
   eḻuti vāṅkaṇum... nīṅka kūppuṭṭāvatu vicārikkaṇum..."
   "vicārikkēṉ... vicārikkēṉ... yōv tuḷaci... cimeṇṭ paṇam mīti
   aiyāyiramum vacūlāyiṭumā... iṉṉaikkuḷḷēyē..."
   "antak kavala vēṇṭām sār... nāṉ etu coṉṉālum yōciccu colluṟavaṉ...
   appuṟam sār... eṅka cuṭalamāṭaṉ kōvil koṭaiya karumpaṭṭaiyāṉ kūṭṭam
   taṭukkāma irukkaṇum... etuvum ēṭākūṭamāy ceytuṭuvāṅkaḷōṉṉu payamāy
   irukkutu...''
   "kavalappaṭāta... ṭi.es.pi. kiṭṭa pēciṭṭu, āyutap pōlīsayē aṉuppi
   vaikkēṉ.... kurūp kiḷās ēṟpaṭāma taṭukkaṇumuṉṉu nāṉ colṟatai avaru
   taṭukkamāṭṭāru... taṭṭa muṭiyātu..... inta mātiri citti kiṭaccatu
   oṉṉōṭa lakkuyyā..."
   "illa nīṅka eṅkaḷukku kiṭaccatutāṉ lakku... appuṟam ecamāṉ... ūrla
   nāṅka uyirōṭa lāntaṇumuṉṉā..."
   "yōv muṉucāmi uṭaṉaṭiyāy pōy, paḻaṉiccāmi.. māyāṇṭi." "pēcciyammāvum
   ecamāṉ...''
   "āmā , pēcciyammāvaiyum kaiyōṭa kūṭṭivā.... etukkum vilaṅku eṭuttuṭṭup
   pō..."
   ---------------

                               attiyāyam- 30

   caṭṭāmpaṭṭi cantu pontukkaḷ kūṭac cattamiṭṭaṉa.
   ūrp potuk kiṇaṟukaḷil tōṇṭip paṭṭaikaḷ mūlam taṇṇī r piṭitta peṇkaḷ
   mattiyil, kōlavaṭivup pēccu..... oru cilariṉ tōṇṭip paṭṭaikaḷ pēccuk
   kavaṉattil toḻil vēkam pōy mūlappaṭiyil mōtik kiṭantaṉa. avaṟṟaip
   pārkkāmalē avarkaḷ puṣpattiṉ kaṟpaḻippu vivakārattai maṉatukkuḷ paṭam
   pōṭṭup pārttu varṇaṉai koṭuttārkaḷ.. ūrāṭci pōṭṭa uruppaṭāta
   kuḻāyaṭikaḷilum itē pēccu.... āyiram caṇṭai naṭantālum karumpaṭṭaiyāṉ
   pakutiyil uḷḷa tēnīr kaṭaikku vaḻakkamāka varum cempaṭṭaiyāṉkaḷai
   ippōtu kāṇavillai... koñca nañcamirunta karumpaṭṭaiyāṉkaḷ
   tuḷaciṅkattaiyum alaṅkāriyaiyum tuṇṭu pōṭṭu ēciṉārkaḷ. cempaṭṭaiyāṉ
   maḷikaik kaṭaikku vaḻakkamāy varum karumpaṭṭaiyāṉ peṇkaḷ ippōtu talai
   kaviḻntapaṭiyē vēṟu kaṭaiyai nōkki nakarntārkaḷ. paḷḷikkūṭattil māṇava
   māṇaviyarukkuk kalleṟic campavam pēccāṉatu... āciriya āciriyaikaḷukku
   atu oru poruṭṭalla. kōlavaṭivē cilapas..... tuḷaciṅkamē pāṭam. puṣpamē
   parīṭcai .
   intap paḷḷikkūṭattai viṭṭu, pasrōṭu pakkamāka vantāl antac cālaikku
   mēṟkē uḷḷa ācārimār kuṭiyil, peṇkaḷ entavitap pātippum illāmal
   alaciṉārkaḷ. kalvīccu intap pakkam varavillai . varavum muṭiyātu....
   āṉālum māṭṭukku lāṭam kaṭṭiya kollācāri kalappaiyait taṇṭippatu pōlavum
   taṭṭik koṭuppatu pōlavum allāṭiya taccācāriyiṭam pēccuk koṭuttār.....
   tirumalai puṣpatta oṇṇu kiṭakka oṇṇu paṇṇiṭṭāṉāmē..... itait tāṇṭiṉāl
   kāraivīṭṭār pakuti... iṅkē 'namma kuṭumpantāṉ nalla kuṭumpam...' eṉpatu
   mātiriyāṉa pēccukkaḷ.
   ippaṭi ūr ellāp pakkamum ētō oruvakaiyil oru vivakārattaiyē palnōkkāy
   pēciṉālum tuḷaciṅkam kaṭai irukkum pakutiyiltāṉ cattam, palatta
   kattalākiyatu.... itaṟku arukē uḷḷa kāttukkaruppaṉ kuṭiyiruppup
   pakutiyil rōṭṭup pakkamāṉa maitāṉattil, orē kūṭṭam. paṟkuṇamum, pīṭi
   ēceṇṭum tuḷḷik kutittārkaḷ. cokkārarkaḷ.... āṅkāṅkē iṭaic ceṟukal
   pōṭṭārkaḷ.
   "kaṭaicila.... kāttiruntavaṉ peṇṭāṭṭiya nēṟṟu vantavaṉ koṇṭu pōṉavaṉ
   kataiyāp pōyiṭṭē..."
   "appaṭip pāttā kāttu iruntavaṉ tuḷaciṅkamṭa. nēttu vantavaṉ tāṉ
   akṉirācā.... paḻamoḻi talaikīḻāyiṭṭu..."
   "eṉṉala rākam pōṭṭu pēcuṟa..? namma kuṭumpattukku niccayitta poṇṇa
   ceṟukki mavaṉ kūṭṭiṭṭup pōyiṭṭāṉ... appaṭiyum oṉakku kōpam varāṭṭā nī
   maṉuṣaṉā?"
   "eṉakkum kōpam varattāṉ ceyyutu... tuḷaciṅkam mēla maṭṭumilla.... reṇṭu
   pērukkum isku... tosku irukkatu teriñcum avacara avacaramāka anta kūṟu
   keṭṭavaḷa namma talaiyil pōṭa neṉaccārē paḻaṉiccāmi.... avaru mēlayum
   kōpam kōpamā varutu.."
   "venta puṇṇula vēla pāyccātappā... pāvappaṭṭa maṉuṣaṉ.... makaḷ anta
   ōnāyp payalukkum makaṉa pōlīs payalva kiṭṭayum paṟikoṭuttuṭṭu
   paritaviccu nikkār... irakkam illāṭṭālum
   iṟakkip pēcappaṭātu..."
   "tirumalaya eppō piṭiccuṭṭup pōṉāvaḷām paṟkuṇam..."
   "avaṉa vīṭṭukkuḷḷa pūṭṭip pōṭṭirukkāṉ.... appuṟamā avaṉ veḷila
   pōkaṇumuṉṉu kattuṉāṉṉu katava tiṟantu viṭṭirukkāva... tirumalai
   puḷiyantōppu pakkamā pōyirukkāṉ.... avaṉ eppaṭiyum varuvāṉṉu kaḷḷac
   cārāyap putarup pakkamā niṉṉa pōlīskāraṅka appaṭiyē tūkkiṭṭup
   pōyiṭṭāṅka... ūrukku varāma parumpuk kāṭṭu vaḻiyā koṇṭu
   pōyiṭṭāṅkaḷām..."
   "ūr vaḻiyā ēṉ varliyām..."
   "nī muṉṉa piṉṉa pōlīs sṭēṣaṉ pōyiruntāl teriyum.... āḷpalam irukkuṟa
   kuṭumpattula eppavum nērukku nērā vantu piṭikka māṭṭāṅka... appaṭiyē
   vantuṭṭālum, cummā sṭēṣaṉukku vāṅkaṉṉu pūṉai mātiri patuṅkiṭṭu sṭēṣaṉla
   pōy puli mātiri pāyvāṅka... pāvam avaṉ eṉṉa pāṭu paṭuttuṟāṅkaḷō... pōy
   pārttuṭṭu varuvōmā..."
   "avaṉ enta sṭēṣaṉla irukkāṉō... pōlīskāraṅka... oruttaṉ
   piṭikkalaṉṉā.... avaṉap piṭicca enta rikkārṭum illāma sṭēṣaṉ viṭṭu
   sṭēṣaṉukku māttuvāṅkaḷām..."
   "cari.... enta sṭēṣaṉṉutāṉ pārppōmē...” "paḻaṉiccāmiyē cummā
   irukkāru... namakkeṉṉa..."
   "oruvēḷa tirumala ūrla iruntā, kolakila paṇṇippuṭuvāṉ. reṇṭu nāḷaikku
   sṭēṣaṉlayē irukkaṭṭuṉṉu neṉakkārō... eṉṉavō... eṉṉa colṟa paṟkuṇam..."
   "avaru , pāvam mellavum muṭiyāma viḻuṅkavum muṭiyāma tuṭippāru...
   nāmatāṉ ētāvatu ceyyaṇum... vāṅkappā ūrat tiraṭṭikkiṭṭup pōyi pōlīsla
   kēṭpōm... tirumala āttirattula ceytatai pericā eṭukkappaṭātuṉṉu collip
   pārppōm.... illaṉṉā vakkīlap piṭiccu jāmīṉla eṭuppōm..."
   "ippō pōlīcukkup pōyiṭṭā appuṟam cuṭalaimāṭaṉ koṭaiya niṟutta muṭiyātu.
   atō pāruṅka..... namma kuṭumpamum karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpamum tala tāḻntu
   nikkōm... ceṟukki mavaṉuva timirap pāruṅkaḷēṉ..."
   oruttar kāṭṭiya ticaiyai ellōrum pārttārkaḷ.... mutalil racittum piṟaku
   veṟuttum nōkkiṉārkaḷ.
   ācārimārkuṭi arukē aṟupatu cempaṭṭaiyāṉkaḷ mēḷatāḷattōṭu vantārkaḷ.
   keṭṭumēḷac cattam kātait tuḷaittatu. nātasvarakkārarkaḷum,
   mēḷakkārarkaḷum piṉpuṟamāyt tirumpit tirumpi ūtikkoṇṭum aṭittuk koṇṭum
   naṭantārkaḷ. avarkaḷukkup piṉṉāl oru cāmiyāṭi uṭampu muḻukka cantaṉam
   appiyiruntār. talaiyil oru kuṭam - ciṉṉac ceppuk kuṭam. ataṉ vāy
   mātiriyāṉa talaiyil oru tēṅkāy. iṭaiyiṭaiyē cāyttuc cerukappaṭṭa
   māvilaikaḷ. avar kuṭam viḻātapaṭi uṭalaik kuṟukkiya pōtu aintāṟu
   cempaṭṭaiyāṉkaḷ kaḻuttukkaḷil mālaikaḷaip pōṭṭuk koṇṭu kaiyil
   pirampukaḷai vaittukkoṇṭu cāmiyāṭṭam pōṭṭārkaḷ. tuḷḷit tuḷḷi...
   tāvittāvi... tolaivil iruntu itaip pārtta kāttuk karuppaṉkaḷāl poṟukka
   muṭiyavillai. paṟkuṇam kural koṭuttār.
   "ceṟukki mavaṉuva... kutikkiṟa kutiyaip pāru... reṇṭu kuṭumpattaiyum
   avamāṉappaṭuttiṭṭōm eṉkiṟa timuṟula kutikkāṉuva pāru.... ivaṉuvaḷa āṭa
   viṭāppaṭātuṭā... cuṭalamāṭaṉ kōvilula pantal irukkappaṭātuṭā..."
   "ivaṉuva eṅka pōyiṭuvāṉuva... motalla tirumalaya mīṭṭuṭṭu varuvōm..."
   "tirumala kiṭakkāṉ. avaṉ kaṭiccā tiṉṉuppuṭuvāṅka... ippō avaṉ mukkiyam
   illa.. nammaḷa avamāṉappaṭuttuṟatu mātiri īvu irakkam illāma āṭuṟa
   intap payaluva iṉṉaiyōṭa cariyākaṇum... inta varuṣam entak kōvilukkum
   vicēṣam vēṇṭām. vāṅkaṭā... ēlē ceṟukki mavaṉuvaḷā..... vārōṇṭā...
   vārōm..."
   kāttuk karuppaṉkaḷil oru cilar tavira ovvoruvarukkum cempaṭṭaiyāṉ
   cāmiyāṭṭam caṟṟu atikamākavē terintatu. paṟkuṇam pōṭṭa kūccalil,
   ovvoruttarum taṉakku varuvatāka irunta oruttiyai yārō oru etiri
   kaṭattikkoṇṭu pōyviṭṭatu pōlavum, anta etiriyē ippōtu vīṭṭukku vantu
   mīṇṭum peṇ kēṭṭuk katavait taṭṭuvatu pōlavum tōṉṟiyatu.... orē
   kūṭṭamāy, cālai mēṭṭukku vantārkaḷ.... aṅkē irunta tuḷaciṅkam
   kaṭaikaḷai orucilar aṭittu noṟukkap pōṉārkaḷ.... appōtu palarum
   avarkaḷait taṭuttu viṭṭu kūṭṭattai cāmiyāṭṭa cempaṭṭaiyāṉ pakkam
   ēviviṭap pōṉapōtu -
   vaṭaticaiyil iruntu cattam kēṭṭatu... anta cattattiṟku uruvakamāy
   pūmiyatira vēṉkaḷ vantaṉa... muṉṉālum piṉṉālum iraṇṭu veḷḷai vēṉkaḷ...
   mēkkap ceyyappaṭṭa lārikaḷ mātiri... ivaṟṟiṟku mattiyil oru paccai niṟa
   vēṉ... kaṭaiciyil oru jīp... kāttuk karuppaṉkaḷ, eṅkēyō pōkiṟa anta
   vaṇṭikaḷ pōkaṭṭum eṉpatupōl vaḻiviṭṭu niṉṟa pōtu, anta nāṉku vaṇṭikaḷum
   tuḷaciṅkam kaṭai muṉṉāl niṉṟaṉa. vēṉil iruntu tuḷaciṅkamum,
   ciṉimākkārarkaḷum veḷḷaik kūṇṭu lārikaḷil iruntu pōlīskārarkaḷum colli
   vaittatu pōl orē camayattil kutittārkaḷ... pārācūṭṭiliruntu kutippatu
   pōl kutitta pōlīskārarkaḷiṭam caṭṭaiyil acōka muttirai pōṭṭa oruvar ētō
   colla avarkaḷ tāvip pāyntārkaḷ.... kūṭṭamāka niṉṟa
   karumpaṭṭaiyāṉkaḷiṭaiyē lattiyum kampumāy pāyntu pōṉārkaḷ - oruvar
   jīppil iruntapaṭi kattak katta pōlīs latti vīccil nāṉkaintu kāttuk
   karuppaṉkaḷukku nalla aṭi.
   "eṉṉayyā moṭṭak kūṭṭam pōṭuṟīṅka..... avaṉavaṉ vīṭṭap pāttup pōṅka...
   illāṭṭi mutuku piñciṭum... ē mēṉ vāyāla coṉṉā pōka māṭṭīṅkaḷā?"
   kāttukkaruppaṉ kūṭṭam citaṟiyatu.... taṉittaṉiyākap pirintu vaikkōl
   kuviyalkaḷil patuṅki, vaṇṭikaḷukku piṉṉāl maṟaintu niṉṟu, pōlīs
   marmaṅkaḷai marmamākap pārttārkaḷ... paṟkuṇam paṟkaḷaik kaṭittapaṭiyē
   kāṇṭirākṭar tāmōtaraṉ vīṭṭai nōkkip pōṉār. avarukkup piṭaṟiyil aṭi...
   avar pōlīsaiyum etirkkakkūṭiyavartāṉ. āṉāl ippōtu etirttāl mutuku
   piyyum eṉpatu terinta maṉitar.
   itaṟkuḷ pōlīskārarkaḷ peṭṭik kaṭaikaḷil pīṭi paṟṟa vaittavarkaḷai
   viraṭṭiṉārkaḷ - avarkaḷ ētō ūrukku tī vaikkap pōvatupōl; inta pākku
   ettaṉa paicā eṉṟu kēṭṭa oruvaṉai, "eṉṉaṭā ūr vivakāratta pēcuṟa" eṉṟu
   colli avaṉ kaḻuttaip piṭittut taḷḷiṉārkaḷ.... iraṇṭu pōlīs kārarkaḷ.
   tuḷaciṅkam kaṭaikku muṉṉāl pārā pōṭṭārkaḷ... nāṉkaintu pēr cālaiyōramāy
   iṭaiveḷi viṭṭapaṭi niṉṟārkaḷ.
   caṟṟu tolaivil vālipāl viḷaiyāṭiya vāliparkaḷ pakkam pāynta pōlīs
   kumpal oṉṟu valaiyai iḻuttup pōṭṭatu.... pantait tūkki oruvar mēl
   vīciyatu.... viḷaiyāṭṭukkārarkaḷ tikaittu niṉṟapōtu, 'vīṭṭap pāttu
   pōṅkaṭā.." eṉṟa latti cāṭciyāṉa ataṭṭalkaḷ... anta vālipak kūṭṭam
   lēcāṉa etirppaikkūṭa kāṭṭāmal kottaṭimaikaḷāy kalaintu pōṉatu. oru
   pōlīs pirivai aṅkēyē viṭṭuviṭṭu, pōlīs jīp talaimaiyil kāvalar
   vēṉkaḷum, ciṉimā vēṉum mīṇṭum ōṭiṉa.... appaṭi ōṭi, cempaṭṭaiyāṉ
   cāmiyāṭi kūṭṭattiṉ muṉṉāl pōy niṉṟatu... aṅkē ēḻeṭṭu pōlīskārarkaḷ
   iṟaṅki cāmiyāṭikaḷukkup pātukāppu koṭuppatu pōl mēḷattiṟku muṉṉālum
   kūṭṭattiṟku piṉṉālum pakkavāṭṭilum pōy kūṭṭattōṭu kalakkāmal, ciṟitu
   iṭaiveḷiviṭṭu naṭantārkaḷ.... oru pōlīskārar, taṉittuvattaik kāṭṭi
   taṉiyāka āṭiya cāmiyāṭi rattiṉattai caṇṭai pōṭa vanta catikāraṉāy
   niṉaittu kālil oru pōṭu pōṭṭār.
   pōlīs payattil ōṭappōṉa mēḷakkārarkaḷai irumpukkaram taṭuttu niṟuttiṉa.
   vācikkap payantu niṉṟa nātasvarakkārarkaḷiṉ vāykaḷil nātasvara muṉaikaḷ
   tiṇikkappaṭṭaṉa.... tāṟumāṟāka āṭiya cāmiyāṭikaḷ varicaippaṭuttappaṭṭu
   lepṭ raiṭ pōl āṭumpaṭi collappaṭṭaṉar.
   mīṇṭum pōlīs vaṇṭikaḷ ciṉimā vēṉiṉ cinēkitattuṭaṉ ōṭiyatu... paḷḷikkūṭa
   maitāṉam, ūrkkiṇaṟu, kuḻāyaṭikaḷ, kāḷiyammaṉ kōvil, paḻaṉiccāmi vīṭṭiṉ
   pātai, cuṭalaimāṭaṉ kōvil mutaliya pala iṭaṅkaḷil lattik kampukkārarkaḷ
   kutittuk kutittu iṟaṅkiṉārkaḷ.... āṅkāṅkē maṇveṭṭikaḷai vaittuk koṇṭu
   vayal varappukaḷukkup pōkap pōṉavarkaḷaik kūṭa āyutattai eṭuttukkiṭṭā
   niṟkīṅka' eṉṟu ataṭṭiṉārkaḷ.... pōlīs eṉṟāl payam varavēṇṭum eṉṟa
   tattuvārtta nōkkattuṭaṉ vaḻiyil cikkiyavarkaḷai aṭittārkaḷ....
   vayatāṉavar kaḷai ataṭṭiṉārkaḷ... vaḻakkampōl tēnīr kaṭaikaḷil
   uṭkārntavarkaḷai ataṭṭi appuṟap paṭuttiṉārkaḷ. anta iṭaṅkaḷil uṭkārntu
   koṇṭārkaḷ... kiṇaṟukaḷil taṇṇīr eṭutta peṇkaḷ pātik kuṭaṅkaḷōṭu
   ōṭiṉārkaḷ.
   arai maṇi nērattiṟkuḷ etirpārātatu naṭantu viṭṭatu. ūrē
   pōlīsmayamākiviṭṭatu... anta ūrukku muṉpum pōlīs vantirukkiṟatu.
   māmūlāka vantu māmūlākap pōyirukkiṟatu. āṉāl ippaṭip periya eṭuppil
   vantatillai... ippaṭi kaṇṇil paṭṭavarkaḷai ellām aṭittatillai.
   tarātaram teriyāmal naṭantatillai. iṉṟō lattik kampu irukku
   eṉpataṟkākavē aṭikkiṟārkaḷ.
   ūr makkaḷ aṉaivarum ippōtu taṉippaṭuttappaṭṭu taṉittaṉi maṉitarkaḷ pōl
   tavittārkaḷ. pōlīs varak kāraṇam eṉṉa eṉṟukūṭa pēca muṭiyavillai .
   oruttar niṉṟāl tiṭṭu.... iruvar niṉṟāl miraṭṭal... mūvar niṉṟāl aṭi....
   anta ūr pakuti pakutiyāka, terut teruvāka viṭupaṭāta payattil
   mūḻkiyatu. ovvoru teruvilum nāṉkaintu pōlīs kārarkaḷ. vēṭṭiyai maṭittuk
   koṇṭu kūṭa naṭakka muṭiyavillai. kuḻantaikaḷ aḻutāl kūṭa pōlīskārarkaḷ
   eṉṉa cattam' eṉṟu uḷḷē vantu ataṭṭiṉārkaḷ.... māṭṭukku vaikkōl eṭukka
   veḷiyē vanta oruvar pōlīs muṟaitta muṟaippil uḷḷē ōṭiviṭṭār...
   paḷḷikkūṭattiliruntu varum nāṉkaintu payalkaḷ, pōlīskārar iruvar pārtta
   pārvaiyil tirumpit tirumpi pārttapaṭiyē eṅkiruntu viṭutalai uṇarvōṭu
   vantārkaḷō aṅkēyē ōṭiṉārkaḷ.... āka mottattil anta ūrē pōlīs valaikkuḷ
   curuṭṭi vaikkappaṭṭatu pōṉṟa kāṭci.
   pōlīs vaṇṭikaḷ ūr muḻukka carkkas aṭittapōtu, ciṉimā vēṉ eli ṭākṭar
   vīṭṭukku vantatu.... ataṟkuḷḷum nāṉkaintu pōlīskārarkaḷ... toppi
   teriyāmal iruntārkaḷ... anta vēṉil iruntu tuḷaciṅkam iṟaṅkiyapōtu,
   alaṅkāri, 'eṉ rācā... nītāṇṭā camarttaṉ' eṉṟu avaṉ kaṉṉattil
   muttamiṭṭāḷ... tuḷaciṅkam ciṉimākkārarkaḷai iṟaṅkumpaṭi caikai
   ceytāṉ... āṉāl avarkaḷ iṟaṅkavillai ṭiraivarai vaṇṭiyai eṭukkumpaṭi
   avar mutukaip piṭittu muṉpakkamākat taḷḷiṉārkaḷ.
   ciṉimā vēṉ pārantatu rañcitam talaimaiyil pīṭi cuṟṟum peṇkaḷ uḷḷa
   murukaṉ kōvilai nōkki....
   -------------

                               attiyāyam- 31

   anta murukaṉ kōvil mukappil ellāp peṇkaḷum koṭṭāvi viṭṭapaṭiyē pīṭi
   cuṟṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ.... mattiyāṉa veyil... maṇṭaikkuḷ ūṭuṟuviyatu.
   rañcitam etaiyō yōcittapaṭi, kaikaḷai maṭṭum yantira rītiyil iyakkik
   koṇṭiruntāḷ... kōlavaṭivu camāccārattaip paḻaṉiccāmiyiṭamē
   colliyiruntāl, inta nilamai vantirukkātē eṉṟa maṉattāṅkal avaḷukku ...
   oruttar vīṇākap pōkum apāyam ēṟpaṭumpōtu, ataṉait taṭuppataṟku kauravap
   piracciṉaiyō, iḻivupaṭuvōm eṉṟa eṇṇamō, iṭaiyil varappaṭātu eṉṟu
   niṉaippavaḷ. ippaṭippaṭṭa kauravap piracciṉaikaḷ palaruṭaiya
   kauravaṅkaḷai cantikkuk koṇṭu vantu vāḻkkaiyē pāḻāka iruppataik
   kaṇkūṭākap pārttavaḷ. ippōtu iṉimēl eṉṉa ceyyalām eṉpatupōl pīṭi ilai
   oṉṟaik kuṟi vaittuk kattariyai nīṭṭi anta ilaiyai veṭṭāmalē veṟittup
   pārttāḷ.
   intac camayattil vāṭāppū, talaiviri kōlamāka ōṭi vantāḷ. rañcitattiṉ
   muṉṉāl mūcciṟaikka niṉṟapaṭiyē kōvilai aṅkumiṅkumāy pārttapaṭiyē
   kēṭṭāḷ. ivaḷ iravu tūṅkavillai eṉpataik kaṇkaḷ kāṭṭiṉa.
   "rañcitam... eṅka pēcciyammā citti iṅka vantāḷā?" "varalliyē.. eṉṉa
   viṣayam..." "oṉakku viṣayamē teriyātā?"
   "kōlavaṭivu viṣayamāttāṉē... reṇṭu pērumē periya tappu paṇṇiṭṭōm..."
   "nāma niṉaiccup pākkāta aḷavukku ūrla eṉṉellāmō naṭakkutu... rañcitam."
   "vivaramāttāṉ collēṉ..."
   "alaṅkāri pōlīsla eṉṉa coṉṉāḷō...... tirumalai aṇṇāva pōlīsla
   aṭacciṭṭāṅka.... ippō eṉṉaṭāṉṉā... reṇṭu lōṭu pōlīs vantirukku...
   mūlaikku mūlai... pōlīsā nikkutu... yāru vīṭṭukku veḷiyēyum oru kākkā
   kuruvikūṭa illa.... eṅka vīṭṭup pakkamkūṭa pōlīs tuppākkiyōṭa nikkutu."
   "atāṉa pāttēṉ.... eṅka tuḷaciṅkam aṇṇā vīṭla oru maṇi nērattiṟku
   muṉṉālē oru aṇṭāvula cōṟu ventatu.... nālañcu kōḻiva piṭipaṭṭa cattam
   kēṭṭutu..."
   "viṉaiyē uṅka aṇṇāṉ tāṉ..."
   "intā pāru... intap pēcca iṅka vaccakkāta... oṅka kōlavaṭivu maṭṭum
   yōkkiyamā....? ūci iṭam koṭukkāma nūlu nuḻaiyumā...?"
   "emmā.... oṉakku kōṭi kumpiṭu... ēṟkaṉavē nontu pōyirukkēṉ... āḷa
   viṭu..."
   "atepṭi oṅka iṣṭattukku eṅka aṇṇāva pēcaṇum..... nāṅka cummā
   kēṭṭukkiṭṭu irukkaṇumā....?"
   "eṉṉa rōcāppū... namakkāva pīṭi cuttuṟataiyē viṭṭuk koṭuttavaḷ....
   namma vāṭāppū.... avaḷkiṭṭa pōy... caṇṭaikkup pōkalāmā...? appuṟam oṉ
   pēcciyammāvukku eṉṉa āccām...?"
   "eṅka kuṭumpatta keṭukkiṟatukkuṉē vantavaḷ avaḷ..... kālaiyil alaṅkāri
   talaiyil maṇṇaḷḷip pōṭṭāḷā - ippō ūru muḻukka pōlīsā - payantu pōy
   eṅkēyō ōṭiṭṭāḷ. aypō pōlīs... ayyō pōlīs'ṉṉu cattam kēṭṭutu.... appuṟam
   pārttā āḷak kāṇum. aruṇācalam ciṉṉayyā.... aḻutuṭṭu kiṭakkāru....
   avarukkum veḷila vara payam... cantirā kuyyō muṟaiyōṉṉu kūppāṭu
   pōṭṭukkiṭṭu kiḻakkup pakkamā pōṉāḷ. nāṉ mēṟkup pakkamā vārēṉ...”
   "aṭa kaṭavuḷē... ūru muḻukka pōlīsā.... namma ūrukkā... inta nelam..."
   "itōṭa pōṉākkūṭa paravāyilliyē... iṉṉum eṉṉellām naṭakkap pōkutō..."
   "ūrukkuḷḷa vantu pāru rañcitam... nāma poṭṭap piḷḷiyāvatu ētāvatu
   cērntu ceyyaṇum... āmai pōṟa vīṭum, pōlīs pōṟa ūrum uruppaṭātu.
   tuḷaciṅkam reṇṭulayumē avacarappaṭṭuṭṭāṉ .."
   "vārēṉ rañcitam... eṅka citti..... vayalula... pampu ceṭṭukkuḷḷa
   patuṅkik kiṭakkāḷāṉṉu pāttuṭṭu vāṟēṉ."
   vāṭāppū, vayalaip pārttup pōvataṟkāka tirumpap pōṉāḷ. appōtu tantai
   māyāṇṭi ōṭṭamum naṭaiyumāka ōṭi varuvataip pārttuviṭṭu niṉṟāḷ. oruvēḷai
   pēcciyammā kiṭaittuviṭṭataic colla varukiṟārō.... eṉṉamō...
   makaḷ vāṭāppūvaiyē pārttapaṭi ōṭi vanta māyāṇṭi, avaḷ mēl pāyntār. avaḷ
   talaiyaip piṭittu taṉ kaiyil cikka vaittuk koṇṭu, avaḷ mutukil
   caramāriyāka kuttiṉār. piṟaku avaḷai mallākkat taḷḷiṉār. mīṇṭum avaḷ
   talai muṭiyaip piṭittut tūkkiṉār. tūkkiyapaṭiyē kaḷaipput teriyāmal
   irukka ēlēlō pāṭuvatu pōl makaḷiṉ kaṉattai uṇarāmal irukkak kattuvatu
   pōl, kattiṉār.
   "ceṟukki mavaḷē... ūrē iḻaveṭuttu nikkutu. namma kuṭumpamē cettup pōyik
   kiṭakkutu... tirumala jeyilula irukkāṉ.. kōlavaṭivu kuraṅku kaiyil
   akappaṭṭa pūmālaiyāyiṭṭāḷ.... pākkiyam mayiṉi mayaṅkik kiṭakkāḷ.... nī
   iṅka vantu cantōṣamā pēcikkiṭṭu irukkiyākkum... atuvum ivaḷuvakiṭṭa...
   iṉṉaikku oṉṉa cāvaṭikkaṉā illiyāṉṉu pāru..."
   māyāṇṭi, makaḷiṉ vilāvaik kālāl iṭaṟiṉār. tiṭīreṉṟu rañcitam
   eḻuntāḷ.... avaḷōṭu nāṉkainta peṇkaḷum eḻuntārkaḷ.... rañcitam
   māyāṇṭiyai oppukkut toṭṭapōtu, antap peṇkaḷ avarai āḷukku oru pakkamāka
   iḻuttu, oru marattup pakkam koṇṭu pōṉārkaḷ. ovvoruttiyum avar uṭampai
   ūmaikkīṟalāka nakaṅkaḷāl pirāṇṭiṉar māyāṇṭi cattam pōṭṭār.
   "eṉ mavaḷ.... nāṉ eṉṉa vēṇumuṉṉālum ceyvēṉ... oṅkaḷukku eṉṉaḻā...?"
   rañcitam avararukē pōṉāḷ. poṭṭap piḷḷaikaḷiṭam kaiti pōl niṉṟa avaraip
   pārttu āttiram āttiramākak kēṭṭāḷ.
   "talaikku mēla.... vaḷanta poṇṇa ipṭi aṭikkiyē.... nī maṉuṣaṉā?"
   "ēy... avaṉ ivaṉṉu pēciṉē ..."
   "itukku mēla pēciṉā... oṉakku mariyāti pōyiṭum. ivaḷ vayacula oru makaṉ
   iruntā ipṭi aṭippiyāyyā? makaḷṉā oṉakku iḷakkāram... atuvum vayacukku
   vanta makaḷ - nālu pērukku muṉṉāl nāya aṭikkatu mātiri aṭikkē... nām
   tuṇi uṭukkatu etukkuyyā. mariyātaikkuttāṉē... cottu illāma oruttar
   vāḻalām. cukam illāmalum vāḻalām.... āṉāl mariyātai illāma vāḻuṟatu oru
   vāḻkkaiyā.... vāḻappōṟa oru poṇṇōṭa mariyātaya keṭukkatu mātiri
   aṭikkavaṉ oru appaṉāyā - appaṭiyē avaṉ appaṉṉālum avaṉ oru maṉuṣaṉāyyā.
   paḻaṉiccāmi eppavāvatu kōlavaṭiva aṭiccirukkārāyyā....? karuppacāmi
   eppavāvatu cantirāvai aṭiccirukkārā....? oṉ poṇṇōṭa mariyātaya nīyē
   keṭutta appuṟam yārtāṉ keṭukka māṭṭāka..?"
   "eṉ mavaḷ eppaṭiṉṉālum naṭattuvēṉ. nī yāruḻā...?"
   "nāṉā... avaḷa mātiri oru poṇṇu. eppō petta makaḷai māṭṭai aṭikkatu
   mātiri aṭicciyō... appavē nī appaṉ illa... avaḷ oṉakku makaḷum illa...
   intap pāvip poṇṇu... oṉkiṭṭa aṭipaṭṭē āṭip pōyiṭṭāḷ. makaḷ maṟantuṭṭu
   pēcāma pōyyā.... tirumpip pārāma ōṭuyyā... iṉimēl vāṭāppū eṉ vīṭlayē
   iruntukkuvāḷ.... nī yārō avaḷ yārō.... eṅka kūṭa pīṭi cutti
   piḻaccukkuvāḷ. nīru mavarācaṉā pōyi paḻaṉiccāmikku cēvakam ceyyum.
   uṭkāru... vāṭāppū... inta maṉuṣaṉ iṉimēl oṉakku appaṉ illa.... nī
   eṉṉōṭayē iruntukkalām..."
   ellāp peṇkaḷum vāṭāppūvaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. avaḷai, putuppeṇṇai uṭkāra
   vaippatu pōl uṭkāra vaittārkaḷ. caṟṟu nērattiṟku muṉpu caṇṭai pōṭṭa
   rōcāppū avaḷ kaṉṉaṅkaḷai muntāṉaiyāl tuṭaittuviṭṭāḷ. māyāṇṭi
   paraparakka pārttapaṭiyē niṉṟār. piṟaku tuḷḷiṉār....
   "ēḻā eḻuntirukkiyā.. illa.... orē mitiyāy mitikkaṭṭumā?" "eṅka avaḷat
   toṭu pākkalām..."
   "nīyāḻā.... eṉakkup piṟantē..... avaḷē collaṭṭum. ēḻā vāṭāppū....
   eḻuntirukkiyā illiyā...."
   vāṭāppū, rañcitattiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ..... ippōtu avaḷ niṉaittup
   pārkkum pōtu ituvarai vāḻntatu vāḻkkai illai eṉpatu purintatu. intak
   kālattil enta peṇṇumē, atuvum vivakāram uḷḷa peṇkūṭa, aṭipaṭāta
   kālattil, ettaṉai varuṣamā aṭipaṭṭirukkēṉ... enta māṭṭukku pullu
   veṭṭuṟēṉō.... anta maṇveṭṭik kaṇaiyāl..... enta māṭṭa viraṭṭuṟatukku
   irukkō .... anta cāṭṭaik kampāla aṭipaṭṭēṉ.... entak kāla piṭiccu
   viṭuvaṉō antak kālāl utaipaṭṭēṉ. ivaru appaṉāy iruntālum cari...
   kaṭavuḷāy iruntālum cari. vēṇṭāyyā... inta vētaṉai vāḻkkai...'
   "ēḻā... vāriyā.... illiyā...?"
   "iṉimēl omma vāṭaiyē vēṇṭām... nīrumāccu... nāṉumāccu eṉṉāla taṉiyā
   piḻaccukka muṭiyum... omma cōliyap pārttukkiṭṭu pōvum..."
   "varamāṭṭiyā?" "māṭṭēṉ... māṭṭēṉ... māṭṭavē māṭṭēṉ... pōtumā..."
   māyāṇṭi makaḷ mēl pāyavillai... avaḷaiyē uṟṟup pārttār. piṟaku kaṇkaḷai
   mūṭikkoṇṭē yōcittār.... yōcikka yōcikka etuvō teṉpaṭṭatu... pēcāmal
   aṅkēyē niṉṟār. kālkaḷai oṉṟuṭaṉ oṉṟāy tēyttapaṭiyē niṉṟār... avar talai
   kuṉintiruntatu.... rañcitam cattam pōṭṭāḷ.
   "intārum... ommattāṉ.... nīru... ūcimuṉaiyil ottak kālula tavam
   iruntālum vāṭāppū... ippō omma kūṭa varamāṭṭā.... ippatāṉ mutal
   taṭavayā omma vāḻkkaiyil yōcikkiyaru. nallā yōciyum... cāyaṅkālamā
   vārum... nāṅkaḷum yōcikkōm."
   vāṭāppū, appaṉaip pārkkāmal, kuttuk kallāy iruntāḷ. piṟaku taṉatu
   cutantirattaip pirakaṭaṉap paṭuttuvatupōl, oru pīṭi ilaiyai eṭuttu,
   paḻutta pakutiyai veṭṭiviṭṭu atai oru putumai ilaiyākak kattarittāḷ.
   māyāṇṭi eṅkēyum pōkāmal aṅkēyē kālkaḷait tēyttapaṭi niṉṟār.
   appōtu anta ciṉimā vēṉ nāṉku pāyccalil vantatu. ataṉ jaṉṉal ōṭṭaikaḷil
   talai talaiyākat terintaṉa. toppit talai, moṭṭait talai... ṭōppāt
   talai.... cātāraṇat talai.... pantayattil ōṭuvatupōl pāynta anta vēṉ,
   murukaṉ kōvil pakkam naṭaipōṭṭatu. muṉ varicaiyil nāṉku pōlīskārarkaḷ
   antap peṇkaḷaip paṟṟi taṅkaḷukkut teriyum eṉpatu pōl talaiyāṭṭiṉārkaḷ.
   appōtu piṉvaricaikaḷil irunta ciṉimāp paiyaṉkaḷ, antap peṇkaḷukku mukam
   kāṭṭāmal veḷiyē kaikaḷai nīṭṭi āṭṭiṉārkaḷ.... 'halō... halō.... cukamā'
   eṉṟu pāṭiṉārkaḷ.... 'vārīyā... vārīyā...' eṉpatu mātiri kaikaḷai
   āṭṭiṉārkaḷ. antap peṇkaḷ kōpattōṭu eḻuntapōtu, anta vēṉ paṟantatu.
   ciṟitu nēra iṭaiveḷikkup piṟaku māyāṇṭi eḻuntirummā..." eṉṟu makaḷai
   ammāvāka aṉumāṉittu kūppiṭap pōṉa pōtu, anta vēṉ mīṇṭum pāyntu
   vantatu.... antap peṇkaḷukku mīṇṭum kaiyāṭṭiviṭṭu ūraip pārttu
   ōṭiyatu.... rōcāppū kattiṉāḷ....
   "eṅka tuḷaciṅkam cariyāṉa ayōkkiyaṉā iruppāṉ pōlukkē.... avaṉukku
   nāṅkaḷlām taṅkaccimāru. eṅkaḷ pārttutāṉ inta payaluva appaṭi
   kaiyāṭṭutāṅkaṉṉu tuḷaciṅkattiṟkut teriyum. appaṭi iruntum, antap
   payaluvaḷaiyē pōlīs pātukāppula aṉuppi nammaḷa kūppiṭumpaṭiyā ceytuṭṭāṉ
   pāru... iṉṉum kāriyam ākaṇumuṉṉā eṅkaḷ antap payalulakiṭṭa kūṭṭikkūṭa
   koṭuppāṉ pōlukkē.... eṉṉa rañcitam
   pēcāma irukkē ..."
   "nāṉ niṉaikkaṟata nallāvē colliṭṭē rōcāppū - potuvā vacatiyuḷḷavaṉ tāṉ
   maṭṭum vāḻaṟatukkākavē cāti pēcuvāṉ... uṟavu pēcuvāṉ.... maṟṟapaṭi
   cātikkāraṉaiyō... uṟavuk kāraṉaiyō. vaḷarkkaṇumuṉṉu neṉaikkavē
   māṭṭāṉ... ēḻai uṟavukkāraṉ ivaṅkaḷukku aṭuppukku viṟku mātiri.
   cātikkāraṉ aṭitaṭik katti mātiri. atulayum inta tuḷaciṅkam irukkāṉē...
   avaṉ kāriyam ākaṇumuṉṉā nī coṉṉatai ceyyakkūṭa tayaṅka māṭṭāṉ...
   pāvam... kōlavaṭivu..."
   "puṣpam maṭṭum eṉṉa... kōlavaṭiva tuḷaciṅkam cīraḻiccāṉ. puṣpatta
   alaṅkāri cīraḻicciṭṭāḷ.... kaṉṉi kaḻiyāmalē atu kaḻiñcatu mātiri
   āyiṭṭāḷ. cōṟu taṇṇi iṟaṅkāma paṭutta paṭukkaiyā kiṭakkāḷ..."
   "ivvaḷavukkum kāraṇam inta tuḷaciṅkam, inta alaṅkāri, inta pōlīs."
   "tirumalaiyaiyum inta māyāṇṭi maṉuṣaṉaiyum cērttukka."
   "cari... ippō .... āṭkaḷ mukkiyamilla.... avaṅka aṭṭūḻiyantāṉ
   mukkiyam... nām ētāvatu ceñcākaṇum..."
   rañcitam mukattil kaiyamartti, yōcittāḷ.
   ------------------

                               attiyāyam- 32

   kōlavaṭivu muṭaṅkik kiṭantāḷ.
   antap paḻaiya kālattut tēkkuk kaṭṭilil putiya kāla cakuntalaiyāka
   kuppuṟak kiṭantāḷ... mukattaip pakkavāṭṭil
   vaittāl etaiyum pārkka vēṇṭiyatirukkum eṉpatupōl, neṟṟi, kaṭṭil mēṭṭil
   paṭumpaṭi kiṭantāḷ... paccaik kīrai pōl mutukil paṭarnta avaḷ muṭi,
   anta āṭikkāṟṟil avaḷ uṇarvukaḷaip pōl taṉittaṉiyāka allāṭiyatu.
   piṭariyilum tōḷilum tāṟumāṟākac citaṟik kiṭantatu. kaṇkaḷai mūṭi
   avaṟṟaiyum kaikaḷāl maṟaittuc cettavaḷ pōl kiṭantāḷ.
   avaḷai oru poruṭṭākak karutāmal alaṅkāriyum tuḷaciṅkamum pōṉapōtu,
   taṉṉai orēṭiyaṭiyāka viṭṭu viṭṭup pōkiṟārkaḷō eṉṟa payattil avarkaḷ
   piṉṉāl ōṭappōṉāḷ.. piṟaku conta ūril paṭṭa aciṅkattai inta ūr teruvilum
   paṭa vēṇṭām eṉṟu niṉaittu anta vīṭṭukkuḷḷēyē cuṟṟi vantāḷ. tiṇṇaip
   paṭikkaṭṭil uṭkārntu muṉ kaikaḷil mukam ūṉṟi, kaikaḷ vaḻiyāka kaṇṇīr
   viṭṭāḷ. avaḷaiyē pakavati pāṭṭi pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. imaikaḷukkuḷ
   ciṟaippaṭṭa kaṇkaḷ koṭṭa koṭṭap pārttāḷ. anta pārvai tāḷamāṭṭātu
   kōlavaṭivu puṟakkaṭaikkup pōṉāḷ. aṅkē niṉṟa muruṅkai marattil
   cāyntāḷ... rayil peṭṭikaḷ mātiriyāṉa kampaḷip pūccikaḷ avaḷ uṭampil
   ūrntaṉa..... avaḷukku uṇarvētum illai.... mukattai marattilē iṭittu
   iṭittu neṟṟip poṭṭil taṉakkuttāṉē kuṅkumam vaittuk koṇṭāḷ. uṭampukkuḷ
   neruppup paṟṟi erintatu. mutukup pakuti aṉalāyk kotittatu. irutayam
   cuṭalaimāṭaṉ kōyil mēḷam pōl aṭittuk koṇṭatu. kaṇkaḷ neruppāy erintaṉa.
   kātukkuḷ payaṅkara iraiccal.... kaṇṇait tiṟakka muṭiyavillai. talaiyaic
   cumakka muṭiyavillai.
   neñcukkuḷ niṉaikka muṭiyavillai... vāyait tiṟakkāmal mūccuviṭa
   muṭiyavillai... inta ulakil tāṉāyp piṟantu tāṉāy vaḷarntu tāṉ tōṉṟiyāy
   pōṉatu pōṉṟa pīti.... tuḷaciṅkam kōrap paṟkaḷōṭu cirippatu pōṉṟa
   piramai. alaṅkāri, maṉitat talaikaḷai kaḻuttilum iṭuppilum toṅkap pōṭṭa
   nīliyāy niṟpatu pōṉṟa kaṟpaṉai.
   kōlavaṭivu taṉpāṭṭukkup pēcikkoṇṭāḷ. taṉatu pēccai, tāṉē kātil
   vāṅkātatupōl anta aṟaikkuḷ cuṟṟic cuṟṟi vantu pēcik koṇṭāḷ.
   “māṭṭikkiṭṭēṉē.... vacamā māṭṭikkiṭṭēṉē... alaṅkāri eṉṉai ēmāttiṭṭāḷē.
   eṉ taṅkacci inta kōlavaṭivu mātiriyāṉ'ṉu colliṭṭārē.... colliṭṭārē....
   eṉakku vēṇuntāṉ... iṉṉum vēṇuntāṉ..."
   inta mātiri cantarppaṅkaḷil oruttiyai avaḷ pōkkilē viṭavēṇṭum eṉṟu
   terintirunta pakavati pāṭṭi, cummāvē iruntāḷ. mañcaḷ veyil maṅkalāka
   aṭittapōtu, pāṭṭi taṭṭut taṭumāṟi oru taṭṭōṭu periya vīṭṭukkuḷ vantāḷ.
   kaikaḷāl taṭavit taṭavik kaṭṭilukku vantāḷ.... taṭṭait taraiyil vaittu
   viṭṭu muṭaṅkik kiṭantavaḷai tūkkap pōṉāḷ.... muṭiyavillai ....
   kōlavaṭiviṉ uṭampait taṭavit taṭavik kaikaḷai mukattarukē koṇṭupōy
   talaiyai varuṭiviṭṭāḷ... 'ammā' eṉṟu kaṉṟukkuṭṭi kattuvatupōl
   kōlavaṭivu vīṟiṭṭu eḻuntāḷ. anta pāṭṭiyai ammāvāka aṉumāṉittu appaṭiyē
   kaṭṭik koṇṭāḷ. avaḷ ammā alla eṉṟu uṇarntatum pāṭṭiyai viṭṭāḷ. āṉāl
   pāṭṭiyō avaḷai viṭavillai. paṭṭaraic caṭṭam pōṉṟa anta iḷam uṭampait
   taṉ pūñcai uṭampil pōṭṭut tāṅkik koṇṭāḷ. anta aṉucaraṇaiyil kōlavaṭivu
   vimmi veṭittāḷ... ētō oru cattam vantatē tavira, atu aḻukaiyā kūkkuralā
   allatu avalamā eṉṟu aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyavillai. pāṭṭi taṉakkup
   pātiyākavum, kōlavaṭivukkup pātiyākavum cērttu aḻutapaṭiyē coṉṉāḷ.
   "mōcam pōyiṭṭiyēmmā.... mōcam pōyiṭṭiyē... nāṭu nakaramellām
   vaḻakkāḷiṉṉu pēru vāṅkuṉa mavarācaṉukku mavaḷā piṟantuṭṭu, ippaṭi
   paṇṇiṭṭiyē. avaḷ alaṅkāri, petta mavaḷēyē kūṭṭik koṭukkappōṉavaḷ. ivaṉ
   tuḷaciṅkam - eṉ pōṉ, poṇṇuvaḷa āṭumāṭā niṉaikkavaṉ."
   pāṭṭi pēccai niṟuttiviṭṭu kōlavaṭiviṉ mōvāyai nimirttiṉāḷ.
   "ētāvatu cāppuṭummā... uṭampu tāṅkātummā... iṣṭam irukkō illiyō
   eppaṭiyum uyir pōvatu varaikkum vāḻntutāṉē ākaṇum...? inta oṭampa
   vaccutāṉa ākaṇum...? oṉ nilam teriñcē cātattai kuḻaiya camaiccēṉ...
   intāmmā cāppuṭu koñcam... koḻañca cōṟutāṉ..."
   pāṭṭi, tālāt taṭṭait tēṭik kaṇṭupiṭittu, oru kavaḷattai eṭuttuk
   kōlavaṭiviṉ vāyarukē koṇṭu pōṉāḷ. avaḷō pāṭṭi kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ.
   “eṉakku nañcu iruntā koṭu pāṭṭi.... nañcu iruntā koṭu.. iṉimē nāṉ
   vāḻappaṭātu...”
   "ettaṉaiyō pompuḷayaḷukku yōcaṉa coṉṉavaḷ nāṉ. oṉakku eṉṉa collaṉṉē
   teriyaliyē... vēṇumuṉṉāl oṅka ayyāvōṭa citti mavaṉ vīṭu pakkattu vīṭu ,
   aṅka koṇṭu oṉṉa viṭaṭṭumā?"
   "nāṉ oṉakkup pāramā pōyiṭṭaṉā pāṭṭi...."
   "apṭi collātaṭi eṉ cellakkuṭṭi, inta tuḷaciṅkam paya piṟantatu itē
   vīṭlatāṉ. oṉṉai ippiṭi paṇṇāta kōlamullām paṇṇuvāṉṉu teriñciruntā avaṉ
   piṟanta uṭaṉēyē vāykkuḷḷa nella pōṭṭu koṉṉuruppēṉ."
   "ippō eṉṉaiyāvatu kollu pāṭṭi.... nāṉ ulakattula irukkappaṭātu....."
   "ēṉ irukkappaṭātu....? alaṅkāri mātiri pompuḷayaḷē irukkumpōtu, nī ēṉ
   irukkappaṭātu.... ippa etuvumē naṭantuṭala.... eḻuntiru.... oṉṉa nāṉē
   paḻaṉiccāmikiṭṭa koṇṭu viṭuṟēṉ.... avaṉ eṉṉa ciṉṉammāṉṉu kūppiṭumpōtu
   ammāṉṉu ivaṉ kūppuṭappaṭātāṉṉu niṉaiccavaḷ nāṉ... appērppaṭṭa uttamaṉ
   avaṉ. nīyum uttami... paracurāmaṉ ammā mātiri.... lēcā taṭumāṟiṭṭa
   avvaḷavutāṉ... eḻuntiru... oṉṉai vīṭṭōṭa cēttuṭuṟēṉ... mukatta
   tuṭaiḻā..."
   "eṉ talaivitippaṭi naṭakkaṭṭum pāṭṭi... vantatē vantuṭṭēṉ... nāṉāvatu
   vicuvācamā irukkēṉ... atōṭa enta mukattōṭa pāṭṭi pōvēṉ. eṉakku mukamē
   illāmac pōccē pāṭṭi... illāmap pōccē..."
   kōlavaṭivu, mīṇṭum kaṭṭilil muṭaṅkiṉāḷ. mallāntu paṭuttāḷ. mañcaḷ
   cūriyaṉ eṭṭip pārttatu... avaḷukku inta veḷiccam maṭṭum alla, enta
   veḷiccamum piṭikkavillai. koṭiyil toṅkiya kampaḷiyai eṭuttu ucci mutal
   uḷḷaṅkāl varai mūṭikkoṇṭāḷ. uṭampu muḻuvataiyum talaiyōṭu cērttu
   maṟaittuk koṇṭāḷ.... avaḷukkut tēvai veḷiccamalla. iruṭṭu....
   kummiruṭṭu... maiyiruṭṭu.... evaraiyum pārkka muṭiyāta
   evarum pārkkāta iruṭṭu....
   pakavati pāṭṭikkum eṉṉa ceyvateṉṟu puriyavillai. tuḷaciṅkattai uruṭṭi
   miraṭṭi ivaḷai oppaṭaikka vēṇṭiya muṟaiyil oppaṭaittu viṭalām eṉṟa
   eṇṇam.
   pāṭṭi veḷiyē vantāḷ... anta aṟaik katavaic cāttiṉāḷ. tiṇṇaiyil tūṇil
   cāyntāḷ. vayatāṉa uṇarvukaḷ... caktikku mīṟit tuṭittatālō eṉṉavō....
   avaḷ appaṭiyē cāyntāḷ..... evvaḷavu nēramō... anta iruṭṭu vīṭṭukkuḷ
   nērattai aḷakka muṭiyavillai. tiṭīreṉṟu cattam kēṭṭatu. karumpaṭṭaiyāṉ
   tarmarācā cattam... cāmiyāṭi rattiṉattiṉ kural. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka
   alaṅkāriyiṉ cattam.
   "periyammā eḻuntiru cāppiṭṭiyā... cāppuṭāmalē paṭuttuṭṭiyā?
   pakavati pāṭṭi mukki muṉaṅki eḻuntapōtu, alaṅkāri eriyāmal kiṭanta
   lāntar viḷakku cimṉiyait tuṭaittapaṭiyē pēciṉāḷ.
   "ēṉ periyammā vīṭṭa iruṭṭula vaccirukkē.... veḷiccam makālaṭcumi...
   avaḷai aṇaiya vaikkappaṭātu..."
   "nī irukkiyē... pēccula... veḷiccattaiyum, ceykaiyil.... iruṭṭaiyum
   vaccirukkavaḷāccē..."
   tarmarācā, pāṭṭikku upatēcittāṉ. "pāṭṭi yārap pēkaṉālum pēcu. eṅka
   alaṅkāri cittiya maṭṭum appaṭip pēcāta .... āṉāṉappaṭṭa
   karumpaṭṭaiyāṉaiyum kāttukkaruppaṉaiyum orē camayattula talakuṉiya
   vaccavaḷ. kōlavaṭiva tiṭṭam pōṭṭē tuḷaciṅkattukkiṭṭa piṭiccuk koṭuttuk
   karumpaṭṭaiyāṉ māṉatta kappalula ēttuṉavaḷ. aṭāvaṭit tirumalap payalai
   ippō pōlīs sṭēṣaṉla.... cuvarla.... kokki pōṭṭu, atula... vilaṅkum
   kaiyumāy pūṭṭi vaccirukku..... paḻaṉiccāmiya... vicārikka... ūrukku
   pōlīs pōyirukku... pākkiyam paṭutta paṭukkaiyā kiṭakkāḷ... tuḷaciṅkam
   celvākkila ūru muḻukka pōlīs kāvalu.... karumpaṭṭaiyāṉuvaḷukkum, kāttuk
   karuppaṉuvaḷukkum nalla aṭi... ipṭi... nāṅka ūrula talai nimirntu
   nikkaṟatukku eṅka alaṅkāri cittitāṉ kāraṇam."
   "nāṉ eṉṉappā ceytēṉ. ellām cuṭalaimāṭaṉ aruḷ. ippō avaṅka kuṭumiyē
   namma kaikkuḷḷa eṉkiṟatu mātiri āyiṭṭu."
   "inta taḷḷāta vayacula eṉṉattayellām kēṭka vēṇṭiyatāyip pōccu. meḷḷap
   pēcu paya mavaḷē.... pāvam kōlavaṭivu kēṭṭā tuṭiccup pōvāḷ.."
   "cummā kiṭa pāṭṭi..."
   "ēy alaṅkāri! taḷḷāta vayatukkāri nāṉ. irukka muṭiyala... vanta
   viṣayattai caṭṭuppuṭṭuṉṉu colliṭṭup pōṅka..."
   "piṉṉa oṉ vīṭla kulāvuṟatukkā vantōm...? eṉṉa pēccu pēciṭṭē...
   periyammā.... inta rañcitam paya mavaḷ, oru pōlīs atikārikiṭṭa
   kōlavaṭivaik kāṇal..... kaṭattiṭṭup pōṉa tuḷaciṅkam maṭṭum tiriyuṟāṉ.
   avaḷ eṅka irukkāṉṉu teriyaṇu muṉṉu oru maṉu eḻuti koṭuttuṭṭāḷām. pōlīs
   pāṭu koñcam tiṇṭāṭṭam... avaṅka namma kōḻiyattāṉ cāppuṭuṟāka.....
   āṉālum koñcam payappaṭuṟāṉuva. ataṉāla kōlavaṭiva kūṭṭiṭṭup pōyi
   cuṭalamāṭaṉ kōvilulayē tuḷaciṅkattiṟkuk kaṭṭi vaikkap pōṟōm. tālikūṭa
   vāṅkiyāccu..."
   "eṅka citti lēcuppaṭṭavaḷ illa pāṭṭi... pakaiyāḷi makaḷ kōlavaṭivu...
   eṅka kōvilula tuḷaciṅkam tālikaṭṭa, talai kuṉiñcu irukkumpōtu,
   karumpaṭṭaiyāṉ kūṭṭam eppaṭit tuṭippāṅkaṉṉu kaṇṇāl pārkkap pōṟōm..."
   "kōlavaṭivu kaḻuttula tāli ēṟuṟatu, periya maṉuṣaṉṉu taṉṉai niṉaiccuṭṭu
   irukkiṟa paḻaṉiccāmiya... ceruppāla
   aṭikkaṟatu mātiri. cari.... cari.... kōlavaṭivak kūppiṭu pāṭṭi..."
   “uṭamastta ṉa eṅkēṭā?"
   "tuḷaciṅkattaik kēṭkiyā...? inta ūrukkuḷḷa pōlīsōṭa varāṇṭāmuṉṉu...
   inta veṭṭāmpaṭṭi ellaiyil pōlīsōṭa nikkāṉ..... kār kāttu niṟkutu...
   kōlavaṭivum avaṉum kārla paruttikkāṭu pakkam pōvāṅka.... aṅka mēḷatāḷam
   tayārāy irukkum... appuṟam karumpaṭṭaiyāṉ payaluva tūkkup pōṭumpaṭi
   mēḷatāḷattōṭa cuṭalaimāṭaṉai cantippāṅka... kōlatta kūppiṭu pāṭṭi." |
   "kūppuṭavum māṭṭēṉ. avaḷ aṉuppavum māṭṭēṉ - tuḷaciṅkam avaṉ ayyā....
   paḻaṉiccāmi vīṭla iruntu yārāvatu oruttaṉ... ellārumā iṅka varaṇum.
   inta vīṭlayē tāli kaṭṭaṇum. atu varaikkum avaḷ iṅkatāṉ iruppāḷ."
   "periyammā kiṭṭa eṉṉaṭā pēccu.... nāma uḷḷa pōyi kōlavaṭip pārttu oru
   coṭakku viṭṭāl avaḷ vantuṭṭup pōṟāḷ."
   alaṅkāri, pakavati pāṭṭiyaip paṟṟi kavalaippaṭāmal, maccāṉ makaṉ
   tarmarācāvuṭaṉum, koḻuntaṉ rattiṉattuṭaṉum periya vīṭṭukkuḷ pōṉāḷ.
   lāntar viḷakkait tūkkip piṭittup pārttāḷ. kōlavaṭivaik kāṇōm. piṉ
   katavu tiṟantiruntatu. ataṉ vaḻiyāka kollaippuṟam pōṉāl aṅkēyum kāṇōm.
   anta vīṭṭiṉ kōṭṭaiccuvar pakkam uḷḷa pappāḷi maram pāti oṭintu toṅkik
   koṇṭiruntatu.
   --------------

                               attiyāyam- 33

   alaṅkāri, tuṭittup pōṉāḷ.
   puṟakkaṭai vaḻiyāka alaṟiyaṭittu muṉ pakkam vantāḷ. maccāṉ makaṉ
   tarmarācā kaiyaiyum, macciṉaṉ rattiṉattiṉ kaiyaiyum
   piṭittapaṭiyē pataṟiyaṭittup pulampiṉāḷ. "kōlavaṭiva kāṇumē....
   kāṇumē...''
   uṭaṉē, anta cempaṭṭaiyāṉkaḷ iruvarum, vīṭṭukkuḷ pōy, alaṅkāri pārtta
   iṭattaiyellām pārttārkaḷ..... alaṅkāri kural koṭuttāḷ.
   "pappāḷi maram pātil.... oṭiñcirukkatap pārttā ... kōlavaṭivu anta
   marattaip piṭiccu cuvaril ēṟi anta pakkamā kuticciruppāṉṉu neṉakkēṉ...
   nallāp pāruṅka... pāvi... moṭṭa... keṭuttuṭṭāḷē.... rañcitam pāvi
   viṭamāṭṭāḷē...''
   avarkaḷ iruvarum cuvaril ēṟi, pēṭṭari viḷakkup pōṭṭu, atai aṅkumiṅkumāy
   āṭṭip pārttārkaḷ. piṟaku utaṭukaḷaip pitukkiyapaṭiyē vantārkaḷ....
   pakavati pāṭṭi pulampiṉāḷ.
   "ēy alaṅkāri! kuṭi keṭuppā.... oṉakku vara vēṇṭiya nilam avaḷukku
   vantuṭṭē... innēram nī viḻavēṇṭiya kiṇattula avaḷ viḻuntiruppāḷē....
   oru ciṉṉañciṟica... koṉṉuṭṭiyaṭi pāvi. avaḷ oru poṇṇu mātiri neṉaccā
   pēcuṉa... nāyap pēcuṟatu mātiri pēcuṉa.... appō tuḷaciṅkam paya
   pēcuṉataiyum ippō nīṅka pēcuṉataiyum kēṭṭuṭṭu avaḷ cāvuṟatukkāka
   ōṭiṭṭāḷ. āttulayō, kiṇattulayō uyiraviṭa ōṭiṭṭāḷ.... nāṉ eṉṉa
   ceyvēṉ.... kaiyum ōṭa māṭṭaṅku.... kālum ōṭa māṭṭēṅkē.... eppā....
   civaṉupāṇṭi.... eppāvu.''
   vīṭṭil kiḻakkuc cuvar pakkamāka pōy niṉṟu pakavati pāṭṭi kattiṉāḷ...
   paḻaṉiccāmiyiṉ citti makaṉ civaṉuppāṇṭi peṇṭu piḷḷaikaḷōṭu cuvarp
   pakkamāka vantu talaiyai nīṭṭiṉāṉ.
   ''eppāvu... kōlavaṭivu aṅka vantāḷā? eṅkēyō pōyiṭṭāḷē..."
   "vantapōtu collaṇumuṉṉu tōṇala.... pōṉa piṟavā collutē... kōlavaṭiva
   veṭṭik koṉṉiyaḷā? ericcuc koṉṉiyaḷā? avaḷukku maṭṭum ētāvatu
   ākaṭṭum.... oṉṉaiyuaim cērttu pōlīsla oppaṭaikkēṉ pāru..."
   “nāṉ eṉṉappāvu ceyvēṉ... inta mūḷi alaṅkāri ceyta vēl.... pātakatti....
   nāṉāḻā.... oṉakku kiṭaccēṉ... vāḻappōṟa peṇṇai nācamākki
   miticciṭṭiyaḷā... pāvi... moṭṭuppūva... paṟicci... eṟiñciṭṭiyēḻā...
   caṇṭā ...."
   "oṉakkum eṉakkum pēccilla... periyammā...”
   "appaṭiṉṉā .... eṉ vīṭṭukkuḷḷa ēmuḻā vanta...? mariyāti keṭṭavaḷē....
   mēṉāmiṉukki... kaiyēyi... nīli... eṉ kaṭaici kālatta nimmati illāma
   paṇṇiṭṭiyē...."
   "iṉimē oṉ vīṭṭup paṭi ēṟuṉāl collu..."
   pakavati pāṭṭi, aṅkumiṅkumāy, alaipāyntu pulampiṉāḷ. civaṉum
   pāṇṭiyaṉai, avaṉ maṉaivi caṭṭaiyaip piṭittu vīṭṭukkuḷ iḻuttāḷ. intac
   camayattil pakavatip pāṭṭi coṉṉatutāṉ cākku eṉṟu alaṅkāri mukattai
   uppik koṇṭu cempaṭṭaiyāṉkaḷuṭaṉ veḷiyēṟiṉāḷ. avaḷāl pēca
   muṭiyavillai.... 'oru vēḷai kōlavaṭivu taṟkolai ceytiruppāḷō...
   eṉakkeṉṉa... itukkullām kāraṇam tuḷaciṅkantāṉ.... eli ṭākṭar mavaṉ...
   anta irappāḷip payaltāṉ.'
   alaṅkāriyiṉ meykkāppāḷarkaḷ pōl iruvarum irupakkamum naṭakka, avaḷ inta
   iruṭṭu vaḻiyil naṭantāḷ. pēṭṭariyai aṭikkap pōṉa tarmarācāviṉ kaiyaip
   piṭittut taṭuttapaṭiyē iruṭṭāki naṭantāḷ. caṟṟut tolaivil terinta kār
   veḷiccattai ilakkākki, naṭakkum taraiyaip pātaiyāka aṉumāṉittu anta
   mūvarum naṭantārkaḷ.
   antak kārai avarkaḷ neruṅkiyatum tuḷaciṅkam kūṭa kēṭka villai.
   kāṉsṭapiḷkaḷ cakitamāka niṉṟa cap-iṉspekṭartāṉ kēṭṭār.
   "kōlavaṭivu varaliyā...? oṅkaḷattāṉ alaṅkāriyammā.... ēṉ varala?"
   "ōṭiṭṭā sārē..... ōṭiṭṭā.... ōṭukāli ... anta vīṭṭa viṭṭu evaṉōṭayō
   ōṭiṭṭā..."
   "eṉṉa citti nallā pāttiyā..."
   "nallāvē pārttuṭṭēṉ. oṭiyē pōyiṭṭāḷ. kaṭaicila avaḷ karumpaṭṭaiyāṉ
   puttiyak kāṭṭiṭṭā.... ippō eṉṉa ceyyalām sārē....”
   cap-iṉspekṭar, alaṅkāriyiṉ kaiyaip piṭittapaṭiyē patilaḷikkap pōṉār.
   atait tuḷaciṅkam pārppataip pārtta alaṅkāri, avar piṭiyiliruntu
   lāvakamāka viṭupaṭṭu vilaki niṉṟāḷ. cappukku' tāpam - kōpam.
   maṇamakaḷaip pātukāppākak koṇṭu vara iraṇṭu kāṉsṭapiḷkaḷē pōtum, avarum
   vantatē inta alaṅkārikkākattāṉ... rompattāṉ piku paṇṇuṟāḷ...
   "alaṅkāri! nī cātāraṇamā colṟatu mātiri viṣayam ciṉṉatulla...
   kōlavaṭivu oṅka pātukāppula iruntavaḷ. avaḷ ōṭiṭṭāṉṉu nīṅka collalām.
   āṉāl, etiriṅka nīṅka kolai ceytatā pukār ceyyalām. appō nāṉum cummā
   irukka muṭiyātu. oṅka reṇṭu pēraiyumē orē vilaṅkula.... pūṭṭi
   sṭēṣaṉukku koṇṭu pōkavēṇṭiyatu varum... ippavē kūṭa aresṭ ceyyalām...
   kōlavaṭiva kāṭṭavēṇṭiyatu oṅka poṟuppu... aṇṭarsṭāṇṭ... tuḷaci..."
   tuḷaciṅkam, etuvum puriyāmal alaṅkāriyaip pārttapōtu, avaḷ,
   cap-iṉspekṭariṉ arukē vantāḷ. avar iṭuppil taṉ karattait taṟceyalāka
   uraca vaippatu pōl uraciyapaṭiyē keñciṉāḷ....
   "ecamāṉ... nīṅkaḷē eṅkaḷ kaiviṭṭā ... eppaṭi ecamāṉ? appaṭiyē anta
   karimuṭivāḷ uyirai māycciruntālum, eṅkaḷ nīṅkatāṉ karai cērkkaṇum.
   oṅkaḷattāṉ malai pōla nampiyirukkōm. nāṅka ceyta tappai ellām kālāla
   utaṟi kaiyāla aṇaikkaṇum...”
   cap-iṉspekṭar, alaṅkāri coṉṉataic ceytār. avaḷ kālkaḷil taṉatu kālkaḷai
   mōtaviṭṭapaṭiyē alaṅkāriyiṉ tōḷil kūcāmal kaiyaip pōṭṭār. tuḷaciṅkam,
   vēṟupakkamākat tirumpik koṇṭāṉ. cap-iṉspekṭar kuḻaintu kuḻaintu
   pēciṉār.
   "nāṉ colṟata tappā.... neṉakkātīṅka... alaṅkāriyammā nāḷaikkē
   paḻaṉiccāmi kōrṭla maṉuppōṭṭu, kōlavaṭiva... ājar ceyyaṇumuṉṉu kēṭṭāl
   nam ellōrum māṭṭikkuvōm.... ēṟkeṉavē rañcitam nāṉ rayilvē pālattula
   cekkuriṭṭi ēṟpāṭṭaip pārkkap pōṉappō tuḷaciṅkam irukkāṉ.... kōlavaṭivu
   eṅkēṉṉu ... nāṉ... eṉṉamō kōlavaṭiva kūṭṭiṭṭup pōṉatu mātiri kēṭṭāḷ....
   cari ūrukkup pōyiṭṭāḷō.... eṉṉamō... aṅka pōy pārkkalām.... kāril
   ēṟuṅka..... eṉṉa āṉālum camāḷiccuttāṉē.... ākaṇum..."
   tuḷaciṅkam, kāriṉ muṉṉirukkaiyil otuṅkik koṇṭu, tarmarācāvaiyum,
   rattiṉattaiyum iḻuttup pōṭṭuk koṇṭāṉ... avaṉukkup payam piṟantatu.
   kōlavaṭivu cettup pōyiruppāḷō eṉṟu uyirōṭu cettuk koṇṭiruntāṉ.
   piṉṉirukkaiyil cap-iṉspekṭarum, avarait taṭukkāta alaṅkāriyum uṭkāra,
   kār paṟantatu. arai maṇi nērattil tār rōṭṭil pāyntu maṇpātaiyil ōṭi
   paruttik kāṭṭup pakkam vantapōtu, veḷiccattaip pārtta mēḷakkārarkaḷ,
   aṭi aṭi eṉṟu aṭittu ūtu ūteṉṟu ūtit taḷḷiṉārkaḷ. avarkaḷai
   neruṅkiyatum, cap-iṉspekṭar ataṭṭalil mēḷatāḷam niṉṟatāl, kōvil maik
   pōṭṭa cattam naṉṟākak kēṭṭatu.
   "āṇ piḷḷai eṉṟu nirūpitta aṇṇaṉ tuḷaciṅkamē varuka!"
   "ataṟku ottuḻaitta aṇṇi kōlavaṭivē varuka!"
   cap- iṉspekṭar alaṅkāriyiṉ tōḷait taṭṭiyapaṭiyē kēṭṭār.
   "eṉṉa uḷaṟuṟāṅka?"
   "atuvā sārē.... meṭrāsla oru ciṉimākkāraṉ kuḻantai peṟāta mutal
   peṇṭāṭṭiya taḷḷi vacciṭṭu reṇṭāvatā oruttiya kaṭṭi piḷḷa pettāṉām. avaṉ
   racikar maṉṟam appō pōṭṭa pōsṭar intap payaluva pārāma paṭiccu
   oppikkāṅka.... oru kālattula ūrkkāraṉaip pārttu ciṉimākkāraṉ
   kāppiyaṭiccāṉ... ippō ciṉimākkāraṉap pārttu ūrppayaluva
   kāppiyaṭikkāṅka.... nalla kūttu ..."
   anta kār cuṭalaimāṭaṉ kōvilukku vantapōtu, cāmiyāṭikaḷ āṭiyapaṭiyē
   kārai moyttārkaḷ. cempaṭṭaiyāṉkaḷ vāṇavēṭikkai pōṭṭārkaḷ.....
   cap-iṉspekṭar kār katavai uṭaippatu pōla cāttiviṭṭu iṟaṅkiṉār. lattik
   kampaik kāṭṭi ellōraiyum viraṭṭiṉār. appaṭiyum āṇkaḷum peṇkaḷumāy
   kumpal kumpalāyk kūṭi kicukicuttārkaḷ. ivarkaḷiṉ kavaṉattaik
   kalaippataṟkāka cap-iṉspekṭar "vicēṣam atupāṭṭukku naṭakkaṭṭum,
   maikkula pēcuṟa payal vāyai maṭṭum maṇṇavaccu aṭaiṅkappā" eṉṟapōtu
   villuppāṭṭāḷi, "pārvatiyāṉavaḷ ūci muṉaiyil niṉṟu tavam ceytu, ataṉāl
   kiṭaitta civaṉār varattiṉpaṭi, kailāyattil vaṭakkumaṇi vācalil
   muppattiraṇṭāvatu tūṇil tūṇṭāmaṇi viḷakku cuṭar viḷakkait tūṇṭa,
   cuṭalai piṟantāṉ" eṉṟu pāṭiyapōtu, kārppakkam niṉṟa rattiṉam ūḷai
   yiṭṭukkoṇṭē kōyilukkuḷ ōṭiṉāṉ. avaṉtāṉ cuṭalaimāṭa cāmiyāṭi.... antak
   katānāyaka cāmikkuk kullāy pōṭṭārkaḷ. irumpu muḷ ceruppai māṭṭiṉārkaḷ.
   rattiṉam taṅkutaṅkeṉṟu āṭi vaṭakkē irunta pakavatiyammaṉai āṭum peṇcāmi
   oruttiyiṭam uttaravu vāṅkiṭṭu, mīṇṭum āṭa, uṭaṉē ellāc cāmiyāṭikaḷum
   kutittārkaḷ.
   mēḷam pīṟiṭṭatu... nātasvaram vīṟiṭṭatu... peṇkaḷiṉ kulavaic cattam
   pantalai muṭṭiyatu. kālkaḷait tūkki, kaikaḷai āṭṭi vāykaḷāl
   ūḷaiyiṭṭapaṭi āṭiṉārkaḷ. mēḷakkārarkaḷukkum cāmi vantatu..... evar
   cāmiyāṭi, evar mēḷakkārar eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyāta āṭṭam. ellāc
   cāmiyāṭikaḷaiyum kumpiṭṭu tirunīr vāṅkiya oru cempaṭṭai,
   pakavatiyammaṉiṭam pōkavillai. pōkakkūṭātu. pakavatiyammā, maṉaiviyaip
   piṭittu āṭṭiṉālum, maṉaivi maṉaivitāṉ. kumpiṭappaṭātu..... eliṭākṭar
   orē iṭattil niṉṟapaṭi tōḷai maṭṭum muṟukkiṉār. mayāṉa puttiraṉ ivar.
   nēṟṟu maṇṭaiyil paṭṭa kalleṟiyāl atukku mēl āṭa muṭiyavillai.
   oru cāmiyāṭi tōḷil veṭṭarivāḷ... iṉṉoruttar kaiyil piramputtaṭi. oruvar
   puṇṇākku tiṉṉa, iṉṉoruttar vāḻaippaḻattai urikkāmalē uḷḷē pōṭṭār.
   ivarkaḷukku mattiyil cuṭalaimāṭa rattiṉam cuṟṟic cuṟṟi vantāṉ ...
   kaiyilē
   arivāḷōṭu kutittāṉ.... "ṭēy eṉ puttirarkaḷā... pāttiyaḷāṭā... cuṭalai
   māṭaṉōṭa līlaiyai.... etiri kōyil eppaṭi mūṭiṭṭēṉ pār.... cap-iṉspekṭar
   mavaṉē..... kavalappaṭāta..... kōlavaṭiva kaṇṭupiṭiccut tāratu eṉ
   poṟuppu.... ivaḷai nāṉ tāṉ cila kāraṇattukkāva maṟaccu vaccirukkēṉ..."
   cap-iṉspekṭar kōvilai viṭṭuk kōpamāka veḷiyē vantār. kōvilukkuḷ
   cāmiyāṭṭattai āṭiyōc cattattuṭaṉ vīṭiyō eṭuttuk koṇṭirunta
   ciṉimākkārarkaḷiṉ kumpiṭukaḷukku patil kumpuṭu pōṭāmalē veḷiyēṟiṉār.
   āṅkāṅkē pārāpōṭṭirunta pōlīsāraik kaṇkāṇippatu pōl pārttuviṭṭu oru
   vēppamarattiṉ pakkamāka vantapōtu kālaṭic cattam kēṭṭu tirumpiṉār.
   alaṅkāri..... avaḷē, ippōtu avaratu kaiyai eṭuttut tōḷilē pōṭṭuk koṇṭu
   kēṭṭāḷ....
   "sārē eṉṉa yōcikkiyē...?"
   "rattiṉam payala aresṭ paṇṇap pōṟēṉ... ippavē kaiyula vilaṅku māṭṭap
   pōṟēṉ..."
   "aiyyayyō ... apṭillām ceyyātiya sārē... eṉṉa viṣayam..?"
   "āḻam teriyāmal kālaiviṭṭuṭṭu avastappaṭuṟavaṉ mātiri kōlavaṭivu eṉṉa
   āṉāḷōṉṉu nāṉ avastappaṭuṟēṉ. cāmiyāṭippaya cummā āṭa vēṇṭiyatu tāṉē...
   cuṭalaimāṭaṉ maṟaccu vaccirukkatā coṉṉāṉ... kiṭnāppiṅkā... avaṉa
   viṭamāṭṭēṉ..."
   "eṉ mokattukkāva avaṉ viṭuṅka cāmi. avaṉ cariyāṉa neruppukkōḻip
   paya....”
   "alaṅkāri , eṉakkeṉṉamō... kōlavaṭivu avaḷōṭa vīṭṭukkō...
   contakkāraṅka.... vīṭṭukkō vantirukkalāmuṉṉu oru cantēkam...
   yāraiyāvatu āṭkaḷ aṉuppi pārkkac collēṉ.”
   "ellā atikārattaiyum kaiyila vaccukkiṭṭā ipṭic pēcuṟatu...? pōlīs
   aṉuppi paḻaṉiccāmi vīṭṭa cōtaṉai pōṭuṅka... illaṉṉā.... enta vīṭṭukkup
   pōṉālum periya maṉuṣattaṉam illaṉṉu niṉaikkiṟa paḻaṉiccāmiya pōlīs
   aṉuppi kaiyōṭa kūṭṭi varaccolli kōlavaṭiva eṅkēṭā kaṭattiṭṭu pōṉēṉṉu
   reṇṭu taṭṭut taṭṭuṅka..."
   "alaṅkāri... nī necamākavē oru ai.pi.es. atikāriyāy āyirukkaṇum.”
   "appaṭiṉṉā sārē...?"
   "oṇṇumilla.... viṭiyaṭṭum... paḻaṉiccāmiya iṅka kūṭṭivantu oṉ kaṇṇu
   muṉṉālayē.... vicārikkēṉ pāru...."
   ----------------

                               attiyāyam- 34

   kōlavaṭivu, alaṅkōla vaṭivāy naṭantāḷ.
   iravōṭu iravāka, pakavatip pāṭṭi vīṭṭiṉ teṟkuc cuvaril ēṟi, kīḻē
   kutittāḷ; oru erukkuḻiyil viḻuntāḷ.... caṇṭum, carukum, cāṇamumāka anta
   iṭattiṉ kumiḻi pōṉṟa kuḻiyil potteṉṟu viḻuntāḷ. aṅkiruntu
   viṭupaṭavēṇṭum eṉṟa uṇarvu aṟṟup pōṉavaḷāy, kālmaṇiyō - araimaṇi nēramō
   aṅkēyē kuppuṟa oru paḷḷattil uruṇṭu kiṭantāḷ. ētō periya irai kiṭaitta
   cākkil, aṅkē vanta teru nāykaḷ, avaḷ kālaiyum, kaḻuttaiyum mūkkāl
   nukarntu, vāyāl kauvap pōṉa pōtu, kōlavaṭivu nimirntu uṭkārntāḷ. uṭaṉē
   anta nāykaḷ kulaittāṉ.... avaḷaic camāḷikka iṉṉum cila tēvai eṉpatupōl,
   itara nāykaḷaik kūppiṭum kuralil kattiṉa... kātal vayappaṭṭu, oppāri
   pōṭuvatupōl, ūḷaiyiṭṭa nāykaḷum, ippōtu pōrpparaṇi pāṭiṉa... avaḷ
   eḻuntapōtu, lēcāy payantu, avaḷaic cuṟṟi viyūkam pōṭṭu nōṭṭam pārttaṉa.
   kōlavaṭivu, ataip poruṭpaṭuttātatupōl niṉṟāḷ. aṅkē uḷḷa, ciṉṉap pāṭṭi
   makaṉ civaṉuppāṇṭi cittappā vīṭṭiṟkup pōkalām eṉṟu yōcippatupōl,
   piṭaṟiyil kai kōrttapaṭi, anta vīṭṭaiyē pārttāḷ. piṟaku ōṭip
   pōṉavaḷukku, uṟavum ōṭippōkum eṉṟu niṉaippatupōl, naṭakkat
   tuvaṅkiṉāḷ... anta nāy vaṭṭam, avaḷ naṭai vēkattiṟkup payantu, viṭṭuk
   koṭuttatu. perumpālāṉa nāykaḷ, avaḷukkup payantatu pōl, vālkaḷai piṉṉaṅ
   kālkaḷil nuḻaittuk koṇṭu, vaṭṭattai vaḻikaḷāyk kāṭṭiṉa.
   kōlavaṭivō , anta maiyiruṭṭil tāṟumāṟāy naṭantāḷ. erukkuḻiyait tāṇṭi,
   ūriṉ kollaip puṟamāka paṉaṅkāṭṭu vaḻiyāka pāyntāḷ. atu veṭṭāmpaṭṭikkum
   caṭṭāmpaṭṭikkum iṭaiyē uḷḷa kuṟukkuvaḻi caikkiḷ kūṭa cella muṭiyāta
   pātai - paṉaimarattu ōlaikaḷ, pēykkāṟṟil, oṉṟuṭaṉ oṉṟu uraci
   ūḷaiyiṭṭaṉa.... eṅkō ōṭiya muyal, avaḷaip pārttu pammiyatu.... ētō oru
   .... pāmpukku kuṟi vaitta kīri, atai viṭṭuviṭṭu, avaḷai etirttu
   niṉṟatu... avaḷ, atu puriyāmal, ataṉmēl kāl vaikkap pōṉapōtu, antak
   kīri, enta pirāṇiyō iḷaippāṟum kuḻikkuḷ pāynta tu....
   maraṇam eṉṟa uruvamaṟṟa oṉṟu, paṉaṅkāṭē talaiyāka, cavukkut tōppē
   uṭalāka, pāḻuṅ kiṇaṟukaḷē pātaṅkaḷāka uruvam peṟṟatu pōl pēyccattamāka
   kāṟṟu mūccai vēka vēkamāy viṭṭuk koṇṭiruntatu..... kāṟṟil viḻunta
   paṉaṅkāykaḷ, ēṟkeṉavē viḻunta puḷiyaṅkāykaḷai nacukkiṉa... eṅkō oru
   avalac cattam.... etilō oru ūḷaiccattam... aṉaittilum... oru āvēcac
   cattam...
   kōlavaṭivu paṉaṅkāṭṭait tāṇṭi cavukkut tōppukkuḷ naṭantāḷ. naṭakkum
   iṭamellām iṭaṟalkaḷ.... nōkkum ticaiyellām pēyiruṭṭu... cap cap eṉṟu
   vaḷaivilum, neḷivilum narttaṉam āṭum cavukku maraṅkaḷ.... avaḷai cila
   narikaḷ vaḻi maṟikkap pārttāṉ.... avaḷum, avai taṉṉai aṭittut tiṅkaṭṭum
   eṉpatupōl niṉṟa iṭattilēyē niṉṟāḷ.... āṉāl anta narikaḷō, avaḷ taṅkaḷai
   aṭittut tiṉṉāmal iruntāl pōtum eṉpatupōl tirumpi pārāmal ōṭiṉa...
   kōlavaṭivu, cavukkut tōppait tāṇṭi, vayalveḷip pakkam vantāḷ. pakalil
   poṉ niṟattil miṉṉum neṟpayirkaḷ, iruṭṭuk kaṟṟaikaḷāy avaḷ mēl paṭṭut
   toṭṭaṉa... teṉṉaikaḷ, iruḷiṉ kōṭukaḷāy teṉpaṭṭaṉa. avaḷ naṭai
   pōṭṭāḷ.... tāṇṭavamāṭupavaḷ pōl, tāvik kutittāḷ.... tolaivil,
   cuṭalaimāṭaṉ kōvil pakkam, vāṇaṅkaḷ, ākāyattil pāḷam pāḷamāy pāyntu
   antak kōvilai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. iruḷ kiḻinta vāṇaṅkaḷ, iṟutiyil
   iruḷil kiḻipaṭṭu, aṟṟup pōyiṉa.... avaḷai pōkātē pōkātē eṉpatupōl,
   pūcaṇik koṭikaḷ avaḷ kālkaḷaip piṉṉiṉa... āmaṇakkuc ceṭikaḷ
   vaḻimaṟittaṉa.... veṭṭappaṭṭa cōḷak kaṭṭaikaḷ taṭṭiṉa... avaḷō koṭiyaik
   kiḻittu, ceṭiyai oṭittu, kaṭṭaikaḷai kaṭṭaiyākki naṭantāḷ.... kaṭanta
   kālam, nikaḻkāla kaḷaṅkamāka, etirkālam, etirik kālamāka.... avaḷ,
   kālaṅ kaṭantavaḷāy, kālattāl kaṭattappaṭṭavaḷāy naṭantāḷ....
   ētō oru viraktiyō allatu caktiyō avaḷai naṭattik koṇṭiruntatu.
   tuṇintavaḷukku tukkamillai... veṭkamillai eṉpatu mātiriyāṉa acaṭṭu
   naṭai.... tuḷaciṅkattāl kīḻē viḻunta pōtu varuttappaṭṭu, taṉatu
   taṅkaiyai taṉṉuṭaṉ oppiṭṭu pēciyapōtu kōpappaṭṭu, avaṉ pōlīs nilaiyam
   nōkki pōṉa pōtu pāvappaṭṭu, kaṭṭilōṭu kaṭṭilāy kiṭantavaḷ, ippaṭi
   naṭakkiṟāḷ.
   enta artta rāttiriyil aivarācāvum, alaṅkāriyum, taṉatu aṇṇaṉ tirumalai,
   kāval nilaiyattil kaṭṭuṇṭu kiṭappataic coṉṉārkaḷō - appōtu eḻuntāḷ.
   eppōtu paḻaṉiccāmiyai iḷakkāramāy pēciṉārkaḷō - appōtu eṉṉaṭā neṉaccē
   eṉṉaṭā neṉaccē' eṉṟu pāyap pōṉāḷ.... eppōtu taṉṉaik kāṭcip poruḷākki,
   tāṉ piṟanta karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpattai ciṟumaippaṭutta tiṭṭamiṭṭu
   vantirukkiṟārkaḷ eṉpatai aṟintāḷō - appōtē kumaintāḷ... kalyāṇam eṉṟa
   peyaril - taṉatu uṟṟārkkum, peṟṟārkkum karumāntiram vaikkap pōkiṟārkaḷ
   eṉpatai eppōtu terintāḷō... appōtu teḷintāḷ.... appā vivakāri.....
   ōṭippōṉa pala peṇkaḷaikkūṭa, kuṭumpap peṇkaḷākkiyavar. naṭanta
   vivarattai ... appaṭiyē avariṭam coṉṉāl - avar niccayam
   aṉutāpappaṭuvār. oruttaṉuṭaṉ ōṭiyatu cātāraṇa tuṇivu eṉṟāl, avaṉai, tāy
   tantaiyarukkāka utaṟiviṭṭu tirumpuvatu acātāraṇa tuṇivu eṉṟu tantai
   niṉaippār eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ.... tuḷaciṅkam, aivarācā, alaṅkāri
   vakaiyaṟākkaḷ, taṉ kuṭumpattai paṭuttiya pāṭṭil perumitap paṭṭapōtu,
   avaḷ taṉatu maṉatukkuḷḷēyē, avarkaḷukku etirāka pōr toṭuttāḷ.
   avarkaḷ entak kaiyil taṉṉai oru karuviyāka vaittirukkiṟārkaḷō - antak
   kaiyaiyē uṭaikkum karuviyāka tāṉ māṟiyē ākavēṇṭum eṉṟu karuvikkoṇṭāḷ...
   caṭṭāmpaṭṭikkum, veṭṭāmpaṭṭikkum iṭaippaṭṭa vaḻiyil maṭṭum ciṟitu
   taṭumāṟi, pakavati pāṭṭi vīṭṭukku vantatum paḻaiya kōlavaṭivāy tāṉ
   ākiviṭṭatu, taṉatu peṟṟōrukku puriyum eṉṟu niṉaittāḷ. oruvar mītu aṉpu
   celuttumpōtu, avarum tammītu anta aḷavu aṉpu celuttuvatāka niṉaippatu
   pōl, peṟṟōrukkāka avaḷ aṉutāpappaṭṭatāl, peṟṟōrum aṉutāpap paṭuvārkaḷ
   eṉṟu niṉaittāḷ. peṟṟōriṉ kauravattai tūkkip piṭittu ippōtu naṭakkum
   inta naṭai oru vīra naṭai eṉṟu vīmpuṭaṉ naṭantāḷ. vēṇṭappaṭṭavarkaḷaip
   paṟṟi tīviramāka niṉaikkumpōtu, anta niṉaippiṉ ovvoru acaivum,
   niṉaikkap paṭukiṟavarkaḷ itayattilum oru acaivai uruvākki, anta acaivē
   niṉaittavariṉ cintaṉaiyāy māṟum eṉṟu niṉaippōmē, anta niṉaippil
   naṭantāḷ.
   eṉṟālum, ūrai neruṅka neruṅka, ōṭippōṉa kēvalam, avaḷ uṭampil
   kaḷaippākavum, uḷḷattil uḷaiccalākavum rūpameṭuttaṉa... iruṇṭirunta
   kāḷiyammaṉ kōvil, avaḷ mukattai iruḷaṭaiyac ceytatu. cuṭalaimāṭacāmi
   kōviliṉ viḷakkup pirakācam avaḷ kaṇkaḷaip paṟittu kuruṭākkiyatu....
   ūrukkuḷ vaṭṭamaṭittu, vēṟu vēṟu pātaikaḷil naṭantu naṭantu, iṟutiyil
   vīṭṭup pakkam vantāḷ... uḷḷē ellāmē talaiviri kōlamāy ... talaikīḻāy
   kiṭappatait tolaivilēyē pārttuviṭṭāḷ.... ammāviṉ vicumpal kēṭṭu, uḷḷē
   ōṭap pōṉāḷ.... appāviṉ porumal kēṭṭu tāvap pōṉāḷ. āṉālum kālkaḷ
   naṭantāl, mutuku niṉṟatu.... mutuku vaḷaintāl, kālkaḷ niṉṟaṉa.
   conta vīṭē, aṉṉiya vīṭāṉatupōl tōṉṟa, avaḷ, anta vīṭṭiṉ vaṭakkuc
   cuvarppakkam, vēṟṟup peṇṇāy pōṉāḷ... lēcāy viyāpitta poṭṭalveḷi... atil
   kaṭṭai vaṇṭi niṟuttappaṭṭiruntatu. ataṟkuḷ tavaḻntu tavaḻntu pōṉāḷ...
   ataṉ paitākkaḷukkuḷ (cakkaraṅkaḷ) uṭampaik kuṟukkik koṇṭāḷ....
   veḷiyē naṭappataip pārkkum pōtellām, uḷḷē ōṭippōy visvarūpam eṭukka
   vēṇṭum eṉṟa vēkam... atē camayam vīṭṭil naṭappataip pārkkum pōtu,
   veḷiyē ōṭi, pāḻuṅ kiṇaṟu oṉṟiṉ pāṟaip paṟkaḷukku tīṉiyāka vēṇṭum eṉṟa
   untal.
   kōlavaṭivu - anta peyarukku etirmāṟāy kiṭantāḷ. vīṭṭaiyum tolaivil uḷḷa
   oru āḻak kiṇaṟaiyum māṟi māṟip pārttāḷ....
   -------------

                                attiyāyam-35

   cuṭalaimāṭaṉ kōvil cuṟucuṟuppāy iyaṅkiyapōtu, kāḷiyammā kōvil
   mūṭikkiṭantatu..... araikuṟai pantaluṭaṉ, moṭṭaiyāṉa capparattuṭaṉ
   antak kōyil iruḷil mūḻkip pōṉatu... ivvaḷavu periya avamāṉattait tanta
   kāḷiyāttāviṟku inta varuṣam illai, enta varuṣamum koṭai tēvaiyillai
   eṉṟu karumpaṭṭaiyāṉkaḷ tīrmāṉittārkaḷ.... tiṟantu kiṭanta ammaṉ kōvilai
   mūṭappōṉāl ammaṉaip pārkka vēṇṭiyatirukkum eṉṟu niṉaittu, avaḷ mukattil
   viḻikka virumpātavarkaḷ pōl appaṭiyē viṭṭuviṭṭārkaḷ... cilar
   kāḷiyammāvai vāykku vantapaṭi tiṭṭiṉārkaḷ...
   kōlavaṭiviṉ tantai paḻaṉiccāmi vīṭṭilē.....
   ellāmē talaikīḻākak kiṭantaṉa. toḻuvattil kaṭṭappaṭṭa māṭukaḷukku yārum
   taṇṇi' kāṭṭavillai.... avai mmā... mmā" eṉṟu kattiṉa. toṭṭiyil pōṭa
   vēṇṭiya puṇṇākku tiṇṇaiyil tiṭṭākak kiṭantatu. vīṭu perukkappaṭāmal
   kuppaiyum kūḷamumākak kiṭantatu.... cēlai tuṇimaṇikaḷ, aṅkoṉṟum
   iṅkoṉṟumākak kiṭantaṉa.... aṭuppilē tūcit tiṭṭukkaḷ. ammiyilō pallikaḷ
   pāccāṉaip piṭittuk koṇṭiruntaṉa.
   itēpōl, anta vīṭṭu āṭkaḷum appaṭittāṉ. paḻaṉiccāmi, kaṭṭilil cōrntu
   pōyk kiṭantār. avar muṉṉāl citaṟik kiṭanta karumpaṭṭaiyāṉ paṅkāḷikaḷaip
   parakkap parakkap pārttār. avar kaṇkaḷ, avarkaḷaip pārppatu pōl eṅkēyō
   pārttaṉa.... aṭikkaṭi taṉṉaiyaṟiyāmalēyē vayiṟṟait taṭavi viṭṭār....
   māyāṇṭi oru arivāḷaik kūr pārttuk koṇṭiruntār. avar ētāvatu ceytuviṭak
   kūṭātu eṉpataṟkāka nāṭṭu vakkīl "arivāḷaik kīḻē pōṭum... pōṭum...''
   eṉṟu naccarittuk koṇṭiruntāṉ. kōlavaṭiviṉ ammā pākkiyam, tiṇṇaiyil
   kiṭantu talaiyaic cuvaril tēyttu tēyttu "pāvi moṭṭai keṭuttuṭṭāḷē..
   pāvi moṭṭa talakuṉiya vaccuṭṭāḷē... yārukkum tala vaṇaṅkāta eṉ
   mavarācaṉ atō aṭiyattu kiṭakkārē.... kappal pōla irunta eṉ rācā kavintu
   pōy kiṭakkārē...." eṉṟu pulampiṉāḷ. aḻutaḻutu, avaḷ mukam
   vīṅkiyiruntatu.... vāṭāppū, avaḷ vāyil nīrākārattai ṭamḷar viḷimpāl
   utaṭukaḷaip pirittu uṭpukuttik koṇṭiruntāḷ. antat tāyaic "cāppiṭu...
   periyammā.... eṉ... kaṇṇulla...' eṉṟu collic collik kuḻantaikku
   ūṭṭuvatu pōl ūṭṭik koṇṭiruntāḷ. āṉālum, valukkaṭṭāyamāka vāykkuḷ pōṉa
   nīrākārattai pākkiyam tuppiṉāḷ.... piṟaku appaṭiyē pēccaṟṟu mūccaṟṟuc
   cāyntāḷ... tikkaṟṟuk kiṭanta paḻaṉiccāmiyaiyum pākkiyattaiyum
   pārttuviṭṭu palar aḻutu viṭṭārkaḷ.
   naḷḷiravil, cuṭalaimāṭacāmi paruttik kāṭṭiṟkut tīppantattuṭaṉ
   'vēṭṭai'kkup pōyviṭṭu vantu viṭṭār. mēḷattiṟkup piṟaku āṭiya rikkārṭ
   ṭāṉsammā mēṭaiyilēyē mēkkappai kalaittuk koṇṭiruntāḷ. kūṭṭam ciṟitu
   ciṟitākac ciṟuttuk koṇṭiruntatu.... katiravaṉum kaṇ viḻittāṉ.
   tiṭīreṉṟu paḻaṉiccāmi vīṭṭu mukappil paḻaiya kālattut tuppākkiyōṭu oru
   kāṉsṭapiḷ tōṉṟiṉār.
   "yārummā ... pākkiyam...." nāṭṭu vakkīl nārāyaṇaṉ patilaḷittāṉ. "atō
   pulampikkiṭṭu irukkāvaḷē..... antammā...” "yāruvē paḻaṉiccāmi..."
   "atō yāṉai cēttula cikkuṉamātiri kaṭṭililē kiṭakkārē, avarutāṉ. eṉṉa
   viṣayam?"
   "yāruvē pēcciyammā..."
   "eṅka vakaiyaṟātāṉ.... oṅkaḷukkup payantu eṅkēyō pōyiṭṭāḷ... eṉṉa
   viṣayam?"
   "ivaṅka mūṇupēraiyum eṅkayyā kaiyōṭa kūṭṭiṭṭu varaccoṉṉāru..."
   "ōṅkaiyāṉṉā ..."
   "viḷaiyāṭuṟiyaḷā... cap-iṉspekṭartāṉ... cuṭalamāṭaṉ kōvilula pantōpasta
   pārttuṭṭu irukkār... aṅka varac coṉṉār...''
   "eṉṉa viṣayamām?" "etu pēcaṇumuṉṉālum avarukiṭṭa vantu pēcuṅka..."
   "varamuṭiyātuṉṉu colluṅka...."
   ''viṣayam lēculla.... ippavē pāttuṭuṅka.... illaṉṉā eṅkayyāvukku kaṇmaṇ
   teriyāma kōpam varum."
   "aṭa pōyyā... eṅkaḷāl varamuṭiyātuṉṉā varamuṭiyātu.... eṉṉa
   ceyyaṇumuṉṉālum ceyyalāmuṉṉu oṅkayyākiṭṭa colli puṭu."
   anta kāṉsṭa piḷ ciṟitu yōcittār... anta vīṭṭil nilaviya avala nilai
   avaraiyum āṭṭuvittatu... cap-iṉspekṭar ceyvatu atikappaṭi eṉṟu
   purintatu. avar nām coṉṉāl kēṭpārā.... tuḷaciṅkam - alaṅkāri tāṉē ippō
   avarukku āṇ kāṉsṭapiḷ, peṇ kāṉsṭapiḷ...
   anta pōlīskārar pōyk koṇṭirukkum pōtē, aruṇācalam kattiṉār....
   "koṭumaikku oru aḷavu vēṇṭām..? nammaḷap pōy cuṭala māṭaṉ kōvilukku
   kūppuṭaṇumuṉṉā evvaḷavu timuṟu irukkaṇum? avamāṉap paṭuttuṟatukkum
   aḷavu illāmap pōyiṭṭup pāru... inta pēcciyammāva vēṟa kāṇal.... ēṭā...
   nārāyaṇā... tirumalai epṭiṭā irukkāṉ..."
   "muṇu maṇinēram cuvarlayē māṭṭa vacciruntāṅkaḷām.... eṉṉap pārttuṭṭu
   aḻutāṉ.... aḻutāṉ... apṭi aḻutāṉ..."
   pākkiyammā, tiṭīreṉṟu eḻuntāḷ.... peṟṟa vayiṟṟil māṟi māṟi aṭittāḷ.
   nāṭṭu vakkīl nārāyaṇaṉ āṟṟuvittāṉ.....
   "poṟuttukka citti, poṟuttukka... nāḷaikku avaṉ jāmīṉla koṇṭu vāratu eṉ
   poṟuppu... inta puṣpatta kūṇṭula ētti, vakkīla vaccu, aciṅkam
   aciṅkamāyk kuṟukkuk kēḷvi kēṭka vaikkēṉ pāru - nāḷai mattiyāṉattuḷḷa
   tirumalaya oṉ kaṇṇula kāṭṭa vēṇṭiyatu eṉ poṟuppu. atuvaraikkum
   poṟuttukka citti... namma vīṭṭu muṉṉālayē pōlīs pōṭṭirukkāṉ pāru."
   ciṟitu nērattil, paḻaṉiccāmi vīṭṭup pakkam pārā pārtta
   pōlīskārarkaḷuṭaṉ cap-iṉspekṭar uḷḷē vantār. iṭuppil tuppākkiyuṭaṉum
   kaiyil lattik kampōṭum veḷippaṭṭup pēciṉār.
   "evaṇṭā avaṉ paḻaṉiccāmi... avaṉ peṇṭāṭṭi eṅka irukkāḷ?"
   "cār koñcam mariyātiyāy..."
   "latti piñcuṭum... kaṭattal payalvaḷukku eṉṉaṭā mariyātai... kōlavaṭiva
   kaṭatti eṅkaṭā vaccirukkāṉ, anta paḻaṉiccāmi..."
   ellōrum tikaittu tikpiramai piṭittu niṉṟapōtu kaṭṭilil kuppuṟak kiṭanta
   paḻaṉiccāmi talaiyai oru kulukku kulukkiṉār. aṅkiruntu muṟṟattil
   kutittu muṉnōkki naṭantār. cap-iṉspekṭar muṉṉāl iraṇṭu kaikaḷaiyum
   nīṭṭiyapaṭiyē kattiṉār.
   "intāppā... kaiyi... vilaṅkai māṭṭayyā.... ēy pākkiyam... iṅka vāṭi...
   oṉ kaiyilayum vilaṅka māṭṭaṭṭum..."
   "eṅkaṇṇācci kaiyil maṭṭum vilaṅku pōccutu... appuṟam talaiyil toppi
   irukkātu."
   pamaṉiccāmi pataṟāmalē cīṟiṉār.
   "ēyyā yōcikkē... nī kūppiṭṭatukku varātatu kuṟṟam. oru makaḷap pettatu
   kuṟṟam. avaḷ arumaiyā vaḷattatu kuṟṟam... avaḷ ōṭippōṉatum eṉṉōṭa
   kuṟṟam... avaḷ tuḷaciṅkam kūṭṭiṭṭup pōṉatum eṉ kuṟṟam... alaṅkāri
   eṉṟavaḷ reṇṭu pēraiyum ceṭṭap paṇṇuṉatum eṉ kuṟṟam. itō veḷil mellavum
   muṭiyāma viḻuṅkavum muṭiyāma tavikkāḷē.... pākkiyam ivaḷum
   kuṟṟavāḷitāṉ... ellā kuṟṟattukkum cērttu reṇṭu pērukkum vilaṅku māṭṭu.
   pākkiyam vāṭi... oṉakkum kōṭi puṇṇiyam.... eṅka reṇṭu kaiyaiyum oṇṇā
   cērttu vilaṅku pōṭu. ippō paṭaṟa avamāṉattaiviṭa oṉṉāl paṭappōṟa
   avamāṉam pericāyiṭātu."
   cap-iṉspekṭar yōcittār. inta ācāmi ippaṭik kattuṟār eṉṟāl ētāvatu
   pēkravuṇṭ irukkum. ivaṉ māmaṉō makaṉō tālukā āpīsla iruppāṉ. viṣayatta
   itōṭa viṭamāṭṭāṉ.... ār.ṭi.ō. eṉkuyari varum. āṉāl, pukār koṭuttavaṉ
   tuḷaciṅkamāccē.... oppukkāvatu ētāvatu ceyyaṇumē.....
   "nāṉ etukku colla vantēṉṉā... periyavarē."
   "nī eṅkayyā eṉṉai periyavaṉṉu neṉaccē... eṉ vayacula mukkāl vayacukūṭa
   oṉakku illa. eṭutta eṭuppulayē ēṭā ōṭāṉṉu pēcuṟē... oṉṉai mātiri nāṉum
   vivakāritāyyā... nālu ūrla vaḻakkup pēci muṭiccu vaccavaṉ tāyyā nāṉ.
   inta ūrula intat teruvula reṇṭu vamcaṅka. reṇṭukkum ēṭākōṭamāṉa pōṭṭi.
   inta ūrukkup poṟuppu vakikkiṟa oṉakku motalla itu teriñcirukkaṇum.
   ippaṭippaṭṭa nilaiyil oru kuṭumpattu poṇṇu etirik kuṭumpattup payalōṭa
   ōṭippōṟatu veṟum kātal vivakāramā maṭṭum ākātu. atula peṇṇap pettavaṉ
   kuṭumpattōṭa māṉamum, āṇap pettavaṉ kuṭumpattōṭa āṇavamum
   aṭaṅkiyirukku......
   nī cap-iṉspekṭar... eṉṉa ceytirukkaṇum... ippō vantu nikkiyē.... inta
   iṭattukku varaṇum.... reṇṭu kuṭumpattuk kāraṉuvaḷayum ūrp
   periyavaṅkaḷaiyum kūṭṭaṇum... appuṟam uruṭṭu miraṭṭu.... itu oṉ
   vēlai... oruttaṉ etaiyō coṉṉāṉṉu niraparātikaḷ uruṭṭi... miraṭṭi etiri
   kōvilukkē kūppiṭaṟatum.... coṉṉapaṭi pōkāṭṭā viraṭṭuṟatum... nallā
   irukkā? cummā oru pukār kiṭaccuṭṭu eṉkiṟatālē... kaṇmaṇ teriyāma
   āṭuṟatā.... ēṟkeṉavē paṭuṟa avamāṉam pōtātuṉṉu, nīyum avamāṉap
   paṭuttuṉā eṉṉayyā arttam? eṅkaḷukku maṭṭum āḷillaiyā eṉṉa? vilaṅku
   pōṭṭu kūṭṭiṭṭup pōyyā... appaṭiyāvatu eṉ tirumalaiyai nāṉ pārkkalām..."
   paḻaṉiccāmi pōṭṭa kūccalil ūril pāti kūṭi viṭṭatu. kāttuk karuppaṉkaḷ,
   kārai vīṭṭukkārarkaḷ, ottai vīṭṭukkārarkaḷ, ācārik kūṭṭam, kōṉār
   cātiyiṉar, cērikkārarkaḷ.... kaṭanta oru nāḷil pōlīskārarkaḷ,
   pantōpastu eṉṟa peyaril kaṇṭavarkaḷai ellām kaḻuttaip piṭittut
   taḷḷiyatum, eli ṭākṭar vīṭṭil eṉṉellāmō cāppiṭṭatum, ūr makkaḷiṭam oru
   ukkirattai ēṟpaṭuttiyatu. rañcitam pīṭip peṇkaḷōṭu vantāḷ...
   cap-iṉspekṭar muṉṉāl pōy cavāliṭṭāḷ. "cātāraṇa maṉuṣaṉ paṭṭai pōṭṭuṭṭu
   āṭuṟāṉ. nīṅka carkkār yūṉipārm pōṭṭuṭṭu āṭuṟiṅka. ciṉimāppayalka eṅkaḷ
   kiṭṭa muṟaikēṭā naṭantatā pukār koṭuttēṉē... atukku ākṣaṉ eṭuttiyā? itō
   puṣpam, ivaḷ kaṟpu tirumalaiyāla pōyiṭṭutāṉṉu tīra vicāricciyā? puṣpā
   nīyē collu..."
   puṣpam vimmiṉāḷ.
   "illa illa, caṇṭāḷi muṇṭa... alaṅkāri cōṭiccā... inta cap-iṉspekṭarum
   nampuṟamātiri naṭiccār. eṉṉa pēcavē viṭalē..."
   "ippa eṉṉa sār colṟīṅka..... poyp pukār koṭutta tuḷaciṅkattaiyum
   alaṅkāriyaiyum kaitu ceyṅka pārkkalām... appōtāṉ nīṅka nicamāṉa
   pōlīs... illaṉṉā pōli... inta ūrla.. taṭimāṭu mātiri tiriya
   vaccirukkiyē tuḷaciṅkam - avaṉkiṭṭa anta kōlavaṭiva eṅkēṭāṉṉu kēṭṭiyā?"
   iṭuppil uḷḷa tuppākkiyil kai vaikkap pōṉa cap-iṉspekṭarai, aruṇācalam
   iḻuttup piṭittār. kallait tūkkap pōṉa paṟkuṇattai, nāṭṭu vakkīl
   maṭakkip piṭittāṉ. evarō iraṇṭu pēr mukaṅkaḷaik kāṭṭāmal, cap-iṉspekṭar
   iṭuppaik kiḷḷiṉārkaḷ. cap-iṉspekṭar muṉṉāl vantu niṉṟa rañcitam
   kōpāvēcappaṭṭa pīṭi peṇkaḷait taṭuttu niṟuttiṉāḷ. ataṟkuḷ etuvum
   teriyāta appāvi pōlavum caṟṟut taḷḷi niṉṟa āyutap pōlīs cap-iṉspekṭar
   oruvar cap-iṉspekṭarukku kēṭayamāka niṉṟapaṭiyē keñciṉār.
   "nāṉ colluṟatai tayavu ceytu kēḷuṅka.... inta cap-iṉspekṭar
   naṭantukiṭṭa muṟai tapputtāṉ... inta oru nāḷilēyē ūr nilaiyai
   puriñcikkiṭṭēṉ. ētō naṭantatu naṭantu pōccu... atai iṉimēl mātta
   muṭiyātu... tirumalaiyai uṭaṉē viṭutalai ceyya ēṟpāṭu ceyyuṟēṉ...
   nāṅkaḷum ūrai viṭṭu
   ōṭip pōyiṭuṟōm. āṉāl atukku nīṅka amaiti kākkaṇum. oṅka vivakārattai
   nīṅkaḷē tīrppatāy uṟuti collaṇum."
   kāṇṭirākṭar tāmōtaraṉ uṟuti coṉṉār. "eṅka vivakāratta nāṅkaḷē
   tīrttukkiṭuṟōm sār. atukkuṉṉu oru piḷāṉ vaccirukkēṉ sār. nīṅka ellārum
   poṟumaiyā eṉ vīṭla cāppiṭṭuṭṭu pōṅka sār... atukkuḷḷa kōlavaṭivaiyum
   kaṇṭu piṭiccuṭuṅka sār."
   pōlīs kūṭṭamum, ūrk kūṭṭamum ciṟukac ciṟukak kalaintatu. vīṟāppāy
   niṟpatu pōl niṉṟa cātāraṇa cap-iṉspekṭarai, āyuta cap-iṉspekṭar iḻuttuk
   koṇṭu pōṉār.
   ---------------

                               attiyāyam- 36

   tiṭīreṉṟu, kaṭṭai vaṇṭip pakkam pōṉa cantirā, kūk kuraliṭṭāḷ....
   "iṅkē yār irukkāṉṉu pāruṅka... ekkā... ekkā... eppakkā vantē? ipṭi
   paṇṇiṭṭiyē... akkā...."
   cantirā, kōlavaṭivai iḻuttukkoṇṭu uḷḷē vantāḷ. avaḷ mutukiṉ ātaravōṭu
   vanta kōlavaṭivu, caṭṭeṉṟu muṟṟattil nilaikulaintu viḻuntāḷ... mukattai
   kaikaḷāl maṟaittuk koṇṭu, kuppuṟak kiṭantāḷ.... evarum kaṇṭu koḷḷāta
   ēṇip paṭikkaṭṭukkuḷ kiṭanta pēcciyammā, kōlavaṭiviṉ muṉṉāl vantu
   māraṭittāḷ.
   "pāvi keṭuttiṭṭiyē.. pāvi.. keṭuttiyēṭi... oṉṉāla nāṅka
   ciṉṉāpiṉṉappaṭṭu nikkōmē... itukkullām kāraṇam inta pāvi moṭṭa...
   vāṭāppūtāṉ.. ivaḷ maṭṭum colliyiruntāl..."
   māyāṇṭi, pēcciyammāvai maṭakkap pōṉār. vāṭāppūvai eppaṭiyō keñcik
   kūttāṭi, kūṭṭi vantāccu.... paḻaiyapaṭiyum avaḷ rañcitam kiṭṭa
   pōyiṭappaṭātē...
   "intā pāru.. pēcci.. eṉṉa pēccu pēcuṟē... eṉ makaḷāvatu coṉṉāḷ..... oṉ
   makaḷ colliyirukkakkūṭa māṭṭāḷ. ēḻā.-- kōlavaṭivu... eṅkaḷ paṇṇāta
   kōlamellām paṇṇiṭṭiyaḷā... pāvi...”
   māyāṇṭiyaiyum pēcciyammāvaiyum yārō ataṭṭiṉārkaḷ... piṟaku
   paḻaṉiccāmiyaiyum, kōlavaṭivaiyum māṟi māṟip pārttārkaḷ - kōlavaṭivō
   taṉṉaip pārtta cokkārarkaḷaip pārkkāmal, etuvum naṭakkātatu pōlavum,
   avaḷ aṅkē cellātatu pōlavum, cāyvu nāṟkāliyil kiṭanta tantaiyai, kīḻē
   kiṭantapaṭiyē ēṟiṭṭup pārttāḷ... utaṭukaḷ tiṟantaṉa... paṟkaḷ
   vilakiṉa...
   'appā.... appā.... eṉṉai cellamā.... vaḷattu cīrāṭṭuṉa appāvē... eppō
   anta tuḷaciṅkam omma avamāṉap paṭuttuṟatukkāvattāṉ eṉṉai kūṭṭiṭṭup
   pōṉāṉṉu teriñcutō.... appavē nāṉ paḻaiyapaṭiyum omma makaḷāyiṭṭēmpā....
   eppō aṇṇaṉai pōlīs aṭaccu, cittaravatai ceyyuṟatukku ēṟpāṭu ceytāṉō,
   appavē nāṉ aṇṇaṉukku taṅkacciyāyiṭṭēṉ. appā... enta uṭampōṭa pōṉaṉō
   anta uṭampula enta villaṅkamum illāmat tirumpi vantuṭṭēmpā...
   naṭantatai ellām pōlīsla colli inta tuḷaciṅkattukkum, alaṅkārikkum
   pattu varuṣamāvatu jeyil vāṅkik koṭukkaṇum appā. viṭṭil pūcciyāṉa eṉṉai
   vīṭṭukkuḷḷa cērumpā. ammā.... eṉ ammā.... nī ippaṭi āvēṉṉu teriyamuṉṉā
   ... nāṉ ēḻeḻu jeṉmattukkum ipṭip paṇṇa māṭṭēmmā... aṇṇaṉa irumpāla
   pūṭṭiṭṭu... nāṉ kaḻuttula tāliya... pūṭṭikkatukku... nāṉ... arakki
   illammā...'
   kōlavaṭivu pēcuvatākattāṉ niṉaittāḷ. ellōrum cummā niṟkiṟāvaḷē..
   kēṭṭatukku aṭaiyāḷak kōpamkūṭa varlayē... ōkō eṉakku nāṉē tāṉ
   pēcikkiṭṭēṉō? eṉṉāla pēca muṭiyaliyō.... pēca muṭiyaliyō? nākku
   cuttamāṭṭaṅkē.... kural varamāṭṭaṅkē ..."
   tāykkāri pākkiyam lēcākak kaṇ viḻittāḷ... ētō pēcap pōṉa vāyil, kaṇṇil
   uṟpattiyāṉa nīr caṅkamamāṉatu... avaḷiṉ iraṇṭu kaikaḷum, ākāyattaip
   pārttuk kumpiṭṭaṉa... piṉṉar, kālāṭāmal kaiyāṭāmal vāy maṭṭum tuṭikka
   appaṭiyē kiṭantāḷ... tāyammā avaḷ mukattil taṇṇīr teḷittāḷ... vāṭāppū
   muntāṉaiyāl viciṟi viṭṭāḷ. cantirā, kōlavaṭivait tiṭṭiṉāḷ.
   ellōrum paḻaṉiccāmiyai ēṟiṭṭup pārttārkaḷ.
   paḻaṉiccāmi, anta cāyvu nāṟkāliyai cāyppavar pōl eḻuntār. ciṟitu
   tolaivil, muṭaṅkik kiṭanta kōlavaṭivaip pārttu, talaiyai 'iru...
   iru...' eṉpatu pōl āṭṭiyapaṭiyē, vīṭṭukkuḷ pōṉār. avar pōṉatum,
   vīṭṭukkuḷ ṭamār' eṉṟu cattam kēṭṭatu. ellōrum eṉṉamō ētō eṉṟu uḷḷē
   pārttapōtu, paḻaṉiccāmi kaiyil oru ṭiraṅk peṭṭiyōṭu veḷiyē vantār....
   pācipūtta paḻaiya peṭṭi. pūṭṭōṭu kūṭiya - nāṭṭup peṭṭi
   paḻaṉiccāmi, antap peṭṭiyuṭaṉ makaḷai nōkkip pōṉār. kōlavaṭivu, ippōtu
   taraiyil kiṭantapaṭiyē tavaḻntu tavaḻntu, avar kālait toṭap pōṉāḷ.
   lēcākat toṭṭu viṭṭāḷ. uṭaṉē avar, antak kaiviralkaḷai aintu talai nalla
   pāmpāka niṉaittavar pōl, taṉatu kālkaḷ avaḷ kaiyil cikkāmal irukka,
   tuḷḷik kutittār. piṟaku avaḷaip pārttu, vaḻakkil tīrppukkuk
   kaṭṭuppaṭātavaḷaip pārttu, eppaṭip pēcuvārō- atē āṇittaramāṉa kuralil,
   viruppu veṟuppaṟṟa vētānta muṟaiyil pēciṉār.
   "eḻuntiru... inta peṭṭiyil oṉ tuṇikaḷ nakaikaḷ naṭṭu ellām irukkutu...
   itai.... nāṉ oṉakku ācaiyōṭu tarala... oṉ ñāpakam varappaṭātuṉṉutāṉ
   ellāt tuṇiyaiyum aḷḷip pōṭṭut tāṟēṉ. eḻuntiru... nāṉ oṉṉai pettavaṉ
   pāru.... ataṉāl nāṉē... oṉṉai antap payal vīṭla koṇṭu viṭuṟēṉ...
   vā....”
   kōlavaṭivu, ellāvaṟṟaiyum aṅkē varuvataṟkāṉa avaciyam uṭpaṭa
   aṉaittaiyum avariṭam collap pōṉāḷ. vārttaikaḷ kiṭaikkavillai.... ētō
   araikuṟaiyākap pēcap pōṉavaḷai, paḻaṉiccāmi, maṭakkip pēciṉār.
   "nī etuvum pēca vēṇṭiyatilla.... pēci āka vēṇṭiyatumilla.... mariyātiyā
   eḻuntiru.... ṭēy nārāyaṇā.... nīyum ivaḷukku aṇṇāccēṭā, cellām vaḷartta
   cellat taṅkacciya... puruṣaṉ vīṭla koṇṭu viṭavēṇṭāmā? rakaciyamā
   ōṭuṉavaḷai pakiraṅkamāy koṇṭuviṭa vēṇṭiyatu nammōṭa kaṭamaiyāccēṭā....
   entiriṅkaṭā... namakku nalla pēr vāṅkit tantavaḷai koṇṭu viṭṭuṭṭu
   varalām. orutti puruṣaṉ vīṭṭukkup pōkumpōtu talai kuṉiyaṇum...
   pettavaṅkaḷum kūṭap piṟantavaṅkaḷum talai nimiraṇum... itu inta vīṭla
   talaikīḻā pōyiṭṭēṉṉu pākkiyāṭā.... paravāyilla.... eḻuntiruṭā.... ēy...
   eṉ cella makaḷē.... eṉṉa alaṅkōlamākkuṉa kōlamavaḷē.... eḻuntirummā....
   eḻuntiruḻā. eḻuntiru nāyē..."
   nārāyaṇaṉ irunta iṭattilēyē ēṟeṭuttup pārāmal kiṭantāṉ. tiṇṇaiyil
   ippōtu mallāntu kiṭanta ammā pākkiyam, kaikaḷait tūkki tūkki āṭṭiṉāḷ.
   eṉṉa colla niṉaittāḷō.... etu ceyyat tuṭittāḷō.....
   kōlavaṭivu, appā niṉṟa ticai nōkkik kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ.... āṉāl
   paḻaṉiccāmi kumpiṭṭa avaḷ kaikaḷai oru cērap piṭittu, avaḷaic
   centūkkākat tūkkiṉār. avaḷ kīḻē uṭkārap pōṉāḷ. avar, avaḷai appaṭiyē
   mēlē iḻuttup piṭikka, avaḷ ciṟitu nēram antarattil toṅkiṉāḷ. tantai,
   avaḷai appaṭiyē tūkkik koṇṭu ciṟitu naṭantār. avaḷ eppā... eppā..."
   eṉṟu paritāpamāy kuraliṭṭatum avar kattiṉār...
   “nāṉ oṉakku appaṉum illa. nī eṉakku makaḷum illa... ētō petta
   kaṭamaikku poṇṇukkut tōḻiyā' vārēṉ. inta vīṭla nī iṉimēl irukka
   muṭiyātu. itu māṉastaṉukkup piṟanta māṉasta ṉ vīṭu. um... naṭa....
   naṭa...”
   kōlavaṭivu naṭakka maṟuttāḷ. paḻaṉiccāmi viṭavillai. caṇṭittaṉam ceyyum
   māṭṭai iḻuppatu pōl, avaḷ kaiyai, viṭṭuviṭṭuk kaḻuttaip piṭittu
   iḻuttār. avaḷ kālkaḷ, taraiyil cāynta kōpuram pōl kōṭukaḷ pōṭa, avaḷ
   uṭampu avar iḻutta iḻuppiṟku nakarntatu. aṅkē irunta ellōrukkum,
   paḻaṉiccāmiyiṭam ētō collavēṇṭum eṉṟa eṇṇam... eṉṉa colla muṭiyum...
   pōṉāl pōkutu... iṅkē avaḷ irukkaṭṭum eṉṟu colla muṭiyumā.... eṉṉattaic
   colla....
   karumpaṭṭaiyāṉkaḷ kaikaḷai neṟittapōtu, paḻaṉiccāmi, makaḷ kaḻuttai
   neṟikkāta kuṟaiyāka, iḻuttuk koṇṭu pōṉār. iruvarum anta vīṭṭai viṭṭu
   maṟaiyap pōkumpōtu, tiṇṇaiyil kiṭanta ammāviṉ kaikālkaḷ veṭṭiṉa. "ū...
   ū " eṉṟa alaṟal cattam olittatu.
   paḻaṉiccāmi, makaḷai iḻuttuk koṇṭu, pāti vaḻi vantuviṭṭār. vīṭṭu
   vācalkaḷil iruntum, māṭikaḷiliruntum, ūrār uṉṉippākap pārttārkaḷ.
   cempaṭṭaiyāṉ kuṭumpattiṉariṭam kūṭa, ippōtu aṉutāpam, akaṅkārattai
   viraṭṭiyatu... paḻaṉiccāmikkum iḷaittatu..... ataṟkumēl, māṭākap pōṉa
   anta makaḷai avarāl iḻukka muṭiyavillai. kai valittatu. maṉam
   kaṉattatu.. kālkaḷ iḷaittaṉa. itaiviṭa ellāk kaṇkaḷum avarai
   moyttaṉa... naṭakka māṭṭēṉ eṉpatu pōl kālkaḷai, taraiyil maṭittup
   pōṭṭapaṭi appāviṉ, kaikkuḷ kaḻuttaik koṭuttuviṭṭu, paicā nakarak
   kōpuram pōl carintu kiṭanta kōlavaṭivai avar nimirttiṉār....aṅka ōṭat
   teriñcutu -- iṅka naṭakkat teriyaliyō...' eṉṟu kattiyapaṭiyē, avaḷ
   talaimuṭiyaip piṭittu cuṟṟi vaḷaittu, avaḷaip pamparamākac cuṟṟiṉār...
   kōlavaṭivu pēcuvatupōl muṉaṅkiṉāḷ. paḻaṉiccāmi kattiṉār...
   "nī eṉṉattaḻā pericā collap pōṟē... nī eṉṉa paṇṭamā.... pāttiramā....
   tavalaiyā.... taṭṭā... kiṇṇa mā... cempā .... eccupāttirumuṉṉu cāmpala
   vaccu viḷakki, vaikkatukku. naṭaḻā.. eccikkal nāyē... naṭa.."
   kōlavaṭivu ippōtu curaṇaiyaṟṟup pōṉāḷ..... naṭappatu naṭakkaṭṭum
   eṉpatupōl naṭakkāmal niṉṟāḷ.... ākāyattait tuḻāvip pārttu, anta
   vēkattil pūmiyaik kuṭaintu pārttu, kūṉ paṭṭu niṉṟāḷ... paḻaṉiccāmi
   viṭavillai ... avaḷukkup piṉṉāl vantu, avaḷ tōḷil taṉ karaṅkaḷ
   iraṇṭaiyum aṇai koṭuttut taḷḷiṉār. appaṭiyum, avaḷ uṭaltāṉ cāyap pōṉatē
   tavira, kālkaḷ nakaravillai ..... nakarāta māṭṭaiyum naṭakka vaittup
   paḻakkappaṭṭa paḻaṉiccāmi, taṉatu kālkaḷāl avaḷatu kālkaḷai muṉṉāl
   taḷḷit taḷḷi viṭṭār. valatu kaiyil iruntu ṭiraṅk peṭṭiyai tōḷil pōṭṭu,
   kaḻuttāl atai kokki pōṭṭut takka vaittuk koṇṭu avaḷait taḷḷiṉār. avaḷō
   kūntal kalaiya, cēlai vilaka, kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ citaṟalkaḷāka,
   tantaiyiṉ taḷḷiya vēkattiṟkut taḷḷappaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. tuḷaciṅkam
   vīṭṭarukkē pōṉa pōtu, anta vīṭṭukkup pōka virumpātavaḷ pōl, avaḷ vēṟu
   pakkamāka uṭampaic cāyttapōtu, paḻaṉiccāmi, taṉ talaiyāl, avaḷ
   uṭampiṟku aṇai koṭuttu, avaḷait tiruppiṉār... tuḷaciṅkam vīṭṭai nōkki
   nakarttiṉār... avaḷ piṉṉāl cāyappōṉapōtu, avaḷai muṉṉukkut taḷḷi, tāḷam
   pōṭṭup pēciṉār.
   "nāṉ oṅkaḷa aṭikkap paṭātummā... ippō nīṅka iṉṉoruttaṉ poruḷummā...
   mariyātaiyā naṭaṅkammā.. vantāccu... eṭṭē eṭṭuttāṉ... eṉakku eṭṭāta
   eṭṭu... naṭaṅkammā...."
   ---------------

                               attiyāyam- 37

   paḻaṉiccāmi, kōlavaṭivait taṉ mārpōṭu cērttu tuḷaciṅkam vīṭṭiṟkuḷ
   nuḻaintapōtu, aṅkē kūṭiyiruntavarkaḷ tikaittu pōṉārkaḷ. oruvar eṉṉayyā
   neṉaccē' eṉṟu āvēcappaṭṭa eli ṭākṭarai piṭittuk koṇṭār.
   cuttappaṭuttappaṭṭa māṭṭut toḻuvil nāṉkaintu kōvil āṭukaḷ aṅkē
   talaikaḷum, muṇṭaṅkaḷumākak kiṭantaṉa. kālpaṭi poṅkal cōṟu, reṇṭu
   vāḻaippaḻam, kāl tēṅkāy, ākiyavaṟṟuṭaṉ, āṭṭiṟaicci cama aḷavil
   vaikkappaṭṭaṉa. mottam aṟupatu paṅkukaḷ. iṉimēl āṭṭut talaikaḷai ēlam
   pōṭuvārkaḷ. atuvaraikkum aṅkirunta peṇkaḷum, piḷḷaikaḷum aṅkēyē
   kiṭappārkaḷ. paṅkukaḷ kuṟaintiṭappaṭātē... aḻukuṉa vāḻaippaḻattai
   noṟukkuṉa tēṅkāyōṭa vaccuṭappaṭātē....
   kōlavaṭiviṉ kōlattaip pārttu pataittavarkaḷ palar; pakaittavarkaḷ
   cilar.... eṉṉa pēcuvatu eṉṟu teriyāmal, tikaittavarkaḷ orucilar.
   paḻaṉiccāmi makaḷai oru kiṭāttalai irunta iṭattiṟku muṉṉāl
   niṟuttiyapaṭiyē vāyuruka pēciṉār.
   "tarmap pirapukkaḷē... iṉimēl ivaḷ uṅkaḷōṭa cottu. nā yār cottukkum
   ācappaṭuṟavaṉ illai eṉkiṟatu oṅkaḷukkē teriyum. tuḷaciṅkattōṭa inta
   cotta nīṅka vippiyaḷō.... vaippiyaḷō.... viṟakā erippiyaḷō... oṅka
   iṣṭam... nāṉ talaiyiṭamāṭṭēṉ... nāṉ yār talaiyiṭa? pōyiṭṭu vāṟēṉ...
   tapput tappu pōṟēṉ.... orē vaḻiyāy pōṟēṉ... puṇṇiyavāṉkaḷē..."
   paḻaṉiccāmi makaḷai ēṟiṭṭup pārkkāmalē, kuṉinta talai nimirāmal, pēciya
   vāy mūṭāmal pēyp pāyccalil naṭantār. kōlavaṭivu, eṅku niṟkōm eṉṟa
   uṇarvu illāmal appaṭiyē niṉṟāḷ. ētō oru pommaikku kalar aṭikkappaṭṭu
   aṅkē niṟuttappaṭṭirukkiṟatu eṉpatupōl niṉṟāḷ. kaṇkaḷ veḷuttup pārttaṉa.
   etaiyō kēṭṭa veṟumaiyil kātukaḷ cilirttu niṉṟaṉa. talaiyō tāḻntu
   pōṉatu... atō veṭṭappaṭṭuk kiṭakkutē āṭu. ataṉ talaiyai porutti,
   ceṅkuttāy niṟuttip piṭittāl eppaṭiyō appaṭi niṉṟāḷ.... evarum
   piṭikkāmal, avaḷum kīḻē viḻāmal, appaṭi niṉṟatu āccariyantāṉ...
   aticayantāṉ.
   cempaṭṭaiyāṉ kūṭṭattiṉarukku, ippōtu aṅkē naṭanta campavattiṉ muḻut
   tātpariyam meḷḷa meḷḷap purintatu. māmicap paṅkukaḷai caripārtta, antak
   kaṇkaḷ, anta naramāmica uṇavai naintu pārttaṉa..... naiyāṇṭiyāp
   pārttaṉa. namakkum peṇṇirukkē eṉṟu payantu pārttaṉa. namakkeṉṉa eṉṟu
   paṭṭum paṭāmalum pārttāṉ... eṉ vīṭṭu āṭukaḷai aṟukkiṟatuṉāl oru
   āṭṭuttal eṉakku iṉām vēṇum' eṉṟu kēṭpataṟku, kāla nēram pārttuk
   koṇṭirunta tuḷaciṅkattiṉ appā, eli ṭākṭar kōlavaṭiviṉ arukē vantār.
   "oppaṉ tāṉ... aṟivillāmal kūṭṭi vantāṉ... nī eppaṭi iṅkē varalām? antap
   payala kūṭṭiṭṭu ōṭumpōtu eṉkiṭṭa colliṭṭā ōṭiṉa.... anta payalē eṉakku
   campantam illa.... nī eppaṭi campantamāvum? tirumpi naṭa... tirumpi
   pārāmal naṭa...''
   kōlavaṭivu, pēcāmal aṅkēyē niṉṟāḷ... eṅkē niṟkiṟōm eṉpatu teriyāmal
   eṅkēyō niṟpatu pōl niṉṟāḷ. itai etirppākak karutiya eli ṭākṭar, anta
   etirppai muṟiyaṭikkum kuṟi, avaḷ mutukil iruppatupōl, avaḷai uṟṟup
   pārttuviṭṭu, piṟaku avaḷ mutukaip piṭittu taḷḷiṉār. kīḻē viḻap
   pōṉavaḷai, muṭiyaip piṭittu niṟuttiṉār. avaḷ acaiyāmal niṟpataip
   pārttuviṭṭu, avaḷ kaiyaip piṭittu iḻuttār. iḻuttuk koṇṭē naṭantār.
   ivaratu kaiyaiviṭa, avaḷatu kai mika valuvāka iruntatāl, avar ,
   kaikaḷai viṭṭuviṭṭu, piṉṉāl kiṭanta talaimuṭiyai tēṭip piṭittu, muṉṉāl
   koṇṭu vantu, paccai kīraippōl, paṭarntirunta anta talai muṭiyaik kayiṟu
   mātiri tirukiviṭṭu, ataṉ muṉaiyai piṭittapaṭiyē iḻuttār. iḻuttapaṭiyē
   naṭantār. naṭantapaṭiyē kattiṉār.
   “ettaṉaipēr kiṭṭa pōṉiyō... ivaṉ ettaṉāvatu āḷō.... iṅka eppaṭiḻā
   varalām?"
   cempaṭṭaiyāṉkaḷ cilarukku maṉam kēṭkavillai.
   "ēppā.... peṇpāvam pollātuppā... oṉ mavaṉa nampi vanta jīvaṉ... avaṉ
   viṭṭālum nām viṭap paṭātuppā... oṉ mavaḷukkum ippaṭi oru nelama vantāl,
   eṉṉappā ceyvē.... pāvam iruntuṭṭup pōṭṭum." |
   eli ṭākṭar yōcippatu pōl niṉṟapōtu, avaratu pulip poṇṭāṭṭi uṟumal
   kuralōṭu periya vīṭṭiṟkuḷ iruntu vantu, coṉṉavarkaḷaip pārttu cūṭākak
   kēṭṭāḷ.....
   "oṅka mavaḷuva ivaḷa mātiri paṇṇuvāḷuva. āṉāl, eṉ makaḷ paṇṇamāṭṭāḷ.
   appaṭip paṇṇuṉāl avaḷai erukkuḻilē nāṉē veṭṭip putaippēṉ- ivaḷai
   eppaṭic cēkka muṭiyum? entap poṇṇaiyum ēṟeṭuttup pārāta eṉ mavaṉa
   mayakkuṉāḷ... avaṉum niyāyattukkuk kaṭṭuppaṭṭu avaḷaik kūṭṭiṭṭup
   pōṉāṉ... kōyil koṭaikku kūṭṭivarap pōṉāṉ... ivatāṉ, aṅka iruntu eṅkēyō
   ōṭippōyiṭṭu, ippō vantu nikkāḷ... eṉ makaṉai viṭṭuṭṭup pōṉavaḷai
   cēttāl, paḻaiyapaṭiyum pōkamāṭṭāḷṉu eṉṉa niccayam...? viḷaiyum payiru
   muḷaiyilē teriyum.... itu, mūṇu ila viṭumuṉṉālēyē nālu muntāṉai viricca
   vamcam... itō pārum... iṉṉumā pārttukkiṭṭu nikkiyaru... pāvi maṉuṣā
   ommattāṉ...."
   puruṣaṉkāra eli ṭākṭar, kōlavaṭiviṉ piṭitta muṭiyai, iṟukkiṉār.
   curuṭṭuc curuṭṭāy curuṭṭi, ataṉ iṭaiveḷiyaik kuṟaittār. avaḷai,
   veṭṭuppaṭap pōkum āṭṭai iḻuppatupōla, iḻuttuk koṇṭu pōṉār. kallellām
   avaḷ kālil mōtiṉa. maṇṇellām avaḷ viralkaḷil appiṉ.... avaḷ
   naṭakkavillaiyāṉāl, talaimuṭi piyntu, avar kaiyil vantirukkum.
   kōlavaṭivu, valitāṅka muṭiyāmal naṭantāḷ... maṉa valiyai uṭal vali
   ciṟitākka, uṭal valiyai maṉavali ciṟitākka, avaḷ kālkaḷait tāvip pōṭṭu,
   eli ṭākṭariṉ iḻuppu vēkattaiviṭa atika vēkattil naṭantāḷ. anta vīṭṭiṟku
   veḷiyē uḷḷa muccantikku vantatum, eli ṭākṭar, kōlavaṭivai viṭṭu viṭṭu,
   "vīṭṭukkuḷḷa vantē. veḷila varāmattāṉ pōvē" eṉṟu eccarittu viṭṭup
   pōyviṭṭār - āṭṭut talaiyai, atikārap piccaiyil kēṭpataṟku.
   kōlavaṭivu kuṉṟippōy niṉṟāḷ.
   avaḷukku arukē, muccantiyiṉ oru mūḻikkallil, taṉṉantaṉiyāyc cikkik
   koṇṭa oru pūṇik kuruviyai iraṇṭu kākaṅkaḷ cuṟṟi vaḷaittuk kottik
   koṇṭiruntaṉa.... inta kuruvikaḷ kūṭṭamāka... kuṭumpamāka tattik
   koṇṭirukkum pōtu, avaṟṟai cinēkita muṟaiyil pārtta kākaṅkaḷ tāṉ ivai.
   ippōtō, kuṭumpattiliruntu taṉippaṭṭa anta ciṉṉak kuruviyai, mēlum
   taṉippaṭutti, viyūkam pōṭṭu, ataṉ uṭampai curaṇṭic curaṇṭi rattap
   piḻampākkik koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟiṟku etirt ticaiyil, nāṉku nāykaḷukku
   iṭaiyēyāṉa iṭaiveḷikkuḷ tāvi tappikkalāmā allatu tākkit tappikkalāmā
   eṉpatupōl, oru pūṉai patuṅkip pārttatu.
   eli ṭākṭar piṭitta taṭayattuṭaṉ, talaimuṭi kūmpi niṟka, avaḷ cilirttāḷ.
   kaṇ mūṭiyapaṭiyē katiyaṟṟu niṉṟāḷ. paḻakkappaṭṭac cattam kēṭṭu lēcāy,
   arai iruḷāyk kaṇ viḻittāḷ. tuḷaciṅkam, oru ciṉimāp pāṭṭaip pāṭāy
   paṭuttik koṇṭu vantāṉ. avaḷaip pārttu tiṭukkiṭṭavaṉ pōl ciṟitu niṉṟāṉ.
   piṟaku avaḷ mutukaip piṭittut taḷḷiyapaṭiyē kattiṉāṉ.....
   "veṭṭāmpaṭṭiyil... evaṉ kūṭṭi paṭuttē....? paṭutta payala kūṭṭikkiṭṭu
   ippavum pō... iṅkē oṉakku eṉṉa vēla..."
   tuḷaciṅkam, avaḷait taḷḷiya vēkattil avaḷ kīḻē viḻuntāḷ. viḻunta
   vēkattil taraikkuc civappuc cāyam pōṭṭāḷ. tuḷaciṅkam ciṟitu nēram
   avaḷai muṟaittup pārttuviṭṭu, vēkavēkamāy vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintapōtu, avaḷ
   meḷḷa meḷḷa eḻuntāḷ. avaḷ neṟṟiyil perukkeṭutta ratta ūṟṟaip pārtta
   peṇkaḷ 'accaccō' pōṭṭārkaḷ. āḷukku āḷ niṉaittataip pēciṉārkaḷ.....
   iṉṉikku..... ūrla.... kūṭṭam pōṭṭu ētāvatu paṇṇa ṇum... pāvamā...
   irukku... ivaḷukku itutāṉ cari... itaip pāttuṭṭāvatu... mattavaḷuva
   tiruntaṇum.... itu poṇṇa pettavaṅkaḷukkum, avaḷap piṭiccavaṅkaḷukkum
   naṭakkiṟa vivakāram... nāḷaikkē oṇṇāyiṭu vāṅka... nāma iṉṉikku
   talaiyiṭṭu... nāḷaikku eṉ pollāppākaṇum....? āṉālum oruttiya....
   ippaṭi....
   muccantiyil.... aṉātaravā viṭuṟatu aniyāyam...
   kōlavaṭivukku ūrār pēccu kātil viḻavillai .... aṭimēl aṭiyāy naṭantāḷ.
   kūṉpaṭṭu, kaṇ kuruṭupaṭṭavaḷ pōl, naṭantāḷ. valitta neṟṟiyai maṭṭum
   avvappōtu valatu kai peruviralāl aḻuttiviṭṭu, aḻuttiviṭṭu, aḻuttamiṉṟi
   naṭantāḷ. naṭantu koṇṭē pōṉāḷ..
   eli ṭākṭar vīṭṭukkuḷ, cempaṭṭaiyāṉ pīṭip peṇkaḷ kōpaṅ kōpamāy kattuvatu
   lēcāy kēṭṭatu. puṣpam oppāri pōṭṭu aḻuvatum, ētō oru aḻukaic cattam
   pōla maṭṭumē avaḷukkuk kēṭṭatu.
   kuḻantai naṭappatu pōlavum, kiḻavi naṭappatu pōlavum, ilakku illāmal
   naṭantāḷ... iṭanteriyāmal naṭantāḷ... cempaṭṭaiyāṉ pakutikkum
   karumpaṭṭaiyāṉ pakutikkum ellai pōlāṉa paḻaiya kālattu iḷavaṭṭak
   kallarukē kaṇkaḷai mūṭiyapaṭi utaṭukaḷaip pirittapaṭi niṉṟāḷ...
   tolaivil niṉṟa vāṭāppūvum, cantirāvum, kūppāṭu pōṭṭapaṭiyē avaḷaip
   pārttu ōṭi varap pōṉārkaḷ. karumpaṭṭaiyāṉkaḷ, avarkaḷai, kaikaḷaip
   paṟṟi vīṭṭukkuḷ koṇṭu pōṉārkaḷ.
   antap pakkamāka oru pōlīskāraruṭaṉ alaṅkāri vantāḷ. kōlavaṭivu eṉṉa
   ceykiṟāḷ eṉpataip pārppataṟkāka. tuḷaciṅkamum taṟceyalāka varuvatupōl,
   vantu koṇṭiruntāṉ... kōlavaṭivaiyē, utaṭukaḷ tuṭikka uṟṟup pārttuk
   koṇṭirunta alaṅkāri, etuvum naṭakkātatupōl naṭakkap pōṉa tuḷaciṅkattiṉ
   kaiyaip piṭittu iḻuttapaṭiyē maṉṟāṭiṉāḷ.
   "ēy rācā... citti colluṟatak kēḷuṭā.... peṇpāvam pollātuppā.... nampaḷa
   tañcamuṉṉu vantavaḷ cēttukkappā...."
   "eṉṉa citti... oṉ pēccu oru mātiri irukkutu..."
   "āmāmpā... yōciccu pārttā nallatā teriñcutu, ippō naṭatti pārkkumpōtu
   maṉacukku kaṣṭamā irukkutuṭā.... cittiyōṭa mukattukkākavāvatu..."
   "ēy alaṅkāri... oṉṉai mātiri kaṇṭavaṉ kūṭallām ōṭippōṟavaḷ eṉakku
   peṇṭāṭṭiyā varaṇumā?"
   "eppā.... eṉ mavaṉē.''
   "yāruḻā... oṉakku makaṉ? oṉ makaḷē evaṉukkup piṟantāṉṉu oṉakkut
   teriyumāḻā..."
   "eppā itukkumēla pēcātappā..."
   "oṉakku vayacāyiṭṭu.... ivaḷ eṉ talaiyil pōṭṭāl... oṉ viyāpāratta nallā
   naṭattalāmuṉṉu pākkiyā..."
   tuḷaciṅkam kāṟit tuppiviṭṭu, taṉpāṭṭukku naṭantāṉ.
   alaṅkāri pōkiṟa tuḷaciṅkattaiyē veṟittup pārttāḷ. 'ivaṉai payaṉpaṭutta
   neṉaccēṉ...... ivaṉō.... eṉṉaiyē payaṉpaṭutti irukkāṉ... mōcam
   pōyiṭṭēṉē... nāṉ petta mavaḷ - kalyāṇattukkup piṟaku eṉṉai ēṟiṭṭup
   pārkkāma pōṉa nāḷula iruntu eṉ maṉacu.... eṉṉa pāṭu paṭutō ,
   appaṭittāṉē... inta paḻaṉiccāmiyum... pākkiyamum paṭuvāva...'
   itaṟkuḷ, eli ṭākṭariṉ maṉaiviyum, ēḻeṭṭu cempaṭṭaiyāṉkaḷum cattam kēṭṭu
   ōṭi vantārkaḷ... eli maṉaiviyiṉ kaiyil tuṭappam..... avaṉkaḷ kaiyil
   cāṭṭaik kampu... karuṅkallu... vātamaṭakkik kampukaḷ.... oruttaṉ
   kattiṉāṉ...
   "ellām inta tāci muṇṭa alaṅkāriyāla vanta viṉai... ivaḷ viṭappaṭātu...
   piṭiṅkaṭā.... piṭiṅkaṭā... ēḻā... nilluḻā..."
   alaṅkāri niṟkavillai ...... uyirpiḻaikka avaḷ ōṭik koṇṭiruntāḷ... " oru
   kālattula cokkāraṉ ellārum oṉṉai nāyat turattuṟatu mātiri turattap
   pōrāṅka pāru" eṉṟu petta mavaḷ pōṭṭa cūṭu.... ippōtutāṉ valippatupōl
   ōṭiṉāḷ.... itaṟkuḷ eli ṭākṭarum, kāñcāṉum kūṭa, kūṭṭattōṭu kūṭṭamāy
   avaḷai viraṭṭiṉārkaḷ. avaḷ eli ṭākṭaruṭaṉ koñciyatai kāñcāṉ niṉaittuk
   koṇṭum, kāñcāṉiṭam koñciyatai eli ṭākṭar niṉaittuk koṇṭum kōpāvēcamāy
   viraṭṭiṉārkaḷ. avaḷiṭam koñcak koṭuttu vaikkāta kiḻaṭu keṭṭaikaḷ,
   avaḷai viraṭṭuvatil kāñcāṉai miñciṉārkaḷ. eli ṭākṭarai viṭa vēkamākap
   pāyntārkaḷ.
   alaṅkāriyō oru kuṭṭiccuvarai, kutirai pōl tāṇṭi, kaḻutai pōl
   kattiyapaṭi ōṭik koṇṭiruntāḷ.....
   itaṟkuḷ, avaḷait turattiya cempaṭṭai vamcam vaḻiyil tuḷaciṅkattaip
   pārttu niṉṟatu. piṟaku avaṉai iḻuttuk koṇṭu, paṅku pōṭum iṭattai nōkki
   naṭantatu.
   kōlavaṭivu niṉṟa iṭattilēyē niṉṟāḷ.... avaḷaic cuṟṟiya vīṭukaḷiṉ
   jaṉṉalkaḷil kaṇkaḷ tāṉ patintiruntaṉa.. kālkaḷō veḷivaravillai.
   vācalōraṅkaḷil kūṭikkūṭi niṉṟārkaḷ - evarum, evaḷum avaḷai "vā" eṉṟu
   aḻaikkavillai. avaḷaip poṟutta aḷavil, tiṟantirunta vācalkaḷum,
   mūṭappaṭṭavaiyē..... aṉṉi yōṉyamākap paḻakiya uṟaviṉarkaḷum
   anniyarkaḷē.
   kōlamiḻantu niṉṟa kōlavaṭivu, yārō taṉatu kaiyaip paṟṟiyatu kaṇṭu
   tiṭukkiṭāmalē pārttāḷ rañcitam.....
   "ēṉ kōlam miraḷuṟē...? nāṉ irukkēṉ kōlam.... vāy cetta inta ūril nāma
   reṇṭu pēruntāṉ uyirōṭa irukkōm. eṉ vīṭṭukku vā.... nāṉ oṉṉaik
   kāppāttuṟēṉ... oṉṉai inta nilaikku koṇṭuvanta ellōraiyum viṭappōṟatāy
   illa..."
   rañcitam kōlavaṭiviṉ kaiyaip piṭittu lēcāy iḻuttāḷ. taṉṉiṭam etirppuk
   kāṭṭāmalē iṇaintu koṇṭa kōlavaṭivai, mutukil taṭṭiyapaṭiyē, rañcitam
   vīṭṭaip pārttu naṭantāḷ. kōlavaṭivaiyum naṭattik koṇṭē pōṉāḷ.
   vīṭṭukku veḷiyē, ammāviṉ pārāvōṭu' vantu tuḷaciṅkam avarkaḷ iruvarum
   iṇaintu naṭappataip pārttuviṭṭu, pallaik kaṭittāṉ. inta rañcitam ūrla
   iruntāl tāṉē intak kōlavaṭivum irukka muṭiyum...
   ---------------

                               attiyāyam- 38

   vīṭṭiṟkuḷ irutti vaikkappaṭṭa iṭattil appaṭiyē pittup piṭittavaḷ pōl
   viḻitta kōlavaṭiviṉ talai muṭiyaic cariceytapaṭiyē rañcitam āṟutal
   coṉṉāḷ.
   "kaṇ kalaṅkāta kōlam.... oru āmpuḷattuṇa illāmalum oru poṇṇāla
   vāḻamuṭiyumuṉṉu kāṭṭu.... pettavaṅka matta vaṅkaḷā āyiṭṭāl,
   mattavaṅkaḷē namakku pettavaṅkaṉṉu maṉaca tēttikkaṇum... nī oṉ
   āyuḷvaraikkum eṉ vīṭlayē irukkalām... nammaḷa eppō vēṇṭāṉṉu
   collutāṅkaḷō appavē nāmum avaṅkaḷa vēṇṭāṅkaṇum... ippō etuvum
   kuṭimuḻukiṭal.... pēcāma koñca nēram tūṅku... nāṉ atukkuḷḷa cōṟu
   poṅkiṭuṟēṉ.."
   rañcitam, oru pāyai virittu, kōlavaṭivaik kuḻantaiyai cāyppatupōl
   cāyttu, piṟaku avaḷ talaiyait tūkki, oru talaiyaṇaiyai vaittāḷ... pāvam
   eppō cāppiṭṭāḷō... ivaḷ cāppiṭṭavaḷ illa.... cāppiṭappaṭṭavaḷ...
   rañcitam aṭuppaṭi vēlaiyil iṟaṅki araimaṇi nēramākiyirukkum...
   kōlavaṭiva, mallāntu paṭuttapaṭi, anta vīṭṭiṉ ōlaikkūraiyai, parakkap
   parakkap pārttuk koṇṭiruntāḷ....
   tiṭīreṉṟu oru vikki vaṇṭic cattattiṉ piṉṉaṇik kūccalil tuḷaciṅkattiṉ
   pōrccattam kēṭṭatu..... "ēṭi.... rañcitam... vāṭi veḷil...."
   rañcitam veḷiyē vantāḷ.... vikkiyiṉ iraṇṭu pakkamum iraṇṭu kālkaḷai
   pōṭṭapaṭi tuḷaciṅkam karjittāṉ...
   "mariyātiyā... anta ōṭukāli nāya... veḷila turattap pōṟiyā illiyā? āṟa
   amara ivaḷ eṉ talaiyil kaṭṭalāmuṉṉu pākkiyā? oṉṉātāmuḻā... ēy
   rañcitam.... otta vīṭṭu nāyē... oṉakku.... eṉ talatāṉā kiṭaccatu?
   atutāṉ naṭakkātu.... pēcāma, avaḷ appaṉ vīṭṭap pārttu aṭiccu viraṭṭala,
   mariyāti pōyiṭum... evaṉ kūṭavō oṭip pōyiṭṭu eṉkiṭṭa varap pākkiṟa
   eccikkala nāyi ivaḷ... eṉ viṣayattula ēmuḻā talaiyiṭuṟē...''
   "vayacup poṇṇa kātalikkatu mātiri kātaliccuṭṭu... appuṟam aṭiccu
   viraṭṭuṟatu conta viṣayamulla tuḷaciṅkam..."
   "avaḷ mayakkuṉatu mātiri oṉṉayum mayakkaṇumā...?"
   "nī aṉāvaciyamāy payappaṭuṟa tuḷaciṅkam... ivaḷ oṅka vampukkē
   varamāṭṭāḷ... nī cammaticcālum oṉṉaik kaṭṭikka ivaḷ cammatikkamāṭṭāḷ.
   tayavu ceytu iṉumyāvatu avaḷ viṭṭu vai..."
   "oṉ cālakku eṉakkut teriyātā... inta ūrukku emaṉē nītāṉ... iṉṉaikkuḷḷa
   ivaḷai nī vīṭṭa viṭṭut turattal... appuṟam.... oṉakku vīṭē
   irukkātu..... rāttiriyōṭa rāttiriyā oṉṉaiyum.... koṉṉu vīṭṭaiyum
   ericcuppuṭuvēṉ ericcu...."
   itaṟkuḷ cattam kēṭṭu piḷḷaimārkuṭi peṇkaḷum, āṇkaḷum kūṭi viṭṭārkaḷ.
   ēṟkeṉavē rañcitattaip piṭikkātavarkaḷ. atōṭu coṉṉapaṭi ceyyum
   tuḷaciṅkam vaikkum neruppu.... rañcitattiṉ vīṭṭōṭu maṭṭum niṟkātu...
   ākaiyāl rañcitattai āḷukku āḷ tiṭṭiṉārkaḷ. tuḷaciṅkattiṟkut tāṅkaḷ
   vēṇṭappaṭṭavarkaḷ eṉṟu kāṭṭiṉārkaḷ.
   "ēy rañcitam... vēlila pōṟa ōṇāṉa... eṭuttu eṉ tāḻila pōṭuṟē..? oṉṉāla
   eṅkaḷukkellām keṭṭa pēru... nī irukka tuvaraikkum nāṅka nimmatiyāy
   irukka muṭiyātu... iṉṉaikkē inta ūrai viṭṭu... nī pōyiṭaṇum... illaṉṉā
   nāṅkaḷē viraṭṭuvōm..."
   rañcitam iṭuppil kai vaittapaṭi tiruppik kattiṉāḷ....
   "itu eṅka ammā appā naṭamāṭuṉa vīṭu. mūtātaiyar kālpaṭṭa iṭam... nāṉ
   piṟanta pūmi... āyiram tuḷaciṅkam vantālum, eṉṉai appuṟappaṭutta
   muṭiyātu... vēṇumuṉṉāl nīṅka inta ūraiviṭṭup pōṅka... nāṉ pōkap pōvatāy
   illa..."
   kōlavaṭivu, vaḷaikōṭāy eḻuntāḷ... rañcitam kattuvataiyum, avaḷiṉ
   uṟaviṉarkaḷ tiruppik kattuvataiyum ataṉāl ēṟpaṭṭa kūccalaiyum,
   kuḻappattaiyum kuḻappattōṭu pārttāḷ. "nāṉē avaḷ veḷila iḻuttup pōṭuṟēṉ
   pāru" eṉṟu tuḷaciṅkam kattiyatu ūrukkē kēṭṭālum, avaḷukku lēcākattāṉ
   kēṭṭatu. avaḷ eḻuntāḷ. kollaippuṟattai nōkki mella naṭantāḷ.
   ------------------

                               attiyāyam- 39

   rañcitattiṉ vīṭṭukkup piṉṉāl vanta kōlavaṭivu, mēṟkup pakkamāka
   naṭantāḷ.... piṉṉar teṟkup pakkamāka naṭantu kuḷattuk karaikkup pōṉāḷ.
   aṅkiruntu karaiyilē naṭantāḷ.... taraiyilē iṟaṅkiṉāḷ... vayalkaḷil kāl
   cikka varappukkaḷil kāl muṭṭa, naṭantu naṭantu, anta ūraiyē valam
   vantu, nañcai vayalkaḷait tāṇṭi, puñcai vayalkaḷil pāyntu,
   puḷiyantōppukku vantu, mūccu viṭṭāḷ.... piṟaku cōḷat tōṭṭam vaḻiyāka
   ūṭuṟuvi , paruttik kāṭṭilē patuṅki, anta ālamarattaṭi kāḷiyammaṉiṉ
   piṉpuṟamāka naṭantu, muṉpuṟamāy vantāḷ. ālamaram veṟiccōṭik
   kiṭantatu.... ammaṉ kōvil, aṉātaikaḷ illāta illamāy veṟumaiyuṭaṉ
   tōṉṟiyatu. antak kōviliṉ iraṇṭu nilaik katavukaḷum pūṭṭillāmal otuṅkik
   kiṭantaṉa...
   kōlavaṭivu eṉṉa niṉaittāḷō , ētu niṉaittāḷō , ammaṉ kōvil
   paṭikkaṭṭukkaḷil ēṟiṉāḷ.... uḷḷē pōy, ammaṉukku etirē carikkuc camamāy
   uṭkārntu koṇṭāḷ... cuvarōram uḷḷa koṭiyil civappuc cēlaikaḷ toṅkiṉa....
   ammaṉiṉ ūtāp pāvāṭai... antac cēlaikaḷukkuḷ cikkiyiruntatu......
   ammaṉiṉ kālmāṭṭil oru veṭṭarivāḷ.... vāṭikkiṭanta vāḻai ilaiyil aḻukip
   pōṉa vāḻaippaḻaṅkaḷ... ularntupōṉa veṟṟilaikaḷ.. kōlavaṭivu, cappāṇi
   pōl nakarntu, ammaṉ cilaiyai, mika nerukkamāka uṟṟup pārttāḷ. piṟaku
   iraṇṭu karaṅkaḷai piṉpuṟamākak koṇṭu pōy, ammaṉiṉ mutukait kōrttup
   piṭittapaṭiyē, ammāviṉ mārpilē talai cāyttāḷ. tikkaṟṟavaḷukku teyvamē
   tuṇai eṉṟu piṭittāḷō teyvamē tikkaṟṟum pōy viṭṭatāka niṉaittu, anta
   cilaikku ātaravu kāṭṭuvatāka eṇṇi piṭittāḷō... avaḷukkē piṭipaṭavillai
   .
   ucci veyil cuṭṭatu.
   cuṭalai māṭaṉ upayattil iraṇṭu nāṭkaḷ iravum, pakalum, lailāvaiyum
   rikkārṭ ṭāṉsaiyum, muppatu em.em. karāttē paṭattaiyum pārtta ūrār,
   antap paṭṭap pakalil tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ ... karumpaṭṭaiyāṉkaḷum,
   kāttuk karuppaṉkaḷum, paḻaṉiccāmikkāka viṭṭuk koṭutta rāttūkkattai,
   antap pakalil karaittuk koṇṭiruntārkaḷ.... evarum kōlavaṭivai, anta
   kōvilukkuḷ pārkkavillai. cila ciṉṉak kuḻantaikaḷ maṭṭum avaḷaip
   pārttuviṭṭu, payantupōy appāmmākkaḷiṭam colvataṟkāka ōṭik
   koṇṭiruntapōtu
   kōlavaṭivu, cattam kēṭṭu, ammaṉ mārpil kuppuṟap pōṭṭa mukattait
   tiruppiṉāḷ.... rañcitam vīṭṭil palamākak kattiyapōtu lēcākak kēṭṭa
   tuḷaciṅkattiṉ cattam, ippōtu lēcāy olittālum avaḷukkup palamāyk
   kēṭṭatu.... atō pōyk koṇṭirukkiṟāṉ - ivaḷ iruppatu teriyāmalē yūṉipāram
   pōṭṭa iraṇṭu pōlīskārarkaḷ pātukāppāy pakkattukku oruvarāy naṭakka,
   avaṉ aṭṭakācamākap pēciyapaṭi, aṉāvaciyamāka kaikālkaḷai āṭṭiyapaṭi
   naṭantu naṭantu pēciṉāṉ....
   "rañcitam maṭṭum nāṉ coṉṉataik kēṭkāṭṭāl... avaḷ rāttiriyōṭa
   rāttiriyā... ētāvatu ceyyap pōṟēṉ... nīṅkatāṉ kaṇṇai mūṭikkaṇum..."
   "atukkeṉṉa.. cāppāṭullām āyiṭṭu... iṉum eṉṉa vēla.... nāṅka cāyaṅkālamā
   sṭēṣaṉukkup pōyiṭuṟōm. etu ceytālum cāṭci illāma ceyyaṇum..."
   kōlavaṭivu, kōravaṭivāy eḻuntāḷ.
   āyiramāyiram āṭu kōḻikaḷai veṭṭiya ammaṉiṉ veṭṭarivāḷai eṭuttuk
   koṇṭāḷ.... eppaṭik kaḻuviṉālum rattatturu pōkāta veṭṭarivāḷ. virinta
   kuḻal..... tuṭikkiṉṟa utaṭukaḷ... kaṭikkiṉṟa paṟkaḷ... ūḻi naṭaṉam
   āṭuvatu pōṉṟa uṭalāṭṭam... kōḻaittaṉam kalaintatu pōṉṟa āvēcam...
   ilakku tēṭum veṭṭarivāḷ... ilakku kaṇṭa peṇcakti......
   kōlavaṭivu tāvik kutittāḷ. ōṅkāramāy kūkkuraliṭṭāḷ... āṅkāramāy
   kattiṉāḷ... ūrē atirumpaṭi ōcaiyiṭṭu ōṭiṉāḷ...
   "ēy... ṭēy .."
   mēṉi villāy vaḷaiya, muppatu paṟkaḷ ippōtu kōramāy kāṭci kāṭṭa,
   kōlavaṭivu ākāyamum, pūmiyumāka āṉavaḷ pōl, tuḷaciṅkattai nōkki
   ōṭiṉāḷ... tirumpip pārtta tuḷaciṅkam, etuvum piṭipaṭāmal, appaṭiyē
   niṉṟāṉ.
   avaṉukku, meykkāval pōṭṭa kāvalarkaḷ, veṭṭarivāṭkāriyaip pārttuviṭṭu,
   tiruṭarkaḷ pōl ōṭiṉārkaḷ. 'vēṇṭāmmā... vēṇṭāmmā....' eṉṟu
   kūccaliṭṭapaṭiyē aṅku miṅkumāy ōṭi, āḷukku oru iṭamākat tēṭip piṭittu
   oḷintārkaḷ. ippōtu tikaittu niṉṟa tuḷaciṅkamum ōṭiṉāṉ. kōlavaṭivai
   viṭṭu, avaḷ kuṟiyil iruntu vilaki ōṭuvatāka niṉaittu, avaḷ arukilēyē
   ōṭiṉāṉ... kuṟukkum neṭukkumāy ōṭiṉāṉ... ayyayyō eṉṟu alaṟiyapaṭiyē
   aṅkumiṅkumāy ōṭiṉāṉ. avaḷaiyē cuṟṟic cuṟṟi ōṭiṉāṉ .... kaṟṟa kusti
   kaikoṭukkavillai... kaṇṭa peṇkaḷō ivaḷaip pōl illai...
   kōlavaṭiviṉ talaimuṭi, anta āṭikkāṟṟil piṉṉālum, muṉṉālumāy
   kōratāṇṭavam āṭiyatu.... avaḷ, aḻuttamāy niṉṟāḷ... arccuṉaṉ, ilakkai
   maṭṭumē pārttatupōl, tuḷaciṅkattiṉ kaḻuttai maṭṭumē pārttāḷ. ivaṉ
   ilakkō aṅkumiṅkumāy āṭi appaṭiyē nilaikulaintu, niṉṟum, naṭantum,
   ōṭiyum alaikkaḻintapōtu -
   oru vīccu... orē vīccu... kōlavaṭiviṉ valatu karattil iruntu viṭupaṭṭa
   veṭṭarivāḷ, tuḷaciṅkattiṉ kaḻuttil viḻuntatu.... kaḻuttuc cataiyiṉ pāti
   iṭattiṟkuḷ ūṭuruvip pāyntu kauvip piṭittatu. avaṉ rattamum, cataiyumāy
   taraiyil cāyntāṉ.... veṭṭuppaṭum kiṭā pōl alaṟi viḻuntāṉ... kōlavaṭivu
   viṭavillai ... avaṉiṭam aṭimēlaṭiyāy naṭantu pōṉāḷ... avaṉ mutukil
   valatu kālai vaittu aḻuttiyapaṭiyē, toṅkik koṇṭirunta talaiyai kīḻē
   kiṭanta arivāḷai eṭuttu aṟuttāḷ... vāḻaikkāyai cīvuvatu pōl cīviṉāḷ...
   orē pākam... kottuk kuṟai, miccam mīti pēccukkē iṭamillai...
   kōlavaṭivu, tuḷaciṅkattiṉ tuṇṭupaṭṭa talaiyai, ataṉ muṭiyaip piṭittut
   tūkkiṉāḷ.... tūkkiyapaṭiyē naṭantāḷ... kāḷiyammaṉ kōvilukkuḷ tuḷḷik
   kutittut tāviṉāḷ... ammaṉukku muṉṉāl antat talaiyai vaittāḷ....
   veṭṭarivāḷaiyum, viṭāmalē piṭittuk koṇṭāḷ... anta talaikkum ammaṉ
   cilaikkum iṭaiyēyāṉa iṭattil rattācaṉam pōṭṭāḷ.... avaḷ neṟṟip poṭṭil
   tuḷaciṅkattiṉ rattat tuḷikaḷ... civappāṉa talai..... kuṅkumamāṉa
   kaṇkaḷ... rattam uṟainta kaḻuttu....
   -------------

                               attiyāyam- 40

   ellām ēḻu nimiṭaṅkaḷil muṭintuviṭṭaṉa..... araikuṟai illāmal,
   muḻumaiyāka muṭintu pōṉatu. kōlavaṭivu anta cilaimēl cilaiyākak
   kiṭantāḷ... ammaṉ mārpil, piṉ talaiyaic cāyttup pōṭṭāḷ.... kaṇkaḷ
   mēlpaṭṭu, ammaṉiṉ kaṇkaḷaiyē uṟṟu nōkkuvatu pōl, aṭaṅkik kiṭantāḷ.
   itaṟkuḷ pōlīskārarkaḷiṉ kūkkuralāl, kaṇ viḻitta ūrār, tuḷaciṅkam pōṭṭa
   ōlattāl, ōṭi vantārkaḷ.... eṉṉamō ētō eṉṟu mutalil ōṭi vantavarkaḷ,
   avarkaḷ etirpārttatai viṭap peritāka naṭantataip pārtta payattil
   tirumpi ōṭiṉārkaḷ. piṉṉāl vantavarkaḷiṉ kēḷvikaḷukku patilaḷikkāmal
   ūmai pōl kuraliṭṭārkaḷ. ammaṉ kōvilai nōkki, kaikaḷai maṭṭum nīṭṭi
   nīṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ.... kiṭṭē vanta peṇkaḷ eṭṭa ōṭiṉārkaḷ... cilar
   kaṇkaḷai mūṭik koṇṭē niṉṟārkaḷ... cilar ūraiviṭṭē ōṭiṉārkaḷ... kūṭṭam
   kūṭṭamākak kūṭṭam cērntatu.... kāttukkaruppaṉkaḷ, kārai vīṭṭārkaḷ,
   cempaṭṭaiyāṉkaḷ, karumpaṭṭaiyāṉkaḷ, paḷḷikkūṭap piḷḷaikaḷ eli ṭākṭar
   mayaṅki, oruvar tōḷil cāyntār... kāñcāṉ paṟkuṇattai ātaravākap piṭittuk
   koṇṭār. nāṭṭu vakkīl, paḻaṉiccāmi vīṭṭaip pārttu ōṭiṉāṉ. iraṇṭu
   kaikaḷilum vilaṅkut taṭaṅkaḷai viḻuppuṇkaḷ pōl koṇṭa tirumalai
   noṇṭiyaṭittu vantāṉ. taṅkaiyaip pārttu, kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāṉ.
   taṉakkuttāṉē muṉaṅkik koṇṭāṉ. "nāṉ ceytu māṭṭikkap-paṭātuṉṉu nī
   ceytiṭṭiyāmmā..."
   kūṭṭa nerukkam... kūkkural tākkam... yārālum pēca muṭiya villai....
   kōlavaṭivai nērukku nērāy pārkkavum muṭiyavillai. uccimuṭiyaip
   piṭittiḻukkum pōtu ēṟpaṭum mukaccuḻippuṭaṉ
   tuḷaciṅkat tuṇṭuttalai, rattak kaṭṭiyil oṭṭippōy kiṭantatu. civa civa
   eṉṟārkaḷ. ayyayyō eṉṟārkaḷ. āṉāl evarukkum kōvilukkuḷ pōkum
   tairiyamillai. eppaṭiyō nāṉkaintu pōlīskārarkaḷ tairiyappaṭṭu
   vantārkaḷ. kōlavaṭivaip pārkkāmal kūṭṭattaip pārttu ataṭṭiṉārkaḷ....
   piṟaku, kōlavaṭiviṉ arukē kiṭanta arivāḷaip payattōṭu pārttapaṭiyē,
   kōvilukkuḷ pōkap pōṉārkaḷ... āṉālum pōṉapāṭillai....
   rañcitam ōṭi vantāḷ. kūṭṭattiṟkuḷ ūṭuṟuvi, kōlavaṭiviṉ pārvai paṭum
   iṭattil niṉṟapaṭiyē veṟittup pārttāḷ. virakti yōṭu pārttāḷ.
   tirumalaiyaip pōl taṉakkuttāṉē muṉaṅkik koṇṭāḷ... " eṉṉai tuḷaciṅkam
   etuvum ceytuṭap paṭātuṉṉu avaṉai appaṭic ceytiṭṭiyā kōlam?
   avacarappaṭṭuṭṭiyē kōlam illa.... nī avacarappaṭala... oṉṉai
   avacarappaṭuttiṭṭāṅka..."
   kōlavaṭivu, rañcitattaip pārppatupōl terintatu. cilaiyil pōṭṭa
   talaiyait tūkkiṉāḷ... avaḷai nōkki lēcāka kaiyai uyarttiṉāḷ.... veṟi
   piṭittavaḷ pōl cirittuk kāṭṭiṉāḷ.... piṟaku paḻaiyapaṭiyē talaiyai
   ammaṉ cilaiyil pōṭṭāḷ. appuṟam taṉ pāṭṭukkuk kiṭantāḷ.....
   ciṟitu nērattil paḻaṉiccāmi antap pakkam vantār. vāṭāppū alaṟa-cantirā
   pulampa-nāṭṭu vakkīl nārāyaṇaṉ avarai ātaravāy piṭittukkoḷḷa,
   aruṇācalattiṉ tōḷai ātaravāy, ūṉṟukōlpōl piṭittapaṭi vantār...
   peṟṟeṭutta makaḷai - atirntu pēcāta celvattai, ippōtu pēyākip
   pōṉavaḷai, nērukku nērāyp pārttār. avaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷaiyum, kuṇaṅ
   kaḷaiyum maṟantu, makaḷeṉṟu maṭṭumē pārttār.... tantai eṉṟu maṭṭumē
   pārttār. peṟṟa pācam, kaṇṇīrāy kaviḻap pārttār.
   anta pariccayappaṭṭa pārvaiyil nekiḻntavaḷ pōl - kāynta irumpai
   taṇṇīrukkuḷ tiṇikkum pōtu atu eppaṭi oli eḻuppumō, appaṭi
   ōcaiyiṭṭapaṭiyē kōlavaṭivu nēr kōṭāy eḻuntāḷ. piṟaku kīḻē kuṉintu
   tuḷaciṅkattiṉ talaiyait tūkkip piṭittapaṭi mīṇṭum eḻuntāḷ. ciṟitu nēram
   appaṭiyē niṉṟāḷ... piṟaku tantaiyai nōkki, antat talaiyait tūkki
   kāṭṭiṉāḷ.... kāṭṭik koṇṭē niṉṟāḷ....

                                (muṟṟum)

   --------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 18 June 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
