
                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                             mahAparata cUTAmaNi
                             (author not known)
                      (in tamil script, unicode format)

                    mahāparata cūṭāmaṇi eṉṉum
        pāva rāka tāḷa ciṅkārāti apinayatarppaṇa vilācam
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Etext preparation & Proof-reading: Mr. V. Devarajan, Durham, NC, USA
   PDF and Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland

   This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode
   encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [1]kalyan@geocities.com or [2]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [3]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
          ________________________________________________________

                    mahāparata cūṭāmaṇi eṉṉum
        pāva rāka tāḷa ciṅkārāti apinayatarppaṇa vilācam
                     mutal mūṉṟu attiyāyaṅkaḷ

   This work is one of the treasures collected by the late Dr.U.V.
   Swaminatha Aiyar who is revered as "tamiḻt tāttā". It was first
   published in print by Dr.U.V. Swaminatha Aiyar library in 1955. It is
   not known who is the author of this work and when it was produced. It
   has been recommended by Dr. Rukmini Devi to all students of dance and
   music.
   The second edition of the same published in 1994 is the source for this
   file. The following text contains only the verses (moolam) and not the
   meanings, commentaries and notes included in the printed book.
   The original composition mahāparata cūṭāmaṇi comprised five chapters;
   1. nāṭṭiyōpayōka avayavapēta viniyōka lakṣaṇam.
       2. mukūrttāti eḻuvakait tōṟṟa apinaya lakṣaṇam.
       3. capānāyakāti carva vāttiya pāttira lakṣaṇam.
       4. caṅkītāti rāka mēḷa lakṣaṇam.
       5. tāḷāti māttira kaṇita lakṣaṇam.

   As indicated above, the first three chapters form the present work. The
   fourth chapter was published separately in print by S.V.S. library in
   1955. The fifth chapter has been lost.
     __________________________________________________________________

                              mutal attiyāyam
          nāṭṭiya upayōka avayavapēta viniyōka lakṣaṇam

                                  mukavurai

   1. kaṭavuḷ vāḻttu

   kaṇapati tōttiram
   ātinā ḷīcaṉ aruḷum paratanūl
   mētiṉiyi laṉpuṭaṉyāṉ viḷḷavē - mōtamuṭaṉ
   māṅkaṉiyai vāṅka varaṉaivala mākavanta
   kāṅkayaṉmuṉ ṟōṉṟumipaṅ kāppu. ..1 cupramaṇṇiyar tuti vēḻamukat
   tōṉṟaṉukku meyttuṇaiyā meypporuḷē
   āḻipuṉai yummāluk kāmarukā - nīḷpuvimēl
   ātimū lapparata maṉpuṭaṉyā ṉōtutaṟku
   ātaravu ceytāḷku kā. ...2 caracuvati nāvu tavaṟāmal naṟcoṟkaḷ māṟāmal
   mēvu paratavitam viḷḷavē - pūvulakai
   āḷukiṉṟa māvāṇi yammaiyē nāyaṭiyēṉ
   vāḻum paṭikkicaintu vā. ...3 maturai mīṉāṭcicuntarēcurar tuti ātimū
   lapparata maiyamilā tōtutaṟkuc
   cātaṉaiyā yeṉṉāviṟ ṟāṉiruntu - ōtavaruḷ
   tēṉār kaṭampavaṉat tētōṉṟi vāḻmaturai
   mīṉāṭci cokkaliṅka mē. ...4 tirunaṭaṉa vaṇakkam piramaṉṟā ḷampōṭa
   mālpaṭakan
   taṉaimuḻakkap pērām vāṇi
   arumaiyām vīṇaikoḷac cīṅkuḻali
   ravicaciyu maṭaivā yūtak
   kirupaiyuṭaṉ tēvaroli ceyyananti
   mattaḷamcaṅ kītat taittum
   purumuḻaṅka racampiṟakkac civaṉāṭu
   naṭaṉattaip pōṟṟu vēṉē. ..5

   2. avaiyaṭakkam

   intupā liravi tīpa mīcaṉāṭ ṭiyami ratṉam
   cintukaṟ pakampū taṅkac cikaritaṭ caṇaiyum pattar
   tantatai yēṟṟāṟ pōlat takaimaicēr nūlval lōrkaḷ
   entaṉmēṟ karuṇai kūrntu ēṟparin nūlai mātō. ...6

   3. nūliṉ varalāṟu

   ātiyām poruḷil mukkuṇañ cēravam parameṉuñ cattap piramam
   āyatiṟ ṟōṉṟu nātam tēvāṉāt makantoṉ ṉiyāttu mikameṉ
   ṟōtiya viraṇṭu vakaiyuṭaṉ ṟaṉitta vumaiyoru pākaṉmuṉ ṉāḷil
   ulakeṉuṅ kalaika ḷīreṭṭai mēvi yoppilā vāṉanta mutalā
   ētamiṟ ṟāṇṭavam patiṉāṟu mēṟkaiyā yāṭiṭu mappō tēntiya
   vuṭukkuk kiṇkiṇi kecca mivaṟṟuḷ viyakaraṇa cūtti raṅkaḷ
   mītuṟuṅ kaṇamuta lākiya nūlkaḷ viḷaṅkuṟu mavaṟṟuḷip paratam
   viṇṇavar pukaḻa vāṭiyip payaṉai viriñcaṉuk kōtiṉa ṉaraṉē. ...7
   viriñcaṉam muṟaiyai maṟaiyuḷā rāyntu vitikaḷaip payaṉpaṭum pōtu
   vētamā mirukku taṉṉuḷ vāttiyamu mēṉmaiyā mecurvētan taṉṉuḷ
   ariteṉa viḷaṅku mapinaya mumpē rākiya cāmavētat tuḷaki
   laṅkoṇ ṭāṭuṅ kītamu maṟṟu matarvaṇa vētan tuḷracamu
   muṟaikoḷak kaṇṭu cāttiran tiraṭṭi muppat tiraṇṭu laṭca
   matāymu ḻaṅkiya kirantan tarmārtta (kāma) mōkṣamīn tiṭumeṉap piṉṉum
   tiraikoḷun tukkam payamcōkam veṟupput tīṅkuṟu pētaṅka ṭīrttut
   tiṟampeṟu māṉan tantaru meṉavē ceppiyē vāḻtti ṉaṉmalarōṉ. ...8 ammuṟai
   taṉṉai nantikaṇ ṭēnā lāyiraṅ kiranta matāka
   aruḷiya vataṉaip paratamā muṉivaṉ aṟintara ṉōkkiyē naṭikka
   immuṟai peṇpā lāyilnaṉ ṟeṉṟē īcaṉār niṉaintiṭa vumaiyāḷ
   iṉpamē payakka vīcaṉmuṉ ṉāṭi yeḻilpeṟa ivviru muṟaiyait
   tammilē vāṇā curaṉmakaṭ kuraikkat taiyaluṭaṉ cārñi tēvaṉ
   taṣiṇa kumpamuṉi pāṭṭaṉ piruṅki cārntanātaṉ pirakaṟ patiyum
   cemmaicēr cuṅkaṉ tattila laṉumaṉ ciṟantakō kaḷaṉaruc cuṉaṉum
   tiṟamaicēr * * * ...9 kācipaṉ viyācaṉ vāṇi kampaḷaṉ vāyu tēvaṉ
   pēciya yāñña valkaṉ vaciṭṭaṉuñ cēṭaṉ piṉṉum
   mācilā tōṅku viccu vāvacu vuṭaṉē pērān
   tēcama tāḷum rāja cēkara vaḻuti maṟṟum. ..10 tiṟamāṉa rāvaṇaṉum vāṇā
   cūraṉ
   cīrāku maracarkaḷil vikra mārkkaṉ
   maruvilā varampaiyarum pōja ṉōṭu
   vācukiyum cattimuṉi yulakil maṟṟum
   varucōma nātaṉ kōraṭcakaṉ pērvā
   ṉatiyaip puṉaintōṉum vakaika ṭērntu
   muṟaiyāka nūlkaḷai yuṇṭākkit tāmumuṉ
   naṭittumula kōrkku muraittiṭṭāṉē. . ..11 nānti nantiyē naṭṭuvaṉām
   nāṭṭiyaṉē yīccuraṉām
   cintaimakiḻn tantirat tēyiruntu - munta
   naṭaṉan toṭaṅkiṉatu nāntiyā meṉpar
   maṭamayilē nānti vakai. ...12

   4. pāyiram

   ātiyā yeṅkun tāṉā yaṉātiyāy niṟaintu niṉṟa
   cōtiyām parama ṉāṭun toḻilatu vāṇi muṉṉāḷ
   nītiyāy vaṭama ṉūlāl nikaḻttiṉa ḷevaruṅ kāṇ
   mētiṉi taṉilē yāṉum viḷampiṉēṉ parata nūlai. ...13
   nūlatait tamiḻāṟ pāṭu nuṇukkattai yaṟintu koḷvīr
   mēlaṅka mupāṅkam piratti yāṅkattiṉ vivara pētam
   kōlamā maṅka mēḻu kuṟittiṭu piratti yāṅkam
   cālavē yoṉpa tākac cāṟṟupāṅ kamumī rāṟē. ...14 cīrāṟu nayaṉa pētañ
   ceppakkēḷ muppat tāṟum
   īrāṟu mēḻuñ ceṉṉik kicaittatōr pēta mākum
   ōrāṟu muṉṟu mēcu vāṟpaniṭ ṭaiyeṉa vōtum
   vēṟāru maṟiya veṇṇā vekuniṭṭai yeṭṭa tāmē. ...15 eṭṭatā mimaiyiṉ pēta
   micaintiṭu puruva mēḻām
   vaṭṭamām nāci yāṟum vaḷampeṟu mitaḻu māṟām
   ōṭṭiṭun tanta nālā murucikāṭṭiṭunā vaintum
   kaṭṭiṭāc cuvācam nālu katuppāṟu pētañ collē. ...16 colliya vataṉa māṟāñ
   cumukamu mēḻa tākum
   melliya kaṇṭa moṉpāṉ viḷaṅkiya puyamī raintām
   nallamā tāntirattōḷ nāluṭa ṉiraṇṭa tākum
   allaloṉ ṟillā mēṉik kamaitta pētaṅka ḷaintām. ...17 āmaṇik kaṭṭa tāṟā
   mūvakai yaivi raṟkē
   nāmiṉi yorukai pēta naviluvō mutta miḻkkai
   nēmamū veṭṭāṅ kaikaḷ niṟaintamā tānti rakkai
   ōmeṉa virupa tāku mulakappira cittak kaikēḷ. ...18 kaimūṉṟu pattoṉ
   ṟētāṉ kāṭṭiṉōm piravartta māṉañ
   ceyyotta kaiyī rāṟu ceppumā tānti rattil
   eyyumpū lōkak kaika ḷīraintā meṉṟi caippāy
   poyyilāt tēci yāṉa potukkaiyum pattē yākum. ...19 ākiya vakaika ḷāṟuk
   kamaitta kainūṟ ṟāṟu
   vākucē rirukaip pētam vaḷarttiṭu nāṟpa tākum
   cēkara mutti raikkai cērppatu muppat toṉṟām
   mōkamā niruttak kaikaḷ muppat tiraṇṭeṉ pārē. ...20 pārttiṭu vayiṟi
   ṭuppup pārica mutuku nāṉkum
   cērttiṭu nannāṉ kākac ciṟantiṭu toṭaiyō raintu
   nērttiyā muḻantā ḷaintu nērkaṇaik kālu maintu
   cāttiya pāta pētam taṉaippattā yuraikku nūlē. ...21 uraittiṭu maṅka
   mūṉṟi lutittiṭu mavaya vaṅkaḷ
   niraittiṭu mirupat teṭṭāy nikaḻttiṭun tēcic cāri
   virittatu muppat taintu viḷaṅkumā kācac cāri
   kuṟittapat toṉpa teṉṟē kūṟutē cikamī rēḻē. ...22 īreṭ ṭatāmpū cārit
   tiḻitaliṟ kēṟkai yākum
   ōreṭṭiṟ pāti cutta maṇṭala meṉṟē yōtu
   nīreṭṭum pārum viṇṇu nērnta maṇṭala miraṇṭum
   pāreṭṭum nūṟum pattum patiṉāṉku pēta māmē. ...23 karaṇam āmeṉu muṟpuli
   takkara ṇaṅkaḷ muppat tāṟām
   tāmeṉṉu maṭipput toṇṇūṟ ṟāṟumāṅ karaṇa nālām
   cōmap pāluṇṭu kaṇṭu coṉṉatām pāṇit tāṉam
   nāmippāl patiṉmūṉ ṟeṉṟu nāṭṭunūl navara caṅkēḷ. ...24 navaraca moṉpa
   tāku naṭaṉatāṇ ṭavanūṟ ṟeṭṭām
   tavamiku mēkak kūttaic cārntiṭi lāṟa tākum
   pavamaṟu piramak kūttiṉ pētamō patiṉmūṉ ṟākum
   kavaṉamām palakō laṅka ḷeṭṭeṉak karutu nūlē. ...25 karutunū lakamārk
   kaṅkaḷ kaṭṭaḷai vitama ṉēkam
   curutiyā laṟinta tātit toḻilatum palava tākum
   maṟutoḻil mukintu niṉṟa tuttīpa ṉamatē yākum
   parutiyām parata nūliṉ pāyira muraitta tiṉṟē. ...26

   5. nāṭṭiya vivaram

   uraittiṭṭa nāṭṭiyantā ṉuyarati racaciṅ kāram
   iruttiṭṭa māmatiṟ ṟauintanirt taṉama ṉēkam
   virittiṭṭa nirtta ṉantāṉ apinaya meṉaviḷampum
   kuṟittiṭṭa vapinayaṅka ḷāvatu kūṟat kēḷē. . ..27

   6. apinaya vivaram

   kūṟakkēḷ piṟanta kītap pirapantaṅka ḷiṉku ṟippiṉ
   cārattaic capaiyōrk kellān taruṇama kiḻcci yākap
   pērotta pātti rantāṉ piriyamā yapiṉa yittuc
   cīrottuk kāṭṭu kiṉṟa ceḻippapi nayama tāmē. ...28
   nāṉku vita apinayam
   āmapi nayaṅkaḷ nāṉkā matiṉvakai yēteṉ ṟōtil
   cēmamāṅ kīta meṉṟum, ceppuvā cīka meṉṟum,
   pūmatā kāriya meṉṟum, poruntuñcāt vīka meṉṟum,
   nāmaṅka ḷiṉṉum vēṟāy naviṉṟatu nūliṉ pāṅkē. ...29 pāṅkāku mapina yattiṉ
   pāṉmaiyāy viḷaṅku manta
   āṅkīka matuvē cāyi amaittavā cikacañ cāyi
   ōṅkumā kāri yantā ṉuyaraṉu cāyi yākum
   cāṅkamāñ cātvi kantāṉ vipacāyi yeṉavē cāṟṟum. ...30 cāṟṟumāṅ kīka meṉṟa
   carīratti ṉapina yaṅkaḷ
   ēṟṟiṭu vāci cuntaraṉ vākkapi nayameṉ ṟēṟkum
   tōṟṟu mākāri yantāṉ alaṅkārañ cātvī kañcol
   tēṟṟamā naṭaṉa pāvala yamapi nayamāñ cāṟṟum. ...31 āṅkināpinayam
   āṅkikā vapinayam mīrā ṟākum pētaṅ kēḷāy
   pāṅkatā maṅka kāram cirōpētam pāta cāri
   tāṅkutāṇ ṭavatti ṉōṭē tāṉap piramaṇañ cērntu
   tīṅkilāk karaṇa mastam nēttira pēta maṟṟum. ...32 ōtumē pēta miṉṉum
   urucara cakti yōṭē
   mātuṭai capta nāṭyam maṇṭala mākum piṉṉum
   tītilāp pēta mākum tēcika katiyā meṉṟum
   pētatti lāṅki kanāṉ kāmvitam pēcum pārē. ...33 ivvāṅkināpiyattiṉ
   nāṉkuvakai āṉacū cikama teṉṟum, pāvāpi nayami teṉṟum,
   ñāṉañcēr tontameṉṟum, lāṭcaṇi kamatā meṉṟum
   tēṉuṟu moḻiyi nāḷē ceppumiv vakaiyām nāvil
   pūṇavē mutaliṟ cūci kattiṟkup pukalu nūlē. ...34 cūcikāpinayam cārumē
   cūci kantāṉ tāvara caṅka mattil
   pēruṟu mevaṟṟai yēṉum picakāmaṟ kaikāl taṉṉāl
   nēratā yapina yattu niccaya mākak kāṭṭit
   tēriya vākki ṉālē collikkāṭ ṭuvatāyc ceppē. ...35 pāvāpinayam;
   tontāpinayam pāvāpi nayamē yākun talaikaṇṇāṟ pāvaṅ kāṭṭum
   nīliya tontañ ceṉṉi nēttiram pātaṅ kaiyāl
   yāvarun teriyak kāṭṭa lāmataṉ vitaṅkaḷ mūṉṟu
   āvākya pāvi kattō ṭaṉupāvika tonta moṉṟē. ...36 āvākya tontāpinayam
   collumā vākki yattut tontamām pāṭa kaṉtāṉ
   mellavē pāṭum pōtu melliya rucitamākac
   cilleṉap puḷakaṅ koḷḷat tiṟamāka naṭippa teṉṟē
   villeṉum puruva mātē ! viṇṭaṉar nūlval lōrē. ...37 pāvikatontāpinayam
   pāvika tonta meṉṉap paṭuvatu ceṉṉi yuṅkaṇ
   mēvumaṟ ṟetaṉā lēṉu melliyar pāṭik koṇṭu
   pāvalar makiḻa vāṭum payaṉeṉa vōtum nūlil
   kūviḷaṅ kaṉiyai yottuk kuvintanaṟ ṟaṉatti ṉāḷē. ...38 anupāvika
   tontanāpinayam aṉupā vikatton tantā māvatu pāṭu vāṉum
   vaṉitaiyuḷ cērntu pāṭi vaḷarciraṅ kaṇkai kālkaḷ
   eṉumaṅkaṅ kaḷiṉāl naṉṟā yiṇaṅkavē yapina yittal
   viṉaviya parata nūlil viṇaṭaṉa raṟintu koḷḷē. ...39 ilāṭcaṇikāpinayam
   iyalpulāṭ caṇika māva tēteṉi lulaki luḷḷa
   cuyamatām vastu nāmam collāma litutā ṉeṉṟu
   payaṉatai yāruṅ kaṇṭu pāvaṉai koḷva tāka
   niyamamā muruvaṅ kāṭṭi nērpiṭit tiṭalā meṉṉē. ...40
   cuttalāṭcaṇikāpinayam
   cuttalāṭ caṇika mēlē collumvas tukka ḷukku
   vaittiṭu nāmañ colli vaḷampaṭap piṭittuk kāṭṭal
   nittama tāku meṉṟu nērpaṭap parata nūlōr
   vittaka moḻiyi ṉāḷē viṇṭaṉar kaṇṭu tēṟē. ...41 vācikāpinayam nāṉku
   vakai
   cukīta vācikam ōtuka kīta vācya mupakīta vācya muñcērk
   kōtuka capta vācya mupacapta vācikammeṉ
   ṟītiṟka kīta vācya māku miṉitaram pāttiram
   kītattait tāṉē pāṭik koṇṭapi nayattaṟ keṉṉē. ...42 upakīta vācikam
   kacapta vācikam upakīta vāci kantāṉ ōtumē pāṭa kaṉtāṉ
   capaimeykkap pāṭum pōtu taiyala rapina yittal
   vipulamām kacapta vācya melliyar kaṇippit tētāṉ
   cupamatāy naṭaṉañ ceyva tāmeṉac collu nūlē. ...43 upāpta vācikāpinayam
   varumuta capta vācya māvatu naṭṭu vaṉṟāṉ
   tiṟamatāyk kaṇippap pātra māṭiyē yapina yittal
   tarumeṉap parata nūlōr taraṇiyi laṟiya muṉṉāḷ
   maruviya mulaiyi ṉāḷē vakuttaṉa taṟintu kūṟē. ...44 ākāriyāpinayam
   mūṉṟu vakai
   nijākāriyāpinayam ākāri yapina yantāṉ aṅkata muṭiyu mārpa
   tākaiyān taṭṭic calla ṭammulaik kaccu maṟṟum
   vākuḷa araiñā ṇeṉṉun tikaḻpaṇi ciṟanta vāṭaṟ
   kākumē yitaṟkuc collu nijākāriya meṉṉum pērē. ...45 apicāri ākāriyam
   itilapi cāri yeṉṉu mākāriya vilakka ṇantāṉ
   matiyeṉat tulaṅku mōrā māyaṇa nāṭakaṅkaḷ
   mutalā ṉataṟku vēṭam pūṇṭāṭu vateṉa mūṭṭuṅ
   katireṉu moḻiyi ṉāḷē karutumin nūliṟ ṟāṉē. ...46 viyapicāri ākāyam
   vipacāri yapina yantāṉ viḷḷuman tantat tēcac
   capaikoḷap palavā nāṭṭi yaṅkaṭkuc cāti nērāy
   upamāṉat tōṭē rāmā yaṇamutal nāṭa kaṅkaḷ
   upayōkap paṭavē kāṭṭaṟ kuṟṟapū ṣaṇaṅka ḷeṉṉē. ...47 cātvikāpinayam
   iraṇṭu vakai
   cāṭcuṣiyacātvikam viyañcakacātvikam cātvika vapinayañ cāṭcu ṣiyaviyañ
   cakama teṉṟu
   pōṟṟiṭu miruvi tatti leṇṇuñcāṭ cuṣanta ṉakkup
   pāttiraṅ kaṇṇi ṉāla pinayittal viyañca kantāṉ
   nēttiran talaika ḷālē nērapi nayappa tāmē. ...48

   7. virutti

   citta virutti
   ceppiya nāṭṭi yantāṉ ceyvatiṟ palapē taṅkaḷ
   appeṉuñ citta virtti yāmāmpā viya virutti
   ippaṭik kākuñ citta viruttiyi ṉiyalpā muṟṟum
   oppiya racattaik kāṭṭu muyarmukan taṉileṉ pārē. ...49 pārēnī ciṅkā
   rattai maṉatuṭpā vikkum pōtu
   cīrāṉa mukattiṟ ṟōṉṟuñ ciṟantavī rattai yeṉṟum
   nērārum vataṉa pāvam niṉaittiṭal cōkan taṉṉai
   vēṟākā tatupō lākuñ cittattiṉ virutti tāṉē. ...50 pāviya virutti
   viruttiyām pāvi yattai viḷampunū levaruṅ kāṇat
   tiruttamām vārttai yālē ciṟantiṭum poruḷai yellām
   uṟuppeṉu mapina yattā lukantataip pirittuk kāṭṭi
   eruttiṉmī tēṟu mīca ṉiyaṟṟumpā viyami tāmē. ...51

   8. nāṭakam, niruttam, niruttiyam

   nāṭṭiyam niruttam nirttiyam navilumū vitamām
   pūṭṭiya nāṭa kattil pūruva kataika ṭaṉṉaik
   kāṭṭiyē yapina yittaṟ kāmeṉap parata nūlōr
   vāṭṭamil lāmaṟ coṉṉa vakaiyitai yaṟintu koḷḷē. ...52
   niruttamām racapā vattai nīkkiya vaṭaivi ṉālē
   poruttaviṉ yācan tāḷa layantaṉaip poruntak kāṭṭal
   niruttiyam racapāvaṅkaḷ nērkūṭṭi viniyōkittal
   tiruttama tāku meṉṟu ceppumim mūṇṟuñ cērntē. ...53

   9. tāṇṭavam lāsyam

   tāṇṭavam lāsya meṉṉa viruvakai yākac cāṟṟum
   tāṇṭavan taṉṉilu tāṉa tāṇṭava meṉavōr kūṟām
   tūṇṭiya lāci yattiṟ cukumāra lāciya meṉṟum
   vīṇṭaṟi taṟkāyc coṉṉa vivarattai yaṟintu koḷḷē. ...54
   uttāṉatāṇṭavam cukumāralāsyam niraiyumut tāṉa tāṇṭa vamatāniṉ ṟapina
   yittal
   uraicuku māra lāciya muṭkārn tapina yittal
   muṟaiyāku meṉṟu raittār mūtaṟi vuṭaiya mēlōr
   tiṟaikoḷu mutati taṉṉiṟ ceḻittaceṅ kamala mātē ...55

   10. vekuvāṉa apinayam, aṟpamāṉa apinayam

   āṅkikā vapina yattil vekuveṉṟu maṟpa meṉṟum
   pāṅkākum vekuvē teṉṉil paṇpāñcā ḷaiyakkai raṇṭum
   nīṅkāmaṟ kāṭṭum pōtu nērvāṇā cūraṉ kaipōl
   tāṅkā taṉēka mākat tāṉkāṭṭal vekuvām pārē. ...56
   eṉṟatō raṟpan taṉṉai yiyampunū levaruṅ kāṇac
   ceṉṟatōr poruḷu miṉṉañ cērporu ṭaṉaiyu māṅkē
   niṉṟatōr vartta māṉa poruḷaiyu nērmai yīteṉ
   ṟoṉṟiccū caṉaiya tāka vukantitaik kāṭṭu maṟpam. ...57

   11. tiriyāṅkam

   aṅkaṅkaḷ
   kāṭṭiya tiriyāṅ kattiṉ tokai pētaṅ kāṇa muṉṉam
   tēṭṭamā movvoṉ ṟiṟkē cērava yavaṅkaḷ collum
   nāṭṭamā maṅkat tiṟku navilciram viralkai mārpu
   kūṭṭiṭaip pakkam pāta mēḻeṉap pirittu nūlē. ...58
   pirattiyāṅkaṅkaḷ
   kūṟumē piratti yāṅkaṅ kuṟippatām puyaṅka ḻuttu
   tēṟiya vayiṟu maṇikkaṭ ṭirutuṭai muḻaṅtāḷ ceppum
   māṟukēḷ kaṇaikkā lōṭu mutukiṉpā kattaic cērttuk
   kōriya pūṣa ṇāti kūṭṭiya toṉpāṉ pārē. ...59 upāṅkaṅkaḷ mēṉmaiyā
   mupāṅkan taṉṉai viḷampumē viḻika pōlam
   tāṉimai puruvat tōṭu nāciyuñ cuvācan tantam
   tēṉpayi latara nākku mōvāyuñ cōti cērnta
   vāṉpayi larinē rāṉa vataṉattō ṭīrā ṟeṉṟē. ...60

   mukavurai muṟṟum.
          ________________________________________________________

                          avayavapēta nirūpaṇam

                        1. cirōpētap pirakaraṇam

   ciramutaṟ camamā mutvā kitamatō mukañci ṟanta
   taramālō ḷitamāṅ kampi tamtutam parāvi ruttam
   tiramāmuṭ cipta mōṭu parivā kitamnikañ citamcē
   karamāmañ citavi tūta mātūtamāṅ karutu nūlē. ...61
   karutuma vatutat tōṭa kampita micukān tāṉam
   tiriyakka tāṉa ṉantāṉ ciṟantiṭu marāti kampār
   maruviya pārcu vāpi mukamciram patiṉeṭ ṭoṉṟu
   carutiyām pēta meṉṉu matiṉviṉi yōkañ collum. ...62

   1.camaciracu

   colliya camaci rattiṉ ṟokuppacai yātu niṟṟal
   nallatōr viniyō kantāṉ naṭattiṭun toḻilā rampam
   ellaiyiṟ piraṇaya kōpat tiluntampā kāran taṉṉil
   vallava karuvat tōṭu nirācaiyil varumeṉ pārē. ...63
   2. utvākitacciracu pārutvā kitañ ciramēṟ pārppatu viniyō kaṅkēḷ
   mēruviṉ muṭiyuñ cantiraṉ viṇṇuṟu muṭukka ḷōṭu
   tērurai kalacam paṭci ciṟanteḻun tuvacat tampam
   nērpaṭap pārkkum pōtām nikaḻatō mukañcol lārē. . ..64
   3.atōmukacciracu
   atōmukaṅ kīḻē pārppa tataṉvini yōkaṅ kēḷu
   itamiku mōkan tukka milaccaiyu mūrccai maṟṟum
   utakattil nāṉañ ceyyi luṇmaiyāy vaṇaṅkum pōtum
   patantoṭal poruḷait tēṭa lāmutaṟ pakaru nūlē. ...65
   4.ālōḷitacciracu ālō ḷitamatāyc cuṟṟa latiṉvini yōkan tūkkam
   mēluṟal cirippuk kūṭṭa mikuttiṭum pōtu mūccu
   cālavē yaṭaṅki niṟkun taruṇamu pōtu paḷḷam
   ñālamī talakai cuṟṟal nalamatāṅ kampitaṅ kēḷ ....66
   5.kampitacciracu kampita mēluṅ kīḻuṅ kāṭṭutal viniyō kaṅkēḷ
   eṉpatē teṉṉil vāru mirumeṉa vaḻaittal kēḷvi
   vempiyē kēṭkum pōtu miraṭṭiyē taṭṭum pōtum
   aṉpuḷa cayikki ṉaikkē yākumām tutañcol vōmē ...67
   6.tutacciracu tutamvala miṭama caitta luṟumvini yōkam pakkam
   pataṉamāypa pārkkum pōtum pakareṉpōrk killai yeṉpa
   tituvumāc cariyan taṉṉi leḻuntacan tōṣat tōṭu
   matamuṇ ṭituval lāma laṭuttapa rāvirt taṅkēḷ. ...68
   7.parāviruttacciracu tāṉeṉṟa parāvi ruttañ camamukan tirumpip pārttal
   āṉataṉ viniyō kantāṉ ātara vaṟṟup pārttal
   māṉamān taṉattaip pārttal, varuveṭkam, parāmu kattil
   ēṉaiyōr cattaṅ kēṭkum vitattiluṭ ciptañ colvōm. ...69
   8. uṭciptacciracu 9. parivākitacciracu
   uṭciptan talaiye ṭukka luvamaikā riyaṅkaḷ kāṭṭala
   meccu parivāki taṅkēḷ viḷampuvēṉ ṟōḷi raṇṭum
   paccattiṟ ciracaic cāyttup pārkkuta lupamā ṉantāṉ
   iccaiyāy mōkañ cōka micaintacan tōṣa māmē. ...70
   10. tikañcitacciracu ācaiyāyp periyō raikkaṇ ṭaḻaippatē yāku maṟṟum
   pēcumē nikañci tattō ḷiraṇṭumē luyarttip piṉṉum
   kūciya kaḻutta maittal kuṟippatā mayirkkūc cōṭi
   rāciyāyt taḻuvi kūṭil nallacan tōṣat teṉṉē. ...71
   11. añcitac ciracu eṉṉavē muṉṉōr nūli liyampuva rañci tantāṉ
   ceṉṉiyōr tōḷiṟ cāyttal cērvini yōka mōkam
   taṉṉilum vicārañ cōkañ cañcala matilā mēlōr
   naṇṇiyē varumpō tākum navilvitū takkū ṟukēḷē. ...72
   12. vitūtac ciracu 13. ātūtac ciracu vitūtamē talaina ṭukkal vitamatu
   matya pāṉam
   pōtaiyi laviḻta muṇṇum pōtiṉiṟ ṟiṟamai yākum
   ātūta mirupu ṟampārt tappuṟam mēlē pārppa
   tōtumāc cariyañ cantō ṭattilun tulaṅku meṉṉē. ...73
   14. avanutac ciracu 15. akampitac ciracu avatuta mirupu ṟampārt
   taṇṇāntu kīḻē pārppa
   tivaiyeti leṉpā yāki liruveṉuñ caikki ṉaikkām
   navilakam pitantāṉ ceṉṉi nalamuṭa ṉacaittal vārttai
   cevaiyeṉa vaṇakkañ ceyyal ceppumē yicukān tāṉam. ...74
   16. icukāntāṉac ciracu. 17. tiriyakkatāṉaṉac ciracu
   icukān tāṉañ ceṉṉi yiyalpuṭaṉ ṟōḷil vaittal
   icaivatu tūkka manta miṉinēca mūrccai yākum
   ticaipukaḻ tiriyakka tāṉaṉan tirumpip pārttu
   vicaiyuṭaṉ mēlē nōkkal viniyōkaṅ karuva māmē. ...75
   18. arātikac ciracu. 19. pārcuvāpimukacciracu karuvamviṭ ṭarāti kattaik
   kēḷcaṟṟē tōḷai nōkki
   maruviya ciranē rākkal vakaipiṟar maṉattaik kāṇal
   paruvamām pārcu vāpi mukamatu pakkam nōkkal
   taruṇamāc cariyan taṉṉiṟ ṟāṉvaruñ cirama tāmē. ...76

   cirōpētap pirakaṇam muṟṟum.

                      2. nayaṉa pētap pirakaraṇam

   ākumē nayaṉa pāva mapinaya muppat tāṟām
   tōkaiyē camamān tirṣṭi tokuttavā lōki takkaṇ
   vēkamāñ cāci yumpi rālōki takkaṇ mītu
   pācañcēr nimīli takkaṇ pakarumul lōki takkaṇ ...77
   kaṇṇava lōki tattō ṭanuvirttan turitak kaṇṇum
   naṇṇumē nayaṉañ cūca ṉātiṣṭi yukki rakkaṇ
   tiṇṇiya tūra tiṣṭi cīrkāntaik kaṇṇi ṉōṭē
   uṇṇumpa yāka kakkaṇ ṇuṭaṉkaru ṇaikkaṇ ṇāmē. ...78 mēṉimū ṭāmpa kakkaṇ
   mītilā maṟpu takkaṇ
   pāṉunēr vīrak kaṇṇum pakirntiṭu vikaṟpak kaṇṇum
   tēṉē vippi rāntakkaṇ ceppumvi ṣāṇak kaṇṇum
   māṉēvip pulutāk kaṇṇum vaḷarvitark kitākkaṇ ṇāmē. ...79 āmētī ṉākkaṇ
   ṇōṭu maruḷtiras tākkaṇ kirustu
   nēmamā miruṭṭāk kaṇṇum nīticēr maliṉi yeṉṉum
   cēmamā laḷitak kaṇṇuñ ceppuṅkuñ citakkaṇ ṇeṉṟum
   kāmiyē āci yākkaṇ kāṇaccu tākka ṇeṉṟē. ...80 tākkucaṅ kitak kaṇṇāyc
   cāṟṟimēl matakkaṇ ṇiṟkum
   pārmū vitappē rākum pakarkaru ṇāma takkaṇ
   ṇākkumat timamatak kaṇṇa tarumama takkaṇ ṇeṉṟu
   nōkkumik kaṇkaḷ pōy nuvalum viniyō kaṅkēḷ. ...81
   1. cama tiruṣṭi
   imaiyavar pōlē kaṇka ḷiraṇṭumū ṭāmaṟ pārttal
   camatiṣṭi viniyō kaṅkēḷ tarācunaṉ ṉāṭṭiyā rampam
   amalaviṇ ṭēva rūpa māccari yaṅka ḷukkum
   vimaliyē vēṟōr kāriya mēvu cintaikku māmē. ...82
   2.ālōkika tiruṣṭi
   nikaḻcāṭai yāyppira mittut tiṟattuṭaṉ cuḻaṟṟippārttal
   pakarumā lōki takkaṇ paṟṟiya viniyō kaṅkēḷ
   cakalamum pārkka vuṅkuya vaṉṟirik kaikku miccai
   mikavā ṉataṟkuñ cintai mēviya piramaikkun tāṉē. ...83
   3.cāci tiruṣṭi
   pāricaṅ kaḷiṟku ṟukkē pārppatu cāci tiṣṭi
   nēruṟum viniyō kaṅkēḷ nīṭṭiya pārvai kiḷḷai
   ēṟuvī caiyai muṟukka liṅkitañ cūca ṉaikkum
   pāravi cārik kūttu pāṇavilak kukkun tāṉē. ...84
   4. piralōkita tiruṣṭi
   pakkami raṇṭum pārttal pirālō kitantā ṉākum
   mikkavai viniyō kaṅkēḷ vekucampāt tiyami raṇṭu
   pakkañcēr poruḷka ḷellām pārkkavu macaiva taṟku
   mikka nēr moḻiyāyp putti yīṉaṅka ḷukku māmē. ...85
   5. timīlita tiruṣṭi
   araiviḻi yāyvi ḻittāi lākuni mīli tantāṉ
   uraivini yōkaṅ kēḷā yuṟṟiṭu namakkā raṅkaḷ
   paravacañ cepan tiyāṉam paittiyaṅ koñcap pārvai
   iruṭivē ṭaṅkaḷukku mīyalnimī litamē yāmē. ...86
   6.ullōkita tiruṣṭi
   uyaravē pārtta tiṣṭi yullōki tantā ṉākum
   cayamuṟu viniyō kaṅkēḷ tēvamaṇ ṭalaṅkaḷ cantiraṉ
   nayamuṟu cikiri kaṭkum naṟkoṭi nuṉika ḷukkum
   uyarpāliṟ poruṭkum pūrva muṟujaṉmaṅ kaṭkun tāṉē. ...87
   7.aṉuvirutta tiruṣṭi
   mēliṭaṅ kīḻi ṭattum mikavirain tēkaṇ ṇāṟpārt
   tālaṉu virtta tiṣṭi yataṟkiṉi viniyō kaṅkēḷ
   kōliyē mēvu pollāk kōpaṅkaṭ kāku mappāl
   cālavē manti rikkum palavēlai kaḷilu māmē. ...88
   8. avalōkita tiruṣṭi
   avaṉiyaip pārtta tiṣṭi yavalōki tantā ṉākum
   navilvini yōkaṅ kēḷāy naṭakkanaṉ ṉīḻaṟ pārkkap
   puviyiṉil vicārañ cūram purāṇaṅkaḷ paṭippa taṟkum
   kavaṉama tākat taṉṟē kampārkka vuntā ṉāmē. ... 89
   9. turita tiruṣṭi
   kēḷunī pirapaṉ tattuṅ kītattu mītiṟ pūcum
   pāḻilāc canta ṉattum pakarvīra racattu maṟṟa
   vēḻampō lēka ṟutta viḻikaḷai yuruṭṭi nōkkal
   āḻavē turita tiṣṭi yākumeṉ ṟuraippar mātē. ...90
   10. cūcaṉā tiruṣṭi. 11. ukkira tiruṣṭi
   mēluntē caṅkaḷ pārppa tilunāṭ ṭiyattum pāṇam
   cālavē toṭukkum pōtum pativira taitaṉ ṉītip
   pālilu maṉaṅka ṉuṟṟa kalaviyi lumpārk kuḷḷē
   kōluñciṅ kāra māti racaṅkaḷaik kuṟikkum pōtē. ...91 pōtunēr nayaṉan
   taṉṉai poruntavē cuḻittu mūṭi
   ētamil cūca ṉākkaṇ ṇeṉṟa ṉarukki rakkaṇ
   ōtumē paitti yammē luṟṟavaṉ kōpam vēkam
   tītilāp payara catti lirukaṭai civantu pārē. ...92
   12. tūratiruṣṭi
   cukamuṟun tūra tiṣṭi coluñciṟi tuyara nōkkal
   akavini yōkaṅ kaḷḷuñ cārāya maruntu vōṉum
   takuṅkaikā ṉīṭṭa lītiṟ ṟāṉāku meṉṟē muṉṉāḷ
   takaimaicēr parata nūlōr cāṟṟiṉa rituveṉ ṟōtē. ...93
   13. kāntakkaṇ
   kalleṉuṅ kāntaik kaṇṇāṅ karuviḻi peritāyp pārttal
   vallapa viṉiyō kantāṉ vaḷarpiramai yatica yittum
   nallapeṇ vataṉam pārttal nāṭuñcit tiravu ṟuppum
   pulliya ciṅkā rattum porumati raviyi ṭattum. ...94 iṭamāku miratat tōṭu
   miṇaṅkupāy māvi ṭattum
   koṭumuṭi kōpu rattuṅ kūṭuṅkaṇ ṇāṭi pārttal
   maṭamayiṟ palapo ruṭkaḷ pārppati lāku maṟṟum
   tiṭamatāy mukattil vīra racamatu caṉikkun tāṉē. ...95
   14. payānakatiruṣṭi
   kāṭṭiyē kaṇkaṇ mūṭik karuviḻi pārppa tākac
   cūṭṭumpa yāna kakkaṇ collumvi niyōka maiyal
   kūṭṭumlarañ caṉaiyum vāñcai koḷumūkkuk kaṇṇāṭikkum
   īṭṭamām putta kattu meḻumcalip pilumuṇ ṭāmē. ...96
   15. karuṇātiruṣṭi
   pārkkumāṅ karuṇā tiṣṭi paṭarkaṭai naṭuvi rittu
   ēṟkavē yiṭaiyi raṇṭu miṭukkiyē pārppa tākum
   tīrkkamām viniyō kaṅkaḷ ceppakkē ḷiravi taṉṉai
   mārkkamāyp pārkkum pōtum mantirat tiyāṉañ cēvai. ...97 cēvaiyām pakaiva
   rōṭe tirmoḻi ceppuṅ kālum
   kōvainēr viḻiyi ṉōvāl kūcikkaṇ pārkkum pōtum
   pūvaiyē cintai yaṉpu poruntameyc ciluppum pōtum
   mēviya tavattōr nāci ṉuṉipārtta lacati yeṉpēṉ. ...98 nuṉipārk kuṅkal
   yaraṇap peṇṇaṟun talaika viḻntu nāṇal
   aṇiyatāyt tirivā yilvait tataṉkuṟi pārkkum pōtum
   iṇaiyilā maiya lācai yirukaṇṭūḷ viḻunta pōtum
   tuṇivatā marunta runtaṟ cūḻpukai taṉilu māmē ...99
   16. mūṭāmpakakkaṇ
   toyyumū ṭāmpakak kaṇṇi maikaḷcūṭ cittup pārttal
   meyyitiṉ viniyō kaṅkēḷ viraintiṭuñ cintai nōyum
   taiyalē mayakkan tiyāṉan taṉṉilun tukka mākum
   aiyamil lāta nittirai yaṟaintatai yaṟintu koḷḷē. ...100
   17. atputatiruṣṭi
   tēṭiya vaṟpu takkaṇ cīrataic ceppak kēṇmiṉ
   vāṭiyē cōmpi nōkkal taṉṉilē nimaikaḷ caṟṟē
   nāṭiyē tuṭitu ṭikka nayampeṟu nayaṉat tuḷḷē
   kūṭiyē karuvi ḻiccañ calamata koḷavē nōkkum. ...101 nōkkayē viniyō
   kaṅkē ḷoruvarai nōkac coṉṉōm
   tākkavē yeṉṟa pōtuñ carīranōy koṇṭa pōtum
   tēkkiyē yatuvuṇ ṭāku meṉappara taccī ruṟṟōr
   ākkamā yapina yikku maṭavurai ceytā raṉṟē. ...102
   18. vīratiruṣṭi
   ceyyavē yimaiyuṅ kaṇṇuñ cīracai yāti ruttip
   paiyavē puruvan taṉṉai nerittukkaṇ civappa tākki
   noyyavē poruma lāka nōkkutal vīrak kaṇṇām
   meyyitu viṉiyō kantāṉ vīrarmēṟ pāyva tāmē. ...103
   19. vikaṟpatiruṣṭi
   kēḷunī yirukaṇ ṭaṉṉaik kempīra māyt tiṟantu
   āḻiyāṅ kaṭaikkaṇ caṟṟē kuvittacai yāmaṟ cīrāyt
   tōḻiyē karuvi ḻikkāṟ ṟulaṅkavē pārppa tākum
   nīḻuṟum vippi rāntam; viṣāṇamu nikaḻttu nūlē. ...104
   20. vippirāntatiruṣṭi 21. viṣāṇatiruṣṭi
   yōkamām viḻiti ṟantu okkavē parapa rappāy
   vēkamāyp pārppa teṉṟē viḷḷuvar viṣāṇa tiṣṭik
   kārumāṅ kaṭaikkaṇ cokki yimaikaḷait tiṟantu kaṇṇaip
   pākumāy nimaiyaik koṭṭip pārppatu mākum pērē. ...105
   22. vippulutatiruṣṭi
   pāruvip pulutā tiṣṭi payaṉviḻit tirukkum pōtu
   kōriya tuṇṭu illai yeṉanimai koṭṭa lākum
   māṟiya tukkat tummuṉ mattattum poruntu meṉṟē
   nāriyē parata nūlōr nayampaṭa vuraitta vāṟē. ...106
   23. vitarkkitatiruṣṭi 24. tīṉā tiruṣṭi
   uraikkumvi tarkki tākkaṇ ṇuṟumimai yuntu ṭittup
   porukkavē parapa rappāyp porunta nāṟṟicaiyu nōkkum
   verukkattī ṉātiṣ ṭikku mēlimai ciṟukkak koṭṭik
   karuviḻic caṟṟa maittuk kaṇṇīrta tumpap pārttal. ...107
   25. tirastā tiruṣṭī 26. kirastā tiruṣṭi
   pārttiṭun tirastā tiṣṭi pakaruvō muṇṇa ṭukkac
   cērttiṭu mimaitu ṭikkat tiruviḻi calikka nōkkum
   ārttiṭu mimaica littu aṇipuru vamne rittuk
   kōrttiṭum viḻiyai yēṟap pārkkuṅ kirastāk kaṇeṉṟē. ...108
   27. iruṭṭākkaṇ
   kālattu miruṭṭāk kaṇṇiṟ kāṅkaru viḻiyaic caṟṟē
   ēlavē coruki yōya nimaikoṭ ṭiyēka pōlam
   cālavuṉ ṉatamāyp pārppa tāmeṉap parata nūlōr
   nīlavēl viḻiyi ṉāḷē nilaiyaṟin turaicey tārē. ...109
   28. malinī tiruṣṭi 29. lavita tiruṣṭi
   ceyyavē voṉṟait pārttut tirumpipō kuvatu pōlap
   paiyavē yimaiyaic caṟṟē paṇiyamū ṭuvatān tiṣṭik
   kaiyuṟu malinī yākuṅ kaṭaimūṭip puruvañ cērttu
   meyyuṟu kaṇṭi ṟantu pārppatu laḷita meṉṉē. ...110
   30. kuñcita tiruṣṭi 31. āciyākkaṇ
   mēviya kuñci takka ṇimaipāti mūṭip pakkam
   tāviccañ calamāyp pārppa tākumē yāci yākkaṇ
   pāvaiyē viḻiyaic caṟṟē curuṅkavāc cariyam pārttuk
   kūviyē ciritta leṉṟē kuṟittatai viṇṭār māṉē. ...111
   32. accutā tiruṣṭi
   viḷḷavē yaccu tākkaṇ ṇāmatiṉ vivaraṅ kēṇmiṉ
   uḷḷuṭaṉ puṟampun tōṟṟa voḷiyatu niṟakkak kāṭṭum
   veḷḷaiyām viḻipo runti mēliṭap pārppa taṉṟē
   vaḷḷitāyp parata nūlōr vakuttaṉar pulaṉa ṟintē. ...112
   33. caṅkita tiruṣṭi. 34. matakkaṇ
   terivaiyē caṅki takkaṇ tiṟamatāy viḻittup pārttu
   maṟupaṭi yimaiyai mūṭi vaḷarkaṭaik kaṇṇāṟ pārttal
   murukāku matakkaṇ ṭaṉṉuḷ mūvakai yāṉa pētam
   perumaiyām payaṉa ṟintu piṇakkaṟa vuraikku nūlē. ...113
   34. karuṇaimatakkaṇ. 35. mattima matakkaṇ
   miṉṉāṅ karuṇai matakkaṇ viḻittōrañ carittu naṉṟāyp
   paṉṉiya vikāra muṟṟup pārkkumat timama takkaṇ
   niṉṉaya mākac caṟṟē nimaitaṉai viḻittu mūṭi
   uṉṉiyē yacaittup pārppa tokkumeṉa ṟuraicey tārē. ...114
   36. atarumamatakkaṇ
   vāricūḻn tiṭuma tarma matakkaṇṇiṉ viparaṅ kēṇmō
   nēratām viḻiyaik kīḻē nilaipārttup pirayā cattil
   kōriyē nimaiyaic cērttuk koṭṭuta lāku meṉṟē
   kūṟiṉār parataṅ kaṟṟa kuruparam paraiyi ṉārē. ...115

   nayaṉapētap pirakaraṇam muṟṟum.

                        3. puruvapētap pirakaraṇam

   puruvapē taṅkaḷ nāṉkāyp pukaṉṟaṉar mitamā meṉṟum
   paruvamā mamita meṉṟum pārilut vartti yeṉṟum
   maruvapa vartti yeṉṟum vakuttaṉa revaruṅ kāṇa
   caruviyē yovvoṉ ṟiṟkun tāṉvini yōkañ ceppum. ...116
   1. mitappuruvam. 2. amitap puruvam
   ceppiya mitappu ruvañ ciṟantumēl ciṟita caittāl
   oppumē cāṭai ceyta lukantuvē ṭikkaip pēccām
   meppuva mitappu ruvam mikuntumē lacaippa tākum
   tappilā nāṭa kaccū caṉaitaṉiṟ kāṇu meṉṉē. ...117
   3. utvarttitap puruvam 4. apavarttitap puruvam
   eṉṉavut vartti tantā ṉiyamputu mēlē nōkkil
   coṉṉavin yokam ñāṉan tolaiyātā lōca ṉaikkām
   poṉṉapa vartti tantāṉ pūrukīḻ nōkkiṟ ṟukkam
   paṉṉeṉa mutalā meṉṟē pārttipaṉ moḻinta vāṟē. ...118

   puruvapētap pirakaraṇam muṟṟum.

                        4. nācipētap pirakaraṇam

   nāciyiṉ pēta maintāy navilumac civiṭṭañ ciliṭṭam
   mācilāk kampi tañcēr varuciliṭṭa puṭamā meṉṟum
   pēcucat puṭantā ṉeṉṟum pētaṅka ḷovvoṉ ṟiṟkum
   vāciyāyk kāṭṭu manta vakaiyatu vivarañ collum. ...119
   1. acliṭṭanāci. 2. ciliṭṭanāci
   collumac ciliṭṭa nāci tūkkutal valatu pakkam
   mellavē cāṭai yāku mēlāṉa kapaṭa mākum
   allavē ciliṭṭa meṉṟum āṭṭiṭa liṭatu nāci
   nallatāyt tūra tiṣṭik kāmeṉa vukantu nāṭē. ...120
   3. kampitāci. 4. ciliṭṭapuṭanāci
   nāṭṭiṭu kampi tantā ṉirunāci tūkki yāṭṭal
   kūṭuvā caṉaiyi loppum koḷḷunōy jaṉṉi kaṭkām
   cūṭumci liṭṭapu ṭamto laivilā tacaittal nāci
   vēṭikkai taṉilu miṉṉam virakamuñ cōka meṉṉē. ...121
   5. catpuṭanāci
   eṇṇiyē tūkkiyi rukku mirunāci catpu ṭantāṉ
   nuṇṇiya viniyō kaṅkēḷ nuṇukkamā macūyai taṉṉil
   kaṇṇiyē varumeṉ ṟōti naviluṣā tēvi coṉṉa
   tiṇṇiya nāci pētan tauintunī yaṟintu pārē. ...122

   nāci pētap pirakaraṇam muṟṟum.

                        5. atarapētap pirakaraṇam.

   1. camavataram. 2. cupāvavataram
   atarapē taṅkaḷ nāṉkā yampuvi taṉilē ceppum
   vitamatu camacu pāvam vikacitam īṣārṣa yammām
   mutalcamam vāyai mūṭi yiruttalāṅ kōpan tukkam
   itamuṭaṉ cupāva mākum iḷanakai tayavu vañcam. ...123
   3. vikacita ataram. 4. īṣārṣayavataram
   vañcama tilātu mikku makiḻvatu vikaci tantāṉ
   miñciya cantō ṣāti kaḷukkumē viḷampa lākum
   eñciya īṣārṣa yantāṉ iyampiṉvāy nakaittal kōṇi
   añcāṭai caikai yeṉṟu anumaṉu maṟainta vāṟē. ...124 (5. Number missing)

   atarapētap pirakaraṇam muṟṟum.

                         6. mukarākap pirakaraṇam

   mukarākam nāṉka tāka moḻintaṉar cuvāpā vattil
   ikalilāp piracaṉ ṉattō ṭirattamuñ ciyāma meṉṉac
   cukamuṟum vataṉa mātē toṭuttavim mukapē taṅkaṭ
   kakamakiḻntu paratamuṉi yaṟainta vini yōkaṅ kēḷē . ...125
   1. cuvāpāvika mukam. 2. piracaṉṉamukam.
   3. irattamukam. 4. ciyāmamukam
   maṉatiṉil vikāra miṉṟi maruvutal cuvāpā vantāṉ
   kaṉatta cantōṣa mākak karutum piracaṉṉa mākum
   iṉaṅkiru paiyumuṉ kōpam vīramu miratta meṉpar
   maṉatiṉiṟ ṟukkaṅ koṇṭu vakuttatu ciyāma māmē. ...126

   mukarākap pirakaṇam muṟṟum.

                       7.kaṇṭapētap pirakaraṇam

   uṟutiyāṅ kaṇṭa pēta moṉpāṉaṉ ṉāṭṭi yattil
   karutumuṟ patti pētaṅ kāṭṭunāl vakaiya tāyccun
   taritiṟac cīṉat tōṭu cārpari vartta kaṇṭam
   varumpra kampitamāṅ kaṇṭa vakaitaṉai yaṟintu koḷḷē. ...127
   1. cuntarikaṇṭam
   cuntari yilakka ṇaṅkēḷ tūykaḻut taikku ṟukki
   vintaiyā yacaittuk kāṭṭum vitattaiccun tariyā meṉpar
   pantamām viniyō kaṅkēḷ ratṉaṅkaḷ pārp patāku
   mantamām vīṇai vātya maruḷtēva taikku maṉṉum. ...128 ataṟkāku namaskā
   raṅka ḷaṭarpala kāryā rampam
   matittaci nēkā rampam maruviya nallō reṉṉil
   katittiṭum paitti yattuṅ kaṉintiṭu caracaṅ kaṭkum
   utittacan tōṣaṅ kaṭku mukantacun tariyām pārē. ...129
   2. tiracciṉakaṇṭam
   pāmpupō vatupō liraṇṭu pakkattu muyarpā lākat
   tēmpalē yacaitta kaṇṭan tiraccīṉam viniyō kaṅkēḷ
   pāmpupōṅ katika ḷukkum pariyacut tikkum nīla
   āmpaliṉ viḻiya ṇaṅkē āyācaṅ kaṭku māmē. ...130
   3. parivarttaṉa kaṇṭam
   teriyiṭam valattiṟ pāti tiṅkaḷaip pōla caittāl
   parivartta ṉakka ḷantāṉ pakarntiṭu viniyō kaṅkēḷ cāla
   ariyaciṅ kāra nāṭṭiya mācaimiṉ ṉārka pōlam
   parukavu māku meṉṟē pakarntaṉar parata nūlōr. ...131
   4. pīrakampita kaṇṭam
   tiṟamoṭu muṉṉum piṉṉuñ cīrārkaṇ ṭattai māṭap
   puṟavupō lacaitta kaṇṭam pirakampi tantā ṉākum
   uṟuvini yōkaṅ kēḷā yuṉakkeṉ patūuñ cāla
   niṟaikoḷun tēci nāṭṭiyam nīṇmālai nanti vākkē. ...132

   kaṇṭapētap pirakaṇam muṟṟum.

                         8. pujapētap pirakaraṇam

   pujapēta mūrtva meṉṟum pukalatō mukantā ṉeṉṟum
   acaivilāt tiriyak tammō ṭapavittam piracāri tantāṉ
   kacivuḷa añcita tammaṇ ṭalakati cuvatti kantāṉ
   ticaikoḷut vartti tampi ruṣṭātu cāritamā miṉṉam. ...133
   namiramā viṭamē caralam naṟkuñ citantā ṉeṉṟum
   amarumān tōḷi tattō ṭaruḷuc caritamē yeṉṟum
   imaiyava riruṭi tōḷuk kiyampiṉa pētam pattām
   kamaḻtaca vataṉa ṉāṟu pujapētaṅ karuti ṉāṉē. ...134

   pujapētap parakaraṇam muṟṟum.

                       9. mārpupētap pirakaraṇam.

   1. camamārpu. 2. utvākita mārpu
   varumārpu pēta mūṉṟu vaḷarcama mutvā kitantāṉ
   niraiprakam pitamē yeṉṟum nikaḻttiṉar viniyō kaṅkēḷ
   tarucama macaiyā niṟkil tukkamut vāki tantāṉ
   parumārpu tūkki leṉṉaip pāreṉuñ cilampa māmē. ...135
   3. pirakampita mārpu
   āmeṉap pirakam pitantāṉ mārpataic ciṟita caittal
   ōmeṉum periyōr muṉpu mukantiṭum nallō reṉṉal
   cāmakā ṉaṅkaḷ pāṭiṟ ṟaṇintiṭum payaṉaik kāṭṭal
   nēmamāy mārpu pētam nikaḻttiṉaṉ vāṉōr kōmāṉ.

   mārpu pētap pirakaraṇam muṟṟum.

                      10 vayiṟu pētap pirakaraṇam

   1. calaṉōtaram
   cāṟṟiya vayiṟu pētañ calaṉō tarantā ṉeṉṟum
   pōṟṟulam pōta rantāṉ pukalkarva vutara meṉṟum
   tōṟṟumim mūṉṟu taṉṉiṟ colcala ṉōta rantāṉ
   māṟṟiyē viṭāta caitta vayiṟumāc cariya māmē. ...137
   2. lampōtaram. 3. karvōtaram
   āmeṉuc cāka mēppa mākulam pōta rantāṉ
   cēmarā jāṅka mēṉmai ceppukar vōta rantāṉ
   tāmeṉa veṭkik kāṭṭat tāṉvira kaṅka ḷukkām
   ōmeṉa vayiṟu pēta muraittaṉa ṉaiṅka raṉṟāṉ.  ...138

   10 vayiṟu pētap pirakaraṇam muṟṟum.

                     11. piruṣṭapētap pirakaraṇam

   1. camam. 2. laḷitam
   mutukupē taṅkaḷ mūṉṟāy moḻicama piruṣṭa meṉṟu
   mitamoṭu laḷitam valita mitiṉvini yōkaṅ kēḷē
   vitumatul lācat tālē viricama piruṣṭa mākum
   patiyāma luyarnta piruṣṭam laḷitamām pakaru miṉṉum. ...139
   valita piruṣṭam
   pakarumē tīram vīram pāriṉiṟ cumaitāṅ kikkām
   ikantaṉil valita piruṣṭa mēḻaipōṟ ṟaṇintu kāṭṭal
   vikaṟpamil lātō ṉeṉṟu mikuyōki pakta ṉeṉṟum
   akamakiḻ piruṣṭa pētam aṟumuka ṉuraitta vāṟē.       ...140

   piruṣṭa pētap pirakaraṇam muṟṟum.

                     12. iṭuppup pētap pirakaraṇam

   1. cupāva naṭu
   iyampiya naṭuviṉ pēta micaivuṭaṇ mūṉṟa tākum
   nayampeṟu cupāva meṉṟu namitama ṉamita meṉṟum
   cayampeṟu naṭucu pāvam caṟṟacai yātu niṟṟal
   mayameṉum yōkam ñāṉam vaḻitaṉak kovvu miṉṉē. ...141
   2. namita naṭu 3. atamitanaṭu
   ovvumē mikka caitta lukkamē namitan tāṉum
   navvumi lēccar tiyāṉam naṭaiyatāṅ kiccu mākum
   cevviya namitan tāṉuñ ciṟitacait tanta raṅkam
   tavviya maruṅku pētan tattila ṉuraitta vāṟē. ...142

                      13. pārcuva pētap pirakaraṇam

   1. ālōḷita pārcuvam
   muntavē pakka pēta mūṉṟilā lōḷita tantāṉ
   pantakuñ citamē yeṉṟum pakarvilō ḷitamē yeṉṟum
   vantamā lōḷi tantāṉ vaḷariṭap pakkañ cāyttal
   tontamā mapina yattiṟ ṟulaṅkunaṟ cayaṉa māmē. ...143
   3. kuñcita pārcuvam. 4. vilōḷita pārcuvam
   tulaṅkiya kuñci tantāṉ cuḻaṟṟiyē muṉṉum piṉṉum
   nalampeṟu pakkañ cāytal naṟcapai vaḻakkup pēccām
   ilaṅkiya valatu pakka micaittavi lōḷi tantāṉ
   kuluṅkavē carampārt teṉṉak kōkaḷa ṉuraitta vāṟē. ...144

   pārcuvapētap pirakaraṇam muṟṟum.

          14. karakēttirameṉṉum pāṇittāṉap pirakaraṇam

   cīrmiku pāṇit tāṉañ ceppiṭiṟ patiṉmūṉ ṟārum
   nērvala miṭamuṉ piṉkīḻ mēlciram neṟṟi kaṉṉam
   vārpuja mārpu tonti maruṅkuvit tāṉa maṉṟi
   ērpeṟu mapina yittal maṟṟiṭa mēvā teṉṉē. ...145

   karakēttirameṉṉum pāṇittāṉap pirakaraṇam muṟṟum.

       15. cirakkara karumameṉṉumcirappāṇi karmap pirakaraṇam

   ceppumut tūṉa ṉantāṉ cilēṣam viclēṣa mākum
   māppura kṣaṇamām kṣēpa mōṭaṉa nikkira kantāṉ
   appumē utkiruṣ ṭattō ṭākiruṣ ṭamvi kiruṣṭammē
   tappilāt turōṭa ṉañcē taṉantā ṭaṉantā ṉiṉṉam. ...146
   iṉṉamum pēta ṉattō ṭiyampuka pōṭa ṉantāṉ
   piṉṉumō ṭaṉamā māvā kaṉamvicaṟ caṉamē yeṉṟum
   paṉṉataṟ caṉamā meṉṟē pakaṟcirō pāṇi karmam
   eṉṉilpat toṉpā ṉeṉṟē yicaittaṉaṉ kumpa yōṉi. ...147

   ciṅkāra karumameṉṉum cirappāṇi karmap pirakaṇam muṟṟum.

     16. karappiracārameṉṉum astatuvātaca prāṇap pirakaraṇam

   nāṭṭamāṅ karaṅka ḷukku naviṉṟatōr pirāṇak kaiyaic
   cūṭṭumē yīrā ṟākac collumik karatti ṉāmam
   kūṭṭumpra cāra ṇakkai kuñcita rēci takkai
   nīṭṭavē puṅki takkai nikaḻpira ritakkai maṟṟum ...148
   iṉapava vēṣṭi tammut vēṣṭitam viyāvi ruttam
   kaṉapari virttañ caṅkē tattuḷa ciṉṉa kampiṉ
   ciṉamilāp patārtta ṭīkañ ceppaṅkai pirāṇa ṉiṟku
   naṉaivuṟa vilakka ṇattai naviluvōm nūlai yāyntē. ...149
   1. pirasāraṇam 2. kuñcitam 3. rēcitam 4. puṅkitam
   aṅkuli kaḷaimuṉ ṉīṭṭap piracāra ṇamma caittal
   taṅkurē citamva ḷaittāṟ kuñcitañ cāṟṟu mūṉṟum
   ceṅkaiyiṉ cēṣṭai yeṉṟu patākāti yetirāy nīṭṭap
   puṅkita māku meṉṟu pukaṉṟaṉar nūlval lōrē. ...150
   5. pirēritam 6. apavēṣṭitam 7. utvēṣṭitam 8. viyāviruttam 9.
   pariviruttam
   pirikaram piṉpu nīḷiṟ pirēritam viḷampuṅ kīḻē
   cariyapa vēṣṭi tammut vēṣṭitam mēlē nōkkal
   varumvalap pakkam nīḷil viyāvirt tamatunēr nīḷil
   parivartta meṉaviv vāṟu pakarkaik kukkuṇa mīteṉṟē. ...151
   10. caṅkēta karappiracāram
   collucaṅ kēta pēta miruvakai tulaṅkuṅ kaiyai
   nilleṉa voṉṟaik kāṭṭi ṉirttiṣṭa caṅkē tammām
   vallava mūkat tālē vakuttakai porunta yārkkum
   ulliṉa miṉṟic cāṟṟu mūkitac caṅkē takkai. ...152 caṅkēta nirṇa yattaic
   cāṟṟuvō miṉṉu māṭai
   iṅkita paṇikaḷ carppam pacupaṭci mutalā yēṟkum
   ciṅkaḷa(ra) navara caṅkaḷ tittippup puḷippō ṭāṟum
   aṅkaka liṅka tēca mutalaimpat tāṟō ṭiṉṉum. ...153 navaratna muppa
   rīkaik kōṭṭaivī tiyuntēr nākam
   pavapari yāyu taṅkā lāḷappeṇ maipakaruṅ kātu
   tavamuṟu nāci kaṇkaḷ taṉamuta lāyvi ḷaṅkum
   avayavaṅ kaḷaiccaṅ kētat tālapi nayikka lāmē. ...154
   nirttiṣṭa caṅkētam ūkita caṅkētam
   aruḷjaṉma nāḷaik koṇṭu apinayap patunirt tiṣṭam
   uruvatān tiracara raṅka ḷuṟṟavas tukka ḷukkut
   tarujaṉma nāṭkoṇ ṭēṉuñ cāṟṟumpēr nāṭkoṇ ṭēṉum
   perumaiyā mapina yittal pēcumū kitama teṉṟē. ...155
   11. ciṉṉa karappiracāram
   kaiyiṉāṟ kāṭṭuñ ciṉṉam pirattiyakṣam parōkṣa mākac
   ceyyavi ḷaṅku mītu tirañcara mutalā yuḷḷa
   meyyām vastuk kaḷyāvu mirunāṉku pēta mākum
   aiyami lāma leṉṟē yaṟaintaṉar vivaraṅ kēḷē. ...156 ceppumā kāraṅ kāṭṭaṟ
   ṟirumuka nirīkṣa ṇamnēr
   niṟpatō rellai yumpa tākamā yutamu nīḷa
   oppum pirayō caṉattō ṭūriya talaṅkaḷ cēṣṭai
   aṟputa mākak kāṭṭu matuciṉṉa kakkai yāmē. ...157
   12. patārtta ṭīkam
   āmeṉum patārtta ṭīka vastamōr patti ṉuṭpam
   tāmaṟin tataṉaik kaiyāṟ ṟāṉkāṭṭa nicca yittal
   āminta vasta prāṇam naviṉṟatu vāta cattil
   pūmiyi laṟintā meṉṉap poruntumim mūṉṟun tāṉē. ...158 navilasta tuvāta
   cappi rāṇamā mīrā ṟāyu
   tavupā ṇippira vicārat tiṉkuṇañ cēṣṭai tāṉum
   kuvimulai mātē kēḷāyk kuṇacōma rāca ṉukkut
   tavamiku cārñi tēvar cāṟṟiṉar parata nūlil. ...159
   13. asta aṅkulikaḷiṉ tēvataikaḷ
   maṇikkaṭṭi ṉayaṉaṅ kuṭṭañ catācivaṉ mayēccu raṉtaṟ
   caṉimatti maiyarik kaṇēca ṉaṉāmi kaittāṉ
   kaṉiṭṭaimaṉ mataṉām pānu kalaiyakam puṟamām viṇmīṉ
   iṉinakam curartāṉ rēkai viravilak kaṇami tāmē. ..160

   karappiracātameṉṉum asta tuvātaca prāṇap pirakaraṇam muṟṟum.

         17. acamyuta astalakṣaṇamākiya karakaraṇameṉṉum
                         oṟṟaikkai lakṣaṇam

   patākat tiripatāka vartta patākakart tarima yūram
   cutāvart tacantra ṉōṭa rāḷacuka tuṇṭa muṭṭi
   catācika raṅka pittan takukaṭa kāmu kañcū
   citāṉeṉap patuma kōcañ ciracarppa miruka cīrṣam. ...161
   tarucimma mukakāṅ kūla malapatuman tāṉām pāṇam
   piramarañ cantam camtām piracūṭa mukuḷa māñca
   turamamu cāciyamamu cappak kañcolum pūrṇa nāpaṅ
   karutiru patteṭ ṭāmoṟ ṟaikkaiyi lakka ṇaṅkēḷ. ...162
   1. patāka hastam
   piṟappu

   appatā kampi ṟanta tayaṉiṭa mataṉku laṅkēḷ
   muppuri nūlō ṉāku moḻiniṟam veṇmai yākum
   appaṇin tilaku mīcaṉ ataṟkiru ṭiyeṉat tōṉṟum
   ceppiya vatitey vantāṉ ṟirumāleṉ ṟōtu nūlē.
   ...163
   ilakkaṇamum viniyōkamum
   aṅkuli nālu nīṭṭi aṅkuṭṭan taṉai vaḷaitta
   ceṅkaiyaip patāka meṉṟu ceppiṉar viniyōkaṅ kēḷ
   maṅkaiyē nāṭyā rampam vārinī rōṭal kāṭu
   taṅkumin tuvainin titta taṉataṭaṅ kaṭku māmē. ...164 añcaṉa malaikā
   rōlai aṅkaṉam naṭaṉa pāvam
   neñceṉa aracaṉ māvu nilamati katavu vīti
   pañcaṇai vipakti yēḻum pantaṭi kāṟṟu muṉṉam
   miñciyē natiyi lōṭum veḷḷattiṉ mītu nīccām. ...165 nīccuṭaṉ mauṉañ
   cattiyam nilaivilāk kālaṅ kantap
   pūccuṭaṉ camarttaṉ puṇṇiyaṉ pōtaṉai pōkac collal
   ācceṉap perukkit tītta laḷantiṭu muḻamum vēlum
   ēccuṉa cūtuk kāyai yeṟintiṭal veyil maṟaippām. ...166 maṟaippuṭaṉ vāḷiṉ
   rūpam vaḷarttiyuṅ kuṭṭai kūtal
   viraippuṭaṉ kāytal vīram vekutaya vācīr vātam
   ciṟappuḷa teyva lōkat tiṉaikaṭṭu nīṭṭa lūṇal
   uṟappuṭaṉ ceviṭu taṉṉi lōṅkiyē yaṭitta lāmē. ...167 aṭittiṭum periyōr
   kaṇṭip pakaṅkaiyāṟ ṟayiriṉ mattaip
   piṭittuk kaṭaital mūṭal peruvaḻi naṭattal vēṇṭām
   aṭittiṭa vaṭēyeṉ ṟēci yaḻaittalun toṭutal taṉṉaip
   paṭittiṭa vuraikkuṅ kaiyiṉ patākamē varumeṉ ṟōtē. ...168
   caṅkīrṇapatākam
   patākameṉ ṟuraitta nanti paratattiṟ kukanta kaiyil
   vitāyamāy mattimattai viraivuṭaṉ maṭakkic cuṭṭaic
   cutāvuṭaṉ nāmi kattāṟ ṟoṭṭumē nīṭṭi nākkāṟ
   catāpukaḻ peṇkaḷ taṅkaḷ tāṉatti luruvan tāṉē. ...169 tāṉeṉa vuraitta
   rūpan taṇṇīrpāl varuṣam mācam
   ēṉeṉak kēṭṭal tukkam villiṉaip piṭitti ḻuttal
   mōṉamā maḻaivi kāra moykuḻal viḷakku māṟupōl
   nāṉeṉak kaiyāṟ ṟūttal nalamuṭaṉ tiyāṉam kēṭpāy. ...170 kēṭṭiṭu maṉaiyiṟ
   kantaṅ kiṇṇattiṟ ṟoṭutal rūpat
   tīṭṭiyāṅ kāṭā liṅṉa matiṉmakiḻ curata līlai
   nāṭṭiya pūraṭ ṭāti nalkavē yanuman taṉṟaṉ
   pāṭṭilē caṅkīr ṇappa tākameṉ ṟuraittāṉ pārē. ...171
   ciliṭṭa patākam
   pārumē patākan taṉṉiṟ patikaṉi vaḷaiyu māki
   cārumē kukka viṟkun tāṉaṇi mutuki ṉiṟkum
   nīrin mēl vaṭṭap pūcci nikaḻttumarc cuṉama tattiṟ
   kūṟumē yituci liṭṭa patākameṉ ṟuaiāttal koḷḷē. ...172
   talapatākam
   aṇipatā kakka ratti laṅkuṭṭaṅ kaṉiyu yarttit
   taṇiyavē maṟṟa mūṉṟu viraltaṉaic cāṭai yāka
   nuṉitaṉai yaṭakkik kāṭṭal nuvaltala patākaik kaiyām
   paṇiyulā viniyō kantāṉ uṭumpukkum pakara lāmē. ...173 pakarumē narampi
   ḻuttup pataittiṭu jaṉṉi rōkam
   takaiyuḷa kuṭṭa rōkañ cārntiṭu rāmap paṟṟum
   akamakiḻn tōtu miṉṉa makattiyiṉ malarka ḷukkum
   takumeṉa vināya kaṉṟaṉ matattiṉiṟ cāṟṟum pārē. ...174
   2. tiripatāka astam
   ittiri patākan tōṉṟu miṇaṅkavē māli ṭattiṟ
   cuttamāñ cāti vēntaṉ tulaṅkiya niṟamci vappām
   cattivēṟ karattiṟ koṇṭa cāmiyē yiruṭi yākum
   cittiyā matitey vantāṉ civaṉeṉac collu nūlē. ...175 aṉṉamē patākan
   taṉṉi lanāmikāṅ kuliyā moṉṟu
   taṉṉaiyē vaḷaikkat tiripatā kamvini yōkaṅ kēḷu
   maṉṉiya varuṭa mātam varurutu tiṉaṅka ḷukkum
   muṉṉiya vāru kōṟku muyuttaṅka ḷukkum viḷḷē. ...176 viṇṭatōr kapōla
   rēkai viḷaṅkiya tirumā lukkum
   caṇṭaiyiṟ pāṇam pōṭal tarikkum kirīṭam kōpam
   eṇṭicai pukaḻtē vēntra ṉilakiya tilatam nāmam
   maṇṭiya vācaṅ kālum maṉkaḷa maramu māmē. ...177 maramuṭaṉ cuṭarvi ḷakku
   vaccirā yutamē neñcil
   tiramuṭaṉ vaittāl ñāṉac cevikkaru kiṭani mittam
   uramuṭaṉ tapittāl vaital ōṅkiya mūṉṟu mākum
   tiramaṟin taḷittu vāṅka ṟampati cērkkai yāmē. ...178 tāṉeṉap puruva
   matti taṉṉilē vaittāṟ ṟeyvam
   āṉatōr mukatti ṉērā yamaittiṭi lōṭa mākum
   māṉamāyp puyattil vaittāl vamcamām cavāte ṭuttal
   nāṉeṉa vuraikkum vīra racamuṭaṉ ṟāḻam pūvē. . ..179
   calitantiri patākam
   tiripatā katta caittāṟ celumatu calita meṉṉum
   tiripatā kamatā mītutika ḻīṭṭi tiruppa ṟūḷaik
   kuṟukavē kuvippa taṟkuṅ kuṭukuṭup paiyaiyāṭ ṭaṟkum
   perumarak kompā ṭaṟku palattarō kaṇikku māmē. ...180
   3. artta patākam
   collumart tapatā kantāṉ tōṉṟumpi rukuvi ṭattil
   pullumē kulattil vēntaṉ pukaḻniṟam poṉṉa tākum
   allalil lāma lōtu mappiru kiruṭi yeṉṟē
   collumē yatitey vantāṉ tirumāluñ civaṉu māmē. ...181 kaṇṭati ripatā
   kattiṟ kaṉiṭṭikai taṉaiva ḷaittuk
   koṇṭatart tapatā kampiṉ kūṟiya viniyō kaṅkēḷ
   vaṇṭamiḻp palakai tīram varumiru pērka ḷeṉṉal
   tuṇṭikkuñ cūrkkan tikkun tuvacattuñ cikarat tāmē. ...182
   vakkirārtta patākam
   takkavart tapatā kattiṟ ṟaṟcaṉi matti mattai
   vakkira māyva ḷaittal vakrārtta patāka mītu
   mikkavaṅ kucamu nīḷpal vēṭatā rikku mīṉkot
   tikkumi ṭukkit tēḷko ṭukkiṟkuñ ceppa lāmē. ...183
   4. karttarīmuka astam
   ikkartta rīmu kantā ṉiṟaiyō ṉiṭattiṟ ṟōṉṟum
   mukkiya kulamām vēntaṉ moḻiniṟañ civappa tākum
   tokkulā viruṭi yēva ruṇaṉati teyvan tōṉṟum
   cakkaran tāṅkum kaiyō ṉeṉṉavē cāṟṟu nūlē. ...184 arttapa tākat tiṟṟac
   caṉikaṉi piṉṉa tāka
   vaittal karttari mukakkai vayaṇaṅ kēḷāṇ peṇṇaippi
   rittiṭal viparī taṅkaḷ puraṇṭiṭal kaṇka ṭaikku
   moyttiṭu maraṇam pēta mukilmiṉṉa lukku māmē. ...185 vaiyattil vīḻta
   lukkum vaḷarkoṭi kaḷukkum pōka
   caiyōkam virakat tinkun taṉikkōla miṭuta lukkum
   paiyatō mukamāy aikkap paṭcikaṇ mūkkiṟ kākum
   eyyumut vēṣṭi tattā vitayavi kāra māmē. ...186 āmatu canta ṭikku
   mākupuṅ kitamām vēkam
   tāmatu ciramēl vaikkac cāveṉpar neṟṟi taṉṉil
   pōmatu ninta ṉaikkum poruntiya cōta ṉaikkum
   māmārpu nērāy vaittal maṉatupē titta lāmē. ...187 matipē taṅka ḷiraṭṭai
   mañcamām nāpi taṉṉil
   itamuṭaṉ vaitta lāḻnta itavañca kapaṭa mākum
   vitaṅkaḷip poruḷai yellām vitittaṉar parata nūlōr
   katikartta rīmu kakkaik kāmvini yōka meṉṟē. ...188
   ciliṭṭa karttarīmukam
   karttarī mukakkai yiṉṟaṉ kavaṭṭukku ḷaṅkuṭ ṭattai
   vaittatu putaṉuk kākum vaṉṉima ramva rāḷik
   kattamā meṉavē cuṅkaṉ paratatti ṉiṟci viṭṭak
   karttari mukakkai nērmai karutiya taṟintu koḷḷē. ...189
   5. mayūra astam
   ākiya vimma yūra maḻaiyuṇṭō ṉiṭattiṟ ṟōṉṟum
   nīkamā kiyaku lattil viñcaiyaṉ niṟaṅka ṟuppām
   cōkantī riruṭi yākuñ cukaṉati teyva mēka
   vākaṉa ṉāku meṉṟē vaḻuttiṉar parata nūlōr. ...190 maiyuru kartta rikkai
   varumilak kaṇatta nāmi
   kaiyuṭa ṉaṅkuṭ ṭattaik kalantiṭa mayūra mākum
   vaiyuṟum viniyō kaṅkēḷ mayilukkuṅ koṭika ḷukkum
   eyyumāñ cakka rattō ṭiyalkūn talukku māmē. ...191 kūntaṟ ciṟukka ṇikkuṅ
   kuṭukuṭup paikkuṅ kōla
   vānticey vataṟkum ratna malarmālai cāṟṟa lukkum
   pāntamā mariyā taikkum paṭciyiṉ kūṭṭat tukkum
   ēntiya nutalil nāma miṭalti lakattu māmē. ..192 mēlatā maitīṭ ṭaṟkum
   viḻinīraic citaṟu taṟkum
   cālavē payaṅkāṭ ṭaṟkuñ cāttira vātat tiṟkum
   ālañcēr viḻiyi ṉāḷē yaruḷpirāṇā yāmat tiṟkum
   mālatāyk kamaḻntu pūtta malarkoyta lukku māmē. ...193
   ciliṭṭa mayūram
   ākumē mayūran taṉṉi laḻakiya matti mattait
   tākamāy vaḷaikkac ceyvāy taṉṉuṭaṉ parikku meṉṟē
   pākamāy viḷakkuñ cukra paratatti lutiṟṟa vāṟṟai
   yūkañcē ruñci liṭṭa mayūramā yuraitta vāṟē. ...194
   6. artta cantira astam
   tutikkumiv vartta cantiraṉ ṟōṉṟumam puliyiṭattē
   matikkiṉṟa kulamām vaiciyaṉ vaṇṇamē tūma mākum
   katiyaru ḷiruṭi yattiri karutumē yatitey vantāṉ
   vititalai kaiyiṟ koṇṭō ṉeṉṉavē viḷḷu nūlē. ...195 tiṭṭampa tākak kaiyiṟ
   cērumaṅ kuṭṭan taṉṉaic
   caṭṭamāy nīṭṭa vartta cantraṉām viniyō kaṅkēḷ
   aṭṭamic canti raṉpal lāyutaṅ kaṇṭat tiṟkai
   iṭṭuttaḷ ḷavuntē vāpi ṭēkaṅka ḷukkun tāṉē. ...196 pāttiraṅ kaḷukku
   mēvum pavaṅkaṭku miṭaikka meṉpa
   cāttiya tiyāṉaṅ kaṭkun taṉakkuḷcin taikku meṉpi
   rāttiṉai kaḷukku mūṇar pālnamas kāraṅ kaṭkum
   kāttiraṉ toṭavu mēvuṅ karamartta cantraṉ ṟāṉē. ...197 tāṉcara nōṭṭam
   pārttaṟ ṟaṉippāvaṅ kēḷvi kēṭṭal
   vāṉuṟu kuyavaṉ kaiyāl maṇpiṭit tiṭalō ṭottu
   yāṉaikkā tacaittal villi ṉaṭaiyāḷaṅ kāṭṭap peṇkaḷ
   kāṉamā mañcaṭ pūcaṟ kaṇṇāṭi pārttal collē. ...198 colluva riṭaipi
   ṭittaṟ cūḻumāt tiraiyait taḷḷi
   pulliya tāḷa mottu pōṭutal piratipim pattiṉ
   valliya vartta cantra pāṇattum poruntu meṉṟu
   kalvicēr parata nūlōr kāṭṭu mivvāṟu ṇarntē. ...199 teriyakkai rēkai
   pārttal tirippatāṅ kayiṟu nūṟkum
   taraiyiṟkai kūṭu taṟkun talaicuṟṟi yāṭu taṟkum
   nerineṭṭi cuṟṟu taṟkum nikaḻttuṅ karppūra tīpaṅ
   karamukam vaippa taṟkum katiroḷi pārppa teṉṉē. ...200 eṉṉavē paṇṭi
   taṉkai kāṭṭeṉa nīṭṭu taṟkum
   iṉṉum pāṇat tiṟkai yitamuṭa ṉīrppurō kṣittal
   naṉṉaya mākak kaṇṇā ṭikkupa māṉa meṉpar
   kaṉṉiyē artta cantiraṉ kaitaṉai yāyntu ṇarntē. ...201 āyantakaṉ ṉattil
   vaikki latuvēcin taṉaiyāñ celvam
   tōyntamuṉ kaiyil vaikkil tulaṅkiya kaṭaka mētāṉ
   vāyntapa vēṣṭi taccīr vaittiṭir puliya tākum
   kāyntoḷir kaḻuttil vaikkiṟ karutuppa cattiṟ keṉṉē. ...202< karutuṅkā
   tarukē vaittāl kāṇumāc cariya muntik
   karukiṭai miṭaiyiṟ pūṇṭa lampiya cataṅkaik kākum
   perukiya mārpiṉ kiṭṭap piṭittiṭat tiyāṉa mākum
   ceruviya puyattil vaittāṟ karuṭaṉuñ ciṟaku māmē. ...203 ōtiya mukatti
   ṉērā yacaittatai yuṟani ṟuttat
   tītilāk katali vāḻai marattiṟkuṅ kalakat tiṟkum
   nīticēr mūkkiṉ muṉṉē yacaiyāma lirutta nīḻal
   pōtavē yartta cantraṉ viniyōkam poruntum pārē. ...204 ciliṭṭa cantiraṉ,
   yukta cantiraṉ.
   pārartta cantira ṉiṟka ṉivaḷaikkac ciliṭṭa cantiraṉ
   kūrcuṅ kaṉukkeṉ ṟēcuk kirapara tattiṟ kūṟum
   nēraṇi vaḷaikka yukta cantira ṉaintām piṟaikkum
   ūrutti rāṭaṅ keḷḷaik kōtumarc cuṉama tattē. ...205
   irēkā cantiraṉ
   yuttacan tirakkai taṉṉi lūrumat timaiva ḷaikka
   mukticē rirēkā cantiraṉ uraicaṉi tiripu raikkum
   paktiyāṅ kaṇṭā rākam pakarcukra paratat tēvi
   yaktavu raitta collai yaṟintapi nayikka veṉṟē. ...206 māṉētaṟ
   caṉiyaṅkuṭṭa nīṭṭimaṟ ṟataima ṭakka
   mīṉeṉu mirēkā cantra viniyōkam vinayam ñāṉam
   māṉamām kiyāti naṉmai naṉmaiyeṉ pataṟkum vāḻttum
   tēṉēcan tiraka lāvāyc ceppiṉa ṉitaittā ṉanti. ...207
   talarēkā cantiraṉ
   takurēkā cantira ṉiṟṟaṟ caṉiyaṅkuṭ ṭamva ḷaittal
   mikutala rēkā cantiraṉ viniyōka mīca virukṣam
   akattippū vaḷaiyam piṉṉa makamakiḻn taruḷu mātē
   ikattiṉi loṟṟaik kompa ṉiyampiṉaṉ parata nūlil. ...208
   arāḷa astam
   iṭumiv varāḷat tiṟku miyalpeṉṉum parata nūlil
   kuṭattutit tōṉpāṟ ṟōṉṟum kulamatu palava tākum
   kaṭuniṟam veḷḷai yāmak kalacaccē yiruṭi yākum
   toṭumati teyva mappiṟ ṟuyiluman neṭiyō ṉeṉṟē. ...209 tayalē patākan
   taṉṉiṟ ṟaṟcaṉi taṉaiva ḷaitta
   kaiyarā ḷamatē yākum viniyōkaṅ karutak kēḷāy
   meyyukan tamuta pāṉam viṭapāṉaṅ kaḷukku meṉṟum
   vaiyakat tiṟpira caṇṭa vāyuviṟ kāku meṉṉē. ...210 nēmitta pantu mārkka
   nirttamān tarācu niṟṟaṟ
   kāmiṉṉañ cakra vāḷap paṭcikkām kātil vaikkat
   tāmatu pōta ṉaikkā mārpiṉiṟ perumai cārum
   cēmamāy nutalil vaittāl amāvācai yeṉavē ceppum. ..211 cērttatu nāpi
   taṉṉil vaittiṭal nīrccu ḻikkām
   pūrttiyāy mārpu nēriṟ puṅkita māka vaikka
   nērttiyām viḻiya ṇaṅkē nikaḻkūci māra ṉākum
   pārttunī yarāḷak kaiyiṉ pakarvini yōka meṉṉē. ...212
   ciliṭṭa arāḷam
   arāḷamā mastan taṉṉi laṭuttamat timaiva ḷaikkap
   puṟāmutaṟ paṭci kaṭkām pukaluṅkoṅ kaṇatē cattum
   parāviya tucāvan tikkum pakarumeṉ ṟaṉuman taṉṟāṉ
   nirāma yañci liṭṭa varāḷamām nikaḻtti ṉāṉē. ...213
   8. cukatuṇṭa astam
   itampeṟap parata nūlō riyampiṉar cukatuṇ ṭantāṉ
   utittatu turkkai taṉṉu ḷuyarkula maṟaiyō ṉākum
   matittiṭu niṟañci vappu vaṉmuṉi tūru vācaṉ
   etittiṭu matitey vamma rīciyē yāku meṉṟē. ...214 akamaki ḻarāḷan taṉṉi
   lanāmikai viralva ḷaittāl
   cukatuṇṭa vasta mākuñ colvini yōkaṅ kēḷāy
   pakarpaṇa meyta lukra pāvaṉai kaḷukku maṟṟum
   makiḻumuḷ ḷarttaṅ kaṭku marmaṅka ṭaṉakku māmē. ...215 ukkira vuttirā
   kāra mukantacoṟ pakuttuk kāṭṭal
   takkatō rīṭṭi kaṭkuñ cāḷaya nāṭṭi yattum
   nikkapuṅ kitamāy vaikka nikaḻpiṇṭi pālat tiṟkum
   mikkavā yutaṅka ḷukku mēvumic cukataṇ ṭakkai. ...216 tāṉak karamē
   nōkkat tatatuṇṭa nāya ṉukkum
   vāṉattaip pārtta vastam viralmaṇik kaiyō ṭottup
   pāṉupōṟ cuṟṟi yāṭal pāñcāla puruṭa ṉukkām
   mōṉamāñ cukatuṇ ṭakkai viniyōka muṟaiyi tāmē. ...217
   ciliṭṭa cukatuṇṭam
   ākumē cukatuṇ ṭatti laṭinuṉi cērā vaṇṇam
   tākamāy matti mattai vaḷaittiṭil virucci kantāṉ
   ekamāṅ kaṅkai nīril eḻilmaṇṇi lūrjen tuviṟkum
   pākamā yaṟintu kūṟum payaṉ ciliṭṭa cukatuṇ ṭattē. ...218
   pirama cukatuṇṭam
   nikaṭakā mukattiṟ ṟaṟcaṉi yaṅkuṭṭam kūṭṭip piramma
   cukataṇṭam viniyōkam vairi mutaṟpakki kaṭkuc collum
   akamakiḻn tivaṟṟai yellā mampikai yaruḷum yāṉai
   mukavaṉṟaṉ matattil naṉṟāy muḻaṅkiya taṟintu kūṟē. ...219
   9. muṭṭi astam
   ōtumim muṭṭik kaitā ṉutittatu māṉi ṭattil
   nītaṉcēr kulattiṟ cūttiraṉ niṟamatu nīl mākum
   ātara vāmu ruttira ṉiruṣiyā matitey vantāṉ
   mīturai ceyyu nūlil vīrapat tiraṉā meṉṟē. ...220 aṅkuli nālaiyu muḷḷaṅ
   kaiyiṉ vaḷaitta taṉmēl
   aṅkuṭṭam vaḷaittāl muṭṭi yastamām viniyō kaṅkēḷ
   taṅkiya tiṟaṅka ḷukkun talaimayir piṭippa taṟkum
   tiṅkaḷmal larkaḷ yuttam cēlaikaṭ ṭutaṟki yampē. ...221 iṭupporu piṭiyāṅ
   kōpa mīṉarkaḷ vanta ṉattum
   piṭivāta meṉpa taṟkum piṉpucā tippa taṟkum
   neṭiyamaṉ manti rikkum paracunēr piṭippa taṟkum
   koṭiyāṅ kēta stāṉaṅ kuṟippiṭa mākum pārē. ...222 pārumē mārpil vaikkap
   pataruṇṭa nāya ṉukkum
   cārumē palapo ruṭkaḷ taṉittaṉi piṭippa taṟkum
   cērumē parata nūliṟ ceppiṭu pulaṉa ṟintu
   kūrumē muṭṭik kaiyiṟ kuṟittatu viniyō kammē. ...223
   arttamuṭṭi ciliṭṭamuṭṭi
   yōkamā muṭṭi taṉṉi luḷnaṭu vaṅkuṭ ṭattait
   tākamāy nuḻaiya vaittal calattiṉuṭ paṟavaik kellām
   ākumē taṟca ṉikkuḷ ḷamaittiṭiṟ peṇkaḷ pūvām
   pākakkai yartta muṭṭi pakarciliṭṭa muṭṭik kaiyē. ...224
   caṅkīrṇamuṭṭi
   muṭṭiyil matti mattō ṭaṇikaṉi muṉpu nīḷiṟ
   keṭṭitup pākki vāyi ṉuralkē ṇittuṇaika ḷukkum
   vaṭṭamām parata nūlil vakuttiṭu mēcaṅ kīrṇa
   muṭṭikkai yeṉṟē kōraṭ cakaṉmata muḻaṅkum vāṟē. ...225
   10. cikara astam
   iccika rakkai tōṉṟu mīcaṉpār kulaṅkan taruvaṉ
   naccilā niṟaṅka ṟuppu navilumē yiruṭi yāka
   arccuṉa ṉāku meṉṟē yatiṉati teyva mākip
   paccaivil luṭaiya māra ṉeṉṉavē pakaru nūlē. ...226 utaviya muṭṭi astat
   tuyaravaṅ kuṭṭa nīṭṭa
   itamuṟuñ cikara māku mitaṟkiṉi viṉiyō kaṅkēḷ
   atarattiṟ kumvil liṟku māliṅka ṉaṅka ḷukkum
   mataṉukku miliṅkat tiṟku niccaya varampiṟ kāmē. ...227 illaiyeṉ patuni
   ṉaitta liḷaittarū paṅkaḷ nātam
   palluṭaṉ pitirukarmam pakkaṅka ḷiṟku meṉpa
   nallapi nayaṉā rampa nātañcēr maṇika ḷukkum
   melliya riṭaiyiṟ kaṭṭi viraintiḻuk kavuntā ṉāmē. ...228 āmeṉuṅ kuḻalva
   kuttuk kōtuta laiṅka raṟkum
   nēmamāl vaṇaṅkik koṭṭuṅ kōpurañ cikara nērām
   kāmiyar līlai taṉṉil nakakkuṟi kāṭṭu taṟkum
   māmalai vēlaṉ kaiyil piṭittiṭum vēṟku māmē. ...229 āṉaṉa nērāy vaikka
   vaṟpaṉām puyaṉē rākat
   tāṉatu vaikka nōytta tatuṇṭa nāya ṉukkum
   māṉamāṅ kaṇṭa nērāy vaikkac cinēka ṉākum
   pūṇumē viyāvi ruttam pariviruttam porunta vōṭṭam. ...230 poruntukai
   mārpu nērāyc calaṉamāyp piṭikka vappō
   varintōlai yeḻutu taṟkum vākāṉa veḻuttā ṇikkum
   aṟintuṇar parata nūlō raruḷiya cikarak kaiyiṉ
   tiruntiya viniyō kaṅkēḷ ceppiṉa revaruṅ kāṇa. ...231
   artta cikaram
   ceppiya cikaran taṉṉi laṇikaṉi cēra nīṇṭu
   niṟpatūrk kuruvik kāku neykāṭ ṭuppu ṟāvum
   oppavē kōka ḷaṉṟaṉ matattiṉi lutitta nāmam
   eppavum pukalvā rartta cikarakkai yeṉṟi yampē. ...232
   caṅkīrṇa cikaram
   kūṟumuṭ ṭiyilaṅ kuṭṭaṅ koñcamā yeṭutti ṭaccaṅ
   kīraṇac cikara mākum viniyōkaṅ kaḻukuk keṉṟum
   cīruṟum parata nūliṟ ceppiṉa rulakiṟ kāṇap
   pēruṟum kōka ḷaṉma tattiṉiṟ peritāy māṉē. ...233
   11. kapitta astam
   colliya vikka pittan tōṉṟumē māli ṭattil
   pulkula miruṭi vaṇṇam pukalumē veṇci vappu
   allilā viruṭi nāra taṉṉati teyva mākum
   villeṉum pirama ṉeṉṟē viṇṭaṉar parata nūlōr. ..234 iccaiyāñ cikaran
   taṉṉi lilaṅkumaṅ kuṭṭan taṉṉait
   tarcciṉi yuṭaṉē cērtta tākumē kapitta vastam
   laṭcumi pārva tikkum nīḷvalai vīcu taṟkum
   paccamāyc citti rampōṟ paṭameḻu tiṭavē yākum. ...235 virumpiya tūpa
   tīpam veṭṭeṉun tāḷaṅ kaṭkum
   pirampukaḷ kavari yāla vaṭṭattaip piṭippa taṟkum
   nirampumā lātti yēnta leḻuttāṇi tīṭṭu talnēr
   irupuṟaṅ kāṭṭu kiṉṟa kayiṟatu piṭippa teṉṉē. ...236 teruvilluṇ ṭaikaḷ
   tarācu tulākkōl kaḷaippiṭittal
   parakūci tuṇṭi piṇṭam pacumulaip pālka ṟattal
   viracuḷḷa necavu nūlaip piṭittiṭal viralni mirttal
   iṟaippatu tāṉi yattu mipattuk kōlpi ṭittal. ...237 piṭijapa mālai
   taṉṉaic cepittalu mōlai taṉṉaip
   piṭittatai vāru taṟkum piṉpuvāt tiyamu ḻakkam
   aṭimura cāti katti ṉatiṉvārait toṭṭi ḻuttal
   vaṭittamuk kāṭu pōṭal malarcceṇṭu tarippa tāmē. ...238 ākkavē vataṉa
   nērāy vaikkavā kariṣa ṇattām
   pārkkavē pukaipā ṇattup pakarneṟṟi camayaṅ kālam
   nōkkavi raṇṭu kaiyāl nuvaliṭi varuṇa ṉukkām
   ēṟkavē kapittak kaiyiṉ viniyōka meṉṟi yampē. ...239 ciliṭṭa kapittam
   artta kapittam
   iyampuṅka pittan taṉṉi leḻukaṉi viralai nīṭṭa
   nayampeṟuṅ kuyiluṅ kiḷḷai navilumā ḷavatē cattum
   ceyliṭ ṭakka pittañ cēraṇi viralai nīṭṭum
   kaiyartta kapitta nāṇa vantāṉkā ṉāṅkō ḻikkē. ...240 teluṅkeḻu teḻuttā
   ṇikkai piṭittiṭal maiṉā viṟkum
   naluṅkiṭaṟ kōlam pōṭal nāṭṭiya kākaṅ kōḻi
   calaṅkaḷiṟ ṟiriyum nārai kokkunīrk kāka muntāṉ
   nilantaṉiṟ kāṭṭu martta kapittakkai nikaḻtti ṉārē ...241
   12. kaṭakāmuka astam
   kaṭakāmu kantōṉ ṟumpārk kavaṉiṭaṅ kulattiṟ ṟēvaṉ
   tiṭamuṟum vaṇṇañ cempoṉ ceppumē yiruṭi pārttaṉ
   maṭalaviḻ kuḻali ṉāḷē vaḻuttumē yatitey vantāṉ
   muṭipeṟu mirāma ṉeṉṟē moḻintiṭum parata nūlē. ...242
   taṅkuka pittak kaiyiṟ ṟaṟcaṉi matti mattō
   ṭaṅkuṭṭan taṉṉai nīṭṭa vatukaṭa kāmu kantāṉ
   poṅkamāyc pēcu taṟkum pūviṟkum pārvai kaṭkum
   tuṅkamām nāṇi lampu toṭuttiḻut tiṭavu māmē. ...243 tiṭamuṭaṉ malarkaḷ
   koytal cempoṉā paraṇañ cārttal
   naṭaipāta cāri nāṭyam naviluntiṭ ṭānta rattum
   aṭaivuṭaṉ curuḷko ṭuttal aṭuppuppē ṉāppi ṭittuk
   kaṭutāci yeḻutu taṟkuṅ kāṇalāñ cuvāti mutti. ...244 mutturat tiṉaṅka
   ḷukku mōkanāka valli kaṭku
   muttirāṅ kitaṅka ḷukku mutirntavā caṅka ḷukkum
   kattūri yāti yākak kamaḻvastuc cimiḻta ṉakkum
   kaittā lēkāṭ ṭuṅkaṭa kāmukak kaiyi tāmē. ...245 ciliṭṭa kaṭakāmukam
   kaṭakāmu kakkai taṉṉiṟ kaṉiyaṇi viralkaḷ nīṭṭi
   vaṭivuṭaṉ matti mattai vaḷaittiṭa lumaiya vaṭkum
   piṭitteḻu tōlai kaiyiṟ piṭiceṇṭu tanti mīṭṭal
   kaṭivāḷam piṭikkac ciliṣṭa kaṭakāmu kakkai yāmē. ...246 iratṉa
   kaṭakāmukam
   kaṭakāmu kattiṟ ṟaṟca ṉiyaikkūṭṭik kāṭṭa ratna
   kaṭakā mukakkai yākuṅ karutiya viniyō kaṅkēḷ
   koṭiyiṭai yāḷē yaṭṭa vacukkaḷuk keṉavē kūṟum
   tiṭamuḷa nāra taṉma tattiṉiṟ ṟērntu pārē. ...247 cūci astam
   pēṇumic cūcik kaitāṉ piramatē vaṉpāṟ ṟōṉṟum
   nāṇilāk kulattiṟ ṟēvaṉ naṉmaicēr niṟamām veḷḷai
   tōṇumē yiruṭi yākac cūriya ṉatitey vantāṉ
   vīṇilā vicuva karmaṉ eṉṉavē viḷḷu nūlē. ...248 kaṭakāmu kakkai taṉṉiṟ
   karutuntaṟ caṉiyai nīṭṭat
   tiṭamuṟu cūci yeṉṟu ceppiṉar viniyō kaṅkēḷ
   paṭarumō rarttat tiṟkum parappiramma pāva ṉaikkum
   aṭarnū ṟilakka mōcai yātava ṉukku māmē. ...249 atuvatu veṉpa taṟku
   mācca riyaṅka ḷukkum
   etuvōva teṉpa taṟku micaikoḷnā māva ḷikkum
   katikkap palviḷakku taṟkuṅ kārikā līlai kaṭkum
   tutinilat teḻutu taṟkun tōṉṟutā ṭaṉañcak rattum. ...250 cakkarañ
   cuḻaṟṟal vaṭṭac caṭaitaṉat taviṭa mālai
   ukkiran tāṉi ḷaitta vuṭalpirit tiṭamuṉ mūkku
   mikkatun tumiya ṭittal vēḷāṉmaṇ ṭirikai vaṇṭil
   takkavū rulakam veyyiṟ ṟaṅkiya kuṭaikku meṉpa. ...251 pakkatti luyara
   mākap pakarkai cāyntiṭarā viṟkum
   niṟkuṅkai puṅki tattāl nīnīrnīṅ kaḷeṉpa taṟkum
   akkiyam parivirut tattā lavaḷava ṉavarā meṉpa
   cakkiya vatōmu kattāṟ cāṟṟunām nāṅka ḷeṉṟē. . ..252 eṉṟakai neñcil
   vaikkac cattiya vacaṉa miyyum
   niṉṟava yiṟṟi lāṭṭa mayirkkūccal nērtūk kiccu
   ḻaṉṟiṭi luruḷai yākuñ cevikkunēr kuṇṭa lattu
   naṉṟeṉa viniyō kattāl nāṭṭiya cūci yāmē. ...253 artta cūci
   iruntatōr kapittan taṉṉi lalakutaṟ caṉiyai nīṭṭat
   terintiṭu martta cūci ceppiṉar viniyō kaṅkēḷ
   perumpuḻu muḷaika ḷukkum pēciya paṭca pātam
   ciṟantiṭu martta cūcik kaiyeṉac ceppu mātē. ...254 vakracūci
   mātēkēḷ cūci taṉṉiṟ ṟaṟcaṉi vaḷaikku mākil
   nītiyām vakra cūci nikaḻttuṅkai viniyō kaṅkēḷ
   kātiṉi laṇiya vāṇaik kariyasta meṉṟum taikkum
   pōtūci piṭippa taṟkum poruntumeṉ ṟuraicey māṉē. ...255
   14. patumakōca astam
   patumakō cakkai tōṉṟum parantāma ṉiṭaṅku lantāṉ
   matiyuḷa viyakkaṉ vaṇṇam veṇmaiyā yiruṭi vāḻttum
   vitiyeṉa matitey vantāṉ viḷḷumpārk kavaṉā meṉṟu
   catirpeṟu parata nūlōr cāṟṟiṉar muṟaite rintē. ...256
   aṅkuli taṉaippa rappi yaiviral nuṉiva ḷaitta
   ceṅkaitāṉ patuma kōcañ ceppiṉar viniyō kaṅkēḷ
   paṅkaya malaruk kuñcem parattampū viṟkum peṇkaḷ
   koṅkaikkum pantuk kumpūṅ kottukkum maṇikku māmē. ...257 māmpaḻaṅ
   kaḷukkum puṣpa varuṣaṅka ḷukku nalvi
   ḷāmpaḻaṅ kaḷuṭaṉ vilvap paḻamutaṟ kaṉika ḷukkum
   pūmpantu kaḷukku maṟpa pōcaṉa vitāṉaṅ kaṭkum
   tūmpaṭar pūttu vaṭṭan tulaṅkumuṭ ṭaikku māmē. ...258 eṉpatō mukamāy
   vaikka vēṉukat tumpik kaiyām
   naṉpumut vēṣṭi tattāl navilalā miṉṉa lukku
   cempoṭu veḷḷi taṅkap pāttiraṅ kaṭkuṅ kiṇṇi
   campumvi yāvi ruttam pāviruttañ cakkara vāḷam. ...259 āḻikkum kappa
   raikkum vaḷarkapā laṅka ḷukkum
   nāḻimi ṭākka ḷukku naṟṟoṉṉai cakōrat tiṟkum
   pāḻilāt tēṅkāy tāḷam paḻattukkum pañcā ṉikkum
   tōḻiyē patuma kōcañ colvini yōka māmē. ...260 ciliṭṭa patumakōcam
   varupatu makōcak kaiyil nuṉivira luḷma ṭakkil
   taruciliṭ ṭapatu makōca māmupa māṉan tāṉum
   arumaiyāṅ kuṭṭa rōkam aintalai nāka meṉpār
   viritalai kōtu taṟkum viḷampiṉar parata nūlōr. ...261
   15. carppa cīrṣa astam
   carppaci rakkai tōṉṟuñ cakkarak kaiyaṉ ṟaṉpāl
   kaṟpatāṅ kulattiṟ ṟēvaṉ kaṭuniṟam mañca ḷākum
   tuppuṟu miruṭi vāca vaṉcolu matitey vantāṉ
   ceppeṉu mulaiyi ṉāḷē civaṉeṉṉac collu nūlē. ...262 viraicērpa tākan
   taṉṉuḷ viralkaḷai vaḷaittāṟ carppa
   ciravasta māma taṟkuc ceppiṉar viniyō kaṅkēḷ
   araviṟku mantat tiṟkum yāṉaimat takaṅka ḷukkum
   maruvucan taṉaṅka ḷukku mallartōḷ kaḷukku muṉṉē. ...263 uṉṉiya muṉivar
   tēva rutakatā ṉaṅka ḷukkum
   taṉṉirup piṭampu rōkṣa ṇaṅkaḷā taravu kaṭkum
   miṉṉalē pāṉai vātyam mirukattiṉ cevikaḷ tōṇi
   kaṇṇiya māka vēṟuṅ karipari taṭṭu taṟkē. ...264 takaikkuttaṇ ṇīrku
   ṭitta lilaccaiyāy mukama ṟaittal
   cikaikkunaṟ ṟayilam vāṅkal ciṟaṅkaiyā laḷḷu taṟkum
   pakaivaraik kelittu muṇṭāt taṭṭutal paṭamē ḻututal
   kukaikkum peṇkuṟika ḷukkuṅ kuḻaviyēn taṟku māmē. ...265 āṭṭukka lāṭṭu
   taṟku mammikkal laraippa taṟkum
   kūṭṭiya vācal taṉṉaic cāṇanīr tauippa taṟkum
   nāṭṭiyē kōlam pōṭal naṭaikiṇa ṟiṟaṅku ṟaṟkum
   kāṭṭiya carppa cīrṣak kaiyeṉṟu raikku nūlē. ...266 calaṉacarppa ciram
   picakāmaṟ carppa cīrṣam piṭittuppe ruvira lāṭṭa
   vicaiyeṉuñ calaṉa carppa ciramākum viniyō kaṅkēḷ
   pacaiyuḷa meḻuku maiyuṅ kaḷaicōta ṉaikkup paṟṟum
   nicameṉa nāra taṉma tattiṉi ṉikaḻttu māṉē. ...267 mirukacī riṭamē
   tōṉṟum vimalipāl muṉikku lāttām
   vaṟumaitī ramuta vaṇṇa miruṭiya tāmārk kaṇṭaṉ
   poṟumaicē ratitey vantāṉ puṉalaṇin tōṉē yāmeṉ
   ṟuṟutiyāyp parata nūlō ruraittaṉar muṟaite rintē. ...268 aricarppa
   cirakkai taṉṉi laṅkuṭṭaṅ kaṉiyai nīṭṭa
   mirukaci rakkai yeṉṟu viḷampiṉar viniyō kaṅkēḷ
   tiripuṇṭa rattiṟ kumnaṟ ṟiraikaḷuk kumpa ṭikkum
   karamari yātai kaṭkuṅ kapōlaṅka ḷukku meṉpa. ...269 pātavin yācaṅ
   kaṭkup paṇpāṉa peṇka ḷukkum
   nātaṅkaṭ kuñcu varkku nallirup piṭaṅka ḷukkum
   tātukai piṭippa taṟku mukacalam vaḻippa taṟkum
   kōtiyē vakuppa taṟkuṅ kuṟivaḻi kāṭṭaṟ kāmē. ...270 kālukai kuttu taṟkuṅ
   katikkanī ṟaṇiva taṟkum
   kōlamā viṭuva taṟkuṅ kuṭaikkumvi vātaṅ kaṭkum
   cīlaṉai yaḻaippa taṟkuñ cilaimataṉ kirakat tiṟkum
   vālipar kummi koṭṭal vilaṅkiṉṟaṉ vataṉa māmē. ...271 viṇṭakai mukanē
   rākka meḷḷappē ceṉpa taṟkum
   paṇṭuneñ cataṉil vaikkap pakarciva liṅkat tiṟkum
   koṇṭukaṇ kaṭaiyil vaikkac caikkiṉai veṭkat tiṟkum
   naṇṭiya ciṟupiḷ ḷaikku ṉāpiyil vaittuk kāṭṭē. ...272 kāṭṭuṅkaip pakkam
   nēriṟ kāṇalām yauva ṉastirī
   vāṭṭamil lāva yiṟṟil vaittiṭap patumi ṉikkām
   nāṭṭiya citti ṉikkē naṉmārpu puyaṉē rākac
   cūṭṭutaṟ caṅki ṉikkāñ colneṟṟi yatti ṉikkē. ...273 ciliṭṭa mirukaciram
   tiṟamiru kaciran taṉṉiṟ ciṟuviral vaḷaittu nīkki
   uramatāyp piṭippa taṟkē yuraikkalāṅ kōlik kuṇṭu
   taraiyiṟkai taḷḷu taṟkum tāṣṭakē ṉeṉpa taṟkum
   paruciliṭṭa miruka cīri ṭakkaiyāyp pakara lāmē. ...274 muṣṭimirukaciram
   caṅkōcamirukaciram
   cekamiru kacci rattiṟ cīṟuvira luḷva ḷaikkat
   takumvini yōkaṅ koṇṭu caṅkōca miruka meṉṟē
   nikaḻumuṭ ṭiyiṟka ṉiṭṭāṅ kuṭṭattai virittu nīṭṭap
   pukaḻmuṭṭi miruka mītup pulkalai māṉuk keṉṉē. ...275
   17. cimmamuka astam
   iccimma mukamē tōṉṟu miṉiyatak kaṉpāṟ cāti
   mecciya vēta ṉākum niṟamatu veḷḷai yākum
   paccamā miruṭi vēntaṉ pakarntiṭu matitey vantāṉ
   naccuṭaik kaḻuttō ṉeṉṟē navilumip parata nūlē. ...276 anāmikai matti
   mattō ṭaṅkuṭṭa nuṉikūṭ ṭittaṟ
   caṉikaṉiṭ ṭikaiyi raṇṭun taṉittaṉi parappi nīṭṭil
   iṉiyaciṅ kamuka mītiṟ kaṉiyitiṉ viniyō kaṅkēḷ
   vaṉitaiyē vōma māṉai māṉmuya lukkun tāṉē. ...277 tātucō taṉaikkuñ ciṅkā
   caṉattiṟkun taruppai kaṭkum
   ōtutā maraima ṇikku muraipacu mēṭam pākam
   nītiyāyp pārppa taṟku nikaḻpuṅki tamatāy vaitta
   pōtatu iṭapat tiṟku mārpuṟa mōkka māmē. ...278 ciliṭṭa cimma mukam
   ciṅkamu kakkai taṉṉiṟ ciṟuviral vaḷaikka mēlām
   tiṅkaḷcēr muṉika laikkōṭ ṭiṉṉupa māṉat tiṟkum
   kaṅkainī raruvi kaṭkuṅ kāṇumoṟ ṟaikkom paṉvi
   laṅkukaḷ mukanta ṉakkuñ ciliṭṭaciṅ kamukak kaiyē. ...279 vakkiratanta
   cimmamukam. caṅkīrṇa cimmamukam
   ciliṭṭaciṅ kamukak kaiyiṟ cērntataṟ caṉiva ḷaittu
   melitāy niṟkak kūḻaik kiṭāymutal mirukat tiṟkum
   nalivakki ratanta ciṅka mukakkaiyām kīḻē nōkkil
   eliyaṇil mukamuñ cūrcaṅ kīrṇaciṅ kamuka mēṟkum. ...280 talacimma mukam
   palacim mamukak kaiyiṟ peruviral nīṭṭi niṉṟāl
   talacim mamukak kaiyākuṅ taṅkupa māṉan tāṉum
   valiya kāṇṭā mirukam vaṉakkiṭāyk kompu kaṭkum
   nilaimaiyāyc cārñi tēvar nikaḻttiṉar parata nūlil. ...281
   18. kāṅkūla astam
   icaiyatām kāṅkū lañca ṉittatu civaṉi ṭattil
   vacaiyilāk kulattiṟ cittaṉ vaṇṇamē poṉmai yākum
   acaivilā viruṭik kanta ṉākumē yatitey vantāṉ
   pacaiyuḷa kamala mātu eṉṉavē pakaru nūlē. . ..282 patumakō cakkai
   taṉṉiṟ pakaranā mikaiva ḷaittāl
   itukāṅ kūlak kaiyā mitaṟkiṉi viniyō kaṅkēḷ
   atōmuka māka vaikkak kaṇicamā maṭṭan taṉṉil
   itukaṉi navvaṟ kovvai muntirik kaṉimu kañcēr. ...283 ciṟutaṉaṅ koṭṭaip
   pākkut tēṅkāyām paṟpū viṟkum
   ciṟuporuḷ cakōra paṭci ciṟantacā takappaṭ cikkām
   ciṟukiṇki ṇikku melumic campaḻaṅ kaḷukku meṉṟu
   aṟiyavē kāṅkū lakkai yāmeṉṟu viḷampi ṉārē. ...284 ciliṭṭakāṅkūlam
   viḷampiya kāṅkū lattiṟ ṟaṟcaṉi viralva ḷaikka
   vaḷampeṟu viyāta ṉukkum vakuttaṉa raṉṟi liṟkum
   viḷampatāyc cukki raṉṟaṉ paratattiṟ ṟērntu naṉṟāy
   vauippaṭac ciliṭṭa kāṅkū lammeṉa vuraittār miṉṉē. ...285 caṅkīrṇa
   kāṅkūlam
   uraipatma kōcan taṉṉil mattima muḷva ḷaikka
   niṟaintacin tāma ṇikku nikaḻvatu māta vikkum
   pirakaṟpati yiṉma tattiṟ pēcumik kainā mattaik
   kuṟitta ṉarcaṅ kīrṇa kāṅkū lāmeṉ ṟumiṉṉē. ...286
   19. alapatuma astam
   alapalla vantāṉ ṟōṉṟu mariyiṭa matiṉku lantāṉ
   tulaiyilā tilaku mēkaṅ turuvaṉaṉ ṉiṟamē paccai
   nilaimaiyā miruṭi yēva cantaṉā matitey vamnēr
   kulavumā titta ṉeṉṟē kūṟumip parata nūlē. ...287 viralaintum vaḷaittu
   nīṭṭi vēṟuvē ṟāyppi ṭitta
   karamala patumak kaiyāṅ karutiyē viniyō kaṅkēḷ
   virakaṅkaṇ ṇāṭi vaṭṭa mēlvīṭu mulaika ḷukkum
   iratamūr pūrṇa cantra ṉeḻilkuḷaṅ kaḷukku māmē. ...288 koṇṭaikem pīraṅ
   karvaṅ kōpaṅkūk kuralma larnta
   muṇṭakap pūka pitta mutalāṉa kaṉika ḷukkum
   vaṇṭilkoṇ ṭāṭṭam cakra vākamām captat tiṟkum
   eṇṭicai pukaḻum pantu niruttamu maḻakuk kāmē. ...289 aḻakuṭaṉ nāpi
   taṉṉi lamaittiṭa vikārat tiṟkum
   vaḷampeṟu mukanē rāka vaikkavit taṉaitā ṉeṉṟum
   taḷampati cupacan tōṣa mataṉpuya ṉēri ṉiṟpām
   tauintakai cirattiṉ mītiṟ cērttiṭak kirīṭa māmē. ...290 ciliṭṭa
   alapatumam
   nōkkala patumak kaiyil nuṉikaṉiṭ ṭikaiva ḷaikkat
   tākkiya paṉaicā kaikkum paruttataṉ ṉiyaṉu ṉikkum
   cūkkumak kayiṟu taṉakku mōtattiṉ cūcaṉat tiṟkum
   pārkkavē yituci liṭṭa valapatumak kaiyitāmē. ...291
   20. pāṇa astam
   karutumip pāṇan tōṉṟuṅ kantaṉpār kulattiṟ pārppāṉ
   niṟamatu kaṟuppa tāku miruṭiyē nimala ṉōtum
   arumaicēr moḻiyi ṉāḷē yatiteyvaṅ kanta ṉeṉṟē
   perumaiyāyp parata nūlōr pēciṉar muṟaite rintē. ...292 pakarmuṭṭi
   kaṉiṭṭamatu nīṭṭalākum
   pāṇakkai viniyōka mayirti ruttal
   akalkalappai tiruttiyuḻal nantināṭṭiyam
   āreṉṉuñ caṅkaikkā vuṭaiyā rukkum
   takaimaiyilā vērvaitaṉait teṟittalōṭē
   tākkumē keṇṭiccem piṟku nīṇṭa
   nakaṅkaḷiṉāṟ kiḷḷiyataik kuṟippukkāṭṭa
   lākumeṉa vuraiyāka navilu nūlē. ...293 caṅkīrṇapāṇam
   aṅkuṭṭa matyaṅ kūṭṭi yanāmitaṟ caṉiva ḷaittut
   taṅkuka ṉiṭṭam nīṭṭiṟ caṅkīrṇa pāṇa mākum
   caṅkaitīr viniyō kaṅkēḷ kāmatē ṉuviṟkāyc cāṟṟum
   poṅkiya vāṉōrk kācāṉ mattiṉiṟ pukaṉṟāṉ pārē. ...294
   21. piramara astam
   ippira marakkai tōṉṟu mēlakkā cipaṉi ṭattil
   ceppiya kulattiṟ ṟēvaṉ tikaḻniṟam paccai yākum
   oppuṭai yiruṭi yāka vuraittiṭuṅ kapila ṉeṉṟē
   tuppuṟu matitey vantāṉ karuṭaṉāñ collu nūlē. ...295 mattiyamaṅ kuṭṭaṅ
   kūṭṭi maṉṉutaṟ caṉiva ḷaittu
   mattavi raṇṭu nīṭṭa varumpira marakkai yākac
   cuttiya piramarat tiṟkuñ cukaṅkaṭkuṅ kūṭu taṟkum
   kuttamil carāca raṅkaḷ kōkilā tikaṭkun tāṉē. ...296 tānakam vaḷaita
   lukkun taṅkiya tumpi kaṭkum
   kāṉakap paṭcik kellāk karuttaṟin tuvamā ṉattum
   mōṉamām yōki kaṭku mukantati tāṉat tiṟkum
   āṉatōr pirama rakkai yiṉvini yōka māmē. ...297 ciliṭṭapiramaram
   colliya piramarak kaiyiṟ kaḻittanā mikaiva ḷaikkak
   kalliṉuṭ ṭērai kaṭku muṭṭaiyiṉ kuñcu kaṭkum
   tullipaṅ kuḷavik kūṇṭu colciliṭ ṭapirama rakkai
   vallapa viniyō kattai vakuttaṉar parata nūlōr. ...298 pūruvapiramaram
   tārama mucāci yattiṟ ṟaṟcaṉi vaḷaitta kaiyē
   pūruva piramara mākum pukalumiv viniyō kantāṉ
   kūrpira mattiṟ kuḷḷa kuṇamatā mitaṉai nanti
   cārumpi ramarak kaiyāyc cāṟṟiṉa raṟintu koḷḷē. ...299
   22. cantamca astam
   cantam cantā ṉeṉṟuñ caracupa tiyiṉi ṭattil
   vintaicēr kulama tākum vittiyā taraṉav vaṇṇam
   antamām veṇci vappu yiruṭivi cuvāva cuvākum
   untakoḷ ḷatitey vamvāl mīkaṉeṉ ṟōtu nūlē. ...300 viṭuttiṭu patuma kōcam
   viralaintum vevvē ṟāka
   aṭikkaṭi parappik kūṭṭi latutāṉ cantam cammām
   koṭuppatu palitā ṉaṅkaḷ kūṟumarc caṉaiyain tiṟkum
   aṭuppuḷ pirāṇa ṉukkum maṉappayaṅ kaḷukkun tāṉē. ...301 payamuṟum peruva
   ḻakkup pantimut tutti rāṭcam
   nayavaca ṉaṅka ḷukkum nalveḷḷik kuḷikai kāṭṭal
   meyppuṇ puḷakaṅ kāṭṭal virimalli kaikkum vāca
   mayamuṟu nāci nāṭum vaḷarneñcu cinta ṉaikkām. ...302 ciliṭṭacantamcam
   cantamca vattan taṉṉil naṭuvaṉā mikaiyait tāṅki
   muntavē maṭakkik kāṭṭac ciliṭṭacan tamca muṉṉē
   nantaiyām naṇṭu tēḷu naṭṭuvak kāli kaṭkām
   intakkai paratan tāṉu miyampuṅkaṟ kaṭaka meṉṟē. ...303
   23. tāmpiracūṭ astam
   tuṭiyuḷa tāmpira cūṭam curutiyiṟ piṟappāñ cāti
   tiṭamuḷa tēva ṉākuñ ciṟappuṭai niṟamāñ caṅku
   muṭipeṟu miruṭi viṇṇōr mutalvaṉā matitey vantāṉ
   vaṭivuḷa vamaraṟ kācā ṉeṉṉavē vaḻuttu nūlē. ...304 tāṅkiya mukuḷan
   taṉṉiṟ ṟaṟcaṉi taṉaiva ḷaittal
   āṅkatu tāmpira cūṭa mataṟkiṉi viniyō kaṅkēḷ
   ōṅkiya kōḻi kākkai ōlaiyi leḻutu taṟkum
   pāṅkuṟu mōrpū viṟkum pālarka ḷukkun tāṉē. ...305 matāntira tāmpiracūṭam
   muṭṭiyiṟ kaṉiyaṅ kuṭṭa mōtippiṉ ṉīkkik kūṭṭa
   oṭṭakai kutirai kaṭku mupamāṉam pacuvum ceppum
   veṭṭumiṉ ṉaṭṭām pūcci mēvuma ḻaittu ḷikkum
   tiṭṭantūḷ cokku matāntira tāmpira cūṭak kaiyē. ...306
   24. mukuḷa astam
   vaḷarumim mukuḷan tōṉṟu māruti yiṭattiṟ cāti
   vaḷampala vāka niṟkum vaṇṇamē kapila mākum
   aḷavilā viruṭi kanta ṉākumē yatitey vantāṉ
   puḷakita mulaiyi ṉāḷē yintuvāyp pukalu nūlē. ...307 viraṉuṉi yaintuṅ
   kūṭṭi miṉṉuṅkai mukuḷa mākum
   parivuṟu pōca ṉaṅkaḷ pañcapā ṇaṅka ḷukkum
   varunīla malarun tikkum vāḻaippū viṟkum meṉpa
   tarupukaḻ mutti rāti tāraṇat tukkun tāṉē. ...308 arttamukuḷam
   mukuḷavas tattiṟ ṟaṟca ṉiyumatti maiyu muṉṉākac
   cikamatai nīṭṭik kāṭṭat tēcāṭci rākat tiṟkum
   mikuvāḻai māmara nocci vititta vaṉumā ṉattil
   pakuttataic ceppu martta mukuḷakkai yeṉṉum paṇpē. ...309 ciliṭṭamukuḷam
   arttamā makuḷan taṉṉi laṇiviral nīṇṭu maṟṟat
   taṟcaṉi matti mattaic cārntumuṉ ṉaṅkuṭ ṭattō
   ṭottivē ṭarku ṟikku muyarpiṇṭi pālat tiṟkum
   kottiṉiṟ pirita lukkuṅ kūrciliṭṭa mukuḷan tāṉē. ...310 kaṇṭamukuḷam :
   muṭṭimukuḷam
   vaḷarumē mukuḷan taṉṉiṟ ṟaṟcaṉi valitāy nīṭṭa
   viḷaikaṇṭa mukuḷa mākum viniyōkam peruccā ḷikkām
   kuḷaimuṭṭi matti māṅkuṭ ṭammuṭṭi mukuḷa mākum
   vaḷamaicēr viniyō kantāṉ vakuttaṉar kuraṅkiṟ keṉṟē. ...311
   mattimamukuḷam - cantamcamukuḷam
   kuttumuṭ ṭiyila nāmi yaṅkuṭṭam poruttak kūṭṭil
   mattima mukuḷa mākum viniyōkam pūṉai vāḻttum
   nittavaṇ ṭikaḷilaṅ kuṭṭan taṟcaṉi vaḷaittuk kāṭṭa
   mutteṉa vaḷarcan tamca mukuḷaṅkā kattiṟ keṉṉē. ...312 piratēcamukuḷam
   mukuḷattiṟ kaṉiva ḷaittāṟ piratēca mukuḷa mākum
   takumvini yōkañ cāṟṟuñ cāracap paṭcik keṉṟu
   nikamañcēr cōma nāta ṉikaḻttiṉa ṉivaṟṟai yellām
   makimaicēr moḻiyi ṉāḷē maṉatuṇarn turaicey vāyē. ...313
   25. catura astam
   karutumic caturak kaiyē kācipa ṉiṭattiṟ ṟōṉṟum
   perukulam palava tākum pēcuñcit tiravaṇ ṇantāṉ
   iruṭiyām vāla kilya ṉitaṟkati teyva mākum
   karuṭaṉā meṉṟē nūlōr karutuvar muṟaite riṟtē. ...314 aṅkuṭṭan taṉaiva
   ḷaitta nāmikai yaṭiyiṟ kūṭṭit
   taṅkumat timama nāmi taṟcaṉi mūṉṟuṅ kūṭṭi
   aṅkaṉiṭ ṭikaimuṉ ṉīṭṭi lantakkai catura mākum
   iṅkiṉi viṉiyō kaṅka ḷiyampiṉa ricaival lōrē. ...315 kattūri taṅkañ
   cempu kārīya mirumpu kaṭkum
   pittaḷai vataṉam varṇa pētaṅkaḷ kaṇka ḷukkum
   cattiya miraca pāṉañ caracamney yeṇṇey mella
   vaittiṭu naṭaika ḷaccam varuṅkoñcap poruṭku māmē. ...316 poruntiya
   cevinē rākkak kammalā mārpu nērāyt
   tiruntama ṉavavatā ṉattiṉ tikaḻveḷḷai paccai yāti
   varuṇapē taṅka ḷōṭē yaṭaiyāḷam vakuttuc collum
   kuruviṉāṟ ṟerintu kāṭṭak koḷuñcatu rakkai yeṉṉē. ...317 arttacaturam
   caturakkai matti mattil nuṉivarai yaṅkuṭ ṭantāṉ
   itamuṭaṉ kūṭṭic cērttā lintōḷi rākat tiṟkum
   kotinīrneyt tuḷika ḷukkun turitavi rāmat tiṟkum
   patiyatu māṉma tattiṟ pakarartta caturak kaiyē. ...318 kaṇṭacaturam
   caturama tākuṅ kaiyiṟ ṟaṟcaṉi nīṭṭiṟ kaṇṭa
   caturamām viniyō kaṅkō rōcaṉa mamutam pūti
   tutipeṟu civappu ratṉan tulaṅkiya pātik kāmeṉ
   ṟitamuṭaṉ yāñya valkaṉ matattiṉi viyampu miṉṉē. ...319 carppacaturam
   cararppacī ruṭakkai taṉṉi lanāmikāṅ kuṭṭan taṉṉil
   niṟpatā mupamā ṉantāṉ nikaḻcarppa catura meṉpar
   kaṟpaṉai matupā ṉaṅkaṟ pūrañcū tamney pōja
   ṉappiriya kaṟipa tārttam navilumē viniyō kattē. ...320
   26. amcāriyaastam
   tulaṅkumam cāci yakkai tōṉṟumē civaṉi ṭattil
   malaṅkalil lākku lattil maṟaiyōṉā niṟam veḷuppu
   tulaiyilā viruṭi yākuñ cukkira ṉatitey vaṟtāṉ
   malarava ṉāku meṉṟē vaḻuttumip parata nūlē. ...321 taṟcaṉi yuṭaṉaṅ
   kuṭṭan taṉṉaiyē kūṭṭi nīṭṭi
   miccamū viralka ṭaṉṉai vēṟuvē ṟāka nīṭṭi
   iccamu caraci yakkai yeṉṟaṉar viniyō kaṅkēḷ
   niccaya mupatē caṅkaṇ ṇīrttuḷi kaḷukku māmē. ...322
   27. amsapaṭca astam
   pirittaviv vamuca paṭcam piruṅkiyi ṉiṭamāyt tōṉṟum
   virittiṭuṅ kulattiṟ ṟēva vēciyā niṟaṅka ṟuppu
   paruttiṭu miruṭi yākum parataṉē yatitey vantāṉ
   karuppuvil luṭaiyō ṉeṉṟē karutamip parata nūlē. ...331 ōtiyacarp
   paciran taṉṉi lorukaṉiṭ ṭikaiyai nīṭṭa
   ītamca paṭcak kaiyā mitaṟkiṉi viniyō kaṅkēḷ
   cētupan taṉaṅka ḷukkun tēkatti ṉakakku ṟikkum
   mātukē ḷāṟi lakkam vākaṉaṅ kaḷukkun tāṉē. ...332 nettikka ṭaikkaṇ nērāy
   niṉṟatu caikki ṉaikkām
   pattiyā yaḻaippa taṟkum parintakai lāku viṟkum
   mitracam pāṣa ṇaikkum vekutukkam nāci taṉṉil
   pottiya mukanēr cokkup poṭimaṉat tiṭamu māmē. ...333 ciliṭṭa amsapaṭcam
   āmamsa paṭcak kaiyi laṇiviral vaḷaikku mākil
   tāmatu teṟkut tēcan taṅkiya maṇveṭ ṭikkum
   cāmivai ravarkku kanta kapālattait taritta kaiyāyk
   kāminī ciliṭṭa vamsa paṭcakkai kāṭṭi viḷḷē. ...334
   28. pūrṇanāpa hastam
   ōtumip pūrṇa nāpa mutittatu māli ṭattil
   nīticēr kulattil vēntaṉ niṟamatu civappa tākum
   cātuvā miruṭi yōtuñ cārttūla muṉiya tāka
   ātikū rumamē yītaṟ katiteyva meṉṉu nūlē. ...335 patumakō cattil
   viralnuṉika ḷellām
   vaḷaittiṭa vēpūrṇanā pamatāyp paṟṟum
   itaṉvini yōkan tiruṭṭukku raṅku ciṅkam
   ēṟṟapuli yāmainara ciṅkam nāḷum
   katipuṭaitta mulaiyarakkaṉ karṉṉi kāraṅ
   kāṭṭumapa jeyamōvāy tāṅkal maṟṟum
   catirpeṟu keṭṭikkārat taṉatti ṉōṭē
   talaicorita lāmeṉavē cāṟṟu nūlē. ...336 ippūrṇa nāpak kaiyai yiyampiya
   cārñi tēvar
   oppavē caṅkīr ṇāla patumakkai yeṉṟu kantu
   tappilā vuṟika ḷukkun tarittira ṉeṉpa taṟkum
   ceppiṉar viṉiyō kattaic ceyaṟin turaicey vārē. ...337
   29. tiricūla astam
   varukaṉiṭ ṭikaiyaṅ kuṭṭam vaḷaittumū viralai nīṭṭat
   tiricūlak kaiya taṟkuc ceppiṉar viniyō kaṅkēḷ
   tiripura cikaram vilvat taḻaitiri cūlat tukkum
   tirimūrtti yeṉṉa nanti ceppiṉa kaiyi tāmē. ...338
   30. viyākkira astam
   mirukacī riṭakkai taṉṉil mēviya kaṉiṣṭāṅ kuṭṭam
   niraicamā ṉaṅka ḷāka nīṭṭavē viyākkira vastam
   mirukarācaṉ maṇṭū kamvi ḷaṅkiya virākka taṟkum
   veṟitaru kuraṅku kaṭku viyākkirak kaiyā meṉṉē. ...339
   31. piṇṭi astam
   paratamuṉi collu viyākrak kaitaṉaik kumpa yōṉi
   varuciṅka nakaikkai yeṉṟāṉ vaḷartatti laṉma tattil
   tarupūrṇa nāpak kaiyāyc cāṟṟumē lākac cuṟṟic
   curuṅkiṭap piṇṭik kaiyāyc colliṉar parata nūlōr. ...340
   32. calavakṣa astam
   ciliṭṭamām patuma kōcak kaitaṉaic ceppum yāñña
   valkiyuñ caṅkīr ṇāla patumakkai yāyva kuttāṉ
   calavaṭca karamē yeṉṟuñ cārñitē vaṉma tattil
   cilantipūc cikkum pūcam ceppiṉar viniyō kattē. ...341
   33. tūpa astam
   cāṟṟiya tiripa tākan taṟcaṉi naṭumē lākac
   cērttiṭat tūpa vastañ ciṟantarā kṣakarmu kattum
   tōṟṟiya vīṇar kaṭkuñ coṟparata muṉivaṉ ṟāṉum
   pōṟṟiṉaṉ viniyō kattaip pukaṉṟatai yaṟintu koḷḷē. ...342
   34. maṇṭūka astam
   amaiyumpa tumakō cattai yatōmuka māyppi ṭittu
   imaivilā tacaittuk kāṭṭa vitumaṇṭū kakkai yeṉpar
   cumaiyatām viniyō kaṅkēḷ kaṉavira ṇaṅka ḷukkum
   camaiyañcēr mataṉa ṉukkuñ cāṟṟiṉar nūlval lōrē. ...343
   35. piramma astam
   patākakkai matti matti laṅkuṭṭam pakarntu kūṭṭa
   vitāyamāyp pirammak kaiyāy viḷampiṉar viniyō kaṅkēḷ
   nitāṉamāñ cutta cūṉya vastuviṉ corūpa nīḷuñ
   cutāvuṭa ṉaṟintu ceyyac colliṉar nūlval lōrē. ...344 36. varjita astam
   maruvilā tirukkum ceṅkai maṇikkaṭṭuk kuḻaiyak kaiyaip
   piriyavē cuṟṟum pōtu pēcumvaṟ citakkai yeṉṟē
   perumaiyām viniyō kaṅkēḷ pērmulai taḷarta lukkum
   poruḷilar cērta lukkum pukalalām tūlā rāyntē. ...345 37. māṉuṣa astam
   kāṇuma rāḷak kaiyiṟ kaṉiṭṭikai vaḷaiyu mākil
   māṉuṭa vasta mākum vaḻaṅkiya viniyō kaṅkēḷ
   māṉiṭar potuva tāku marattilān taḷirka ḷukkum
   īṉamiṟ kaṭāri piccu māyutat tiṟkuñ collē. ...346 38. kajamuka astam
   koḷḷuñciṅ kamukak kaiyiṟ kūrperu virala kaṟṟi
   meḷḷanīṭ ṭakka cattiṉ mukakkaiyām viniyō kaṅkēḷ
   viḷḷumpāṇ ṭiyanāṭ ṭukku mikumaṇam pārtta lukkum
   teḷḷiya kaṇmu kaṅka ṭērntukāṭ ṭutaṟku māmē. ...347 āṉaikkōr ceviyai
   yāṭṭa laṭarntakāṭ ṭerumai kaṭkum
   pūṇikkai yoṉṟu mēlāyp porunta maṟṟoṉṟu vaikkil
   vāṉula kattai yāḷum vācavaṉ ṟaṉakku kanta
   cēṉaiyai rāva tattaic ceppalām viniyō kammē. ...348 pantami lakatti
   yaṉṟāṉ pakarkaja mukakkai taṉṉaic
   cantrami rukacci rakkai yeṉṟaṉar cārñi tēvar
   muntavē nāra taṉṟāṉ moḻipira marakkai yeṉṟē
   contamāyp parata nūliṟ colliya taṟintu koḷḷē. ..349 39. meṉṉilaikkai
   aṅkuṭṭan taṉaikkuñ cittu aṭuttanāl viralvi rittu
   nīṅkāmuṉ ṉīṭṭa vēmeṉ ṉilaikkaiyām viniyō kaṅkēḷ
   caṅkaitīr cāmam nāluñ cātināṟ kuḻalvā cittal
   paṅkaya malarōṉ ceṉṉip pākameṉ ṟuraippar mātē. ...350 40. kūrmakkai
   naṭuvira ṉīīṭṭi maṟṟa nālviral vaḷaittuk kāṭṭal
   kuṭipeṟuṅ kūrmak kaiyāyk kūṟuvar viniyō kaṅkēḷ
   taṭiyilā maikku mōrpūta kaṇattiṟku moṇku ṟikkum
   koṭurākṣa takaṇat tiṟkuṅ kulaicōrtaṟ kāku meṇṇē. ...351 41.
   tiriliṅkakkai
   kūṟutaṟ caṉiyaṅ kuṭṭaṅ kūṭṭimaṟ ṟataima ṭakkil
   vārāki yamaṇik kaṭṭai vaḷaippatu tiriliṅ kakkai
   cēravē viniyō kaṅkēḷ tiruviḷak kummuk kōṇam
   pārākum paṇattaic cuṇṭal paruvirai yūṉṟal pārē. ...352 āvuṭai yārkkum
   yōṉik kuṅkokkuṅ kuṅkō ḻikkum
   mēvukū ḻaikki ṭāykkum vicaiyuṟa yūci kuttal
   tāvume ḻukupa tattaip pārppataṟ kāku meṉṟē
   pāvacāt tiraṅkaṟ ṟōrkaḷ pāṭiya tivvā ṟeṉṟē. ...353
   42. cāḷaiyakkai
   niṟaiyumaṅ kuṭṭan taṟca ṉiyumatti mattai nīṭṭi
   maṟureṇṭu viralma ṭakki maṇikkaṭṭaic cōra vāṭṭal
   peṟuñcāḷai yakkai yeṉṟu pēcuvar viniyō kaṅkēḷ
   aṟumpala kōlak kōma ḷappāva ṉaikūt tiṟkām. ...354 cūḻumvāt tiyamu
   ṭukkuc cuḻalporu vaṇṭu vīḻal
   vāḻvaṇṭu cuḻaṟṟaṟ cūṟā vaḷikkāṟṟuk kuḷirvā ṭaikkum
   īḻamiṉ veṭṭal rāṭṭu vicaikatti cuḻaṟṟal vēkam
   āḻivaṇ ṭiyuruḷal pampa rammeykkūc ciṭutal maṟṟum. ...355 tayircilup
   putale ripput taṉittēṅkāy piṭitta lōṭē
   iyalpuṟac cantō ṣitta lēntucak karattaik kāṭṭal
   ayalirā titukēḷ cēṭai yāmeṉap parata nūlōr
   nayamuṭa ṉuraitta tinta naṭaṉa pāvaṉaika ḷeṉṉē. ...356
   43. cilimukakkai
   nilaiyāmaṅ kuṭṭat tiṉṉi raiyiṟṟaṟ caṉina kattaip
   palamāka vūṉṟiṟ taṟca ṉiyiṉaṭu varaimēṟ paṟṟi
   vilakāmat timaina kattai vicaiyūṉṟi yivvā ṟākap
   palaciṟu viralva raikkum piṭippatu cilīmu kakkai. ...357 collumiv
   vattat tiṟkuc cūḻvini yōkaṅ kēḷu
   pullunāṭ ṭiyamum lāciyam porunaṭaṅ kaṇaito ṭuttal
   ciḷḷunā maṅkī ṟalekiṉac ciṟakunta vattu .....
   nalpala kaṇikkuñ caṅku cōḻinaṇ ṭūru taṟkē. ...358 taṭaiyilā tetiriṟ
   ṟaṇṇīrt taṭākattaik kāṭṭu taṟkum
   aṭaivuṭaṉ kāynta taṇṇīr ataṉcūṭu pārppa taṟkum
   kaṭamaiyā yapina yittuk kāṭṭalā meṉṟu nūlōr
   paṭimicaik kumpa yōṉi pāṭiṉa taṟintu koḷḷē. ...359
   44. caṅka astam
   carppacī ruṣakkai taṉṉiṟ cārumaṅ kuṭṭam nīḷil
   ceppiya caṅkam pēruc ceyyeṉa viniyō kaṅkēḷ
   oppalāṅ kuṭṭa rōkik kuvamāṉañ curata nīrkkum
   ippuvi taṉṉiṟ kaṇṭu icaintunī piṭippāy maṉṉē. ...360
   45. valampuri astam
   mātāntira tāmpira cūṭa maruviya kaṉiva raikkīḻ
   tōtāka vaṅkuṭ ṭattait tontamāy vaittu nīṭṭa
   vētāva lampu rikkai vitittaṉar viniyō kantāṉ
   cūtāmna kakku ṟikkuñ colvarmūk kuttik kāmē. ...361
   46. ilatai astam 47. maṇṭala astam
   taṟcaṉi naṭuvaṅ kuṭṭañ cērttumaṟ ṟiruvi raṟṟāṉ
   varccita māyva ḷaikka vaḷarila taikkai yākum
   mecciya malarmoṭ ṭiṟku muṟukkāṉmūk kutti mēvum
   maccumu kuḷattil nīṭṭuṅ kaṉimaṇṭa lakkai yāmē. ...362

   17. acamyuta astalakṣaṇamākiya karakaraṇameṉṉum muṟṟum.

                        18. camyuta astalakṣaṇam

   añcali kapōtaṅ kaṟka ṭakañcuvat tikamum ṭōḷam
   kañcapuṭ papuṭa mutcaṅ kañciva liṅkañ cērntu
   añcāta kaṭakā vartta karttari cuvatti kantāṉ
   miñciya cakaṭañ caṅkañ cakramcam puṭampā cammē. ...363
   kīlaka maccaṅ kūrmam varākamuṅ karuṭaṉ kūṭṭik
   kāluḷa nāka pantaṅ kaṭṭuva muṭaṉpē ruṇṭam
   kōlamā kukaja tanta avahittaṅ kalacaṅ kūṭṭi
   mālatā niṭata vartta māṉamāyp pakaru mātē. ...364
   paccavañ citamut tāṉa vañcitam tāṭaṉa patākai
   paccama tāku mēva payavara tōpa cāram
   cuccapat mamukuḷa pārati mallutta kaitri ñāṉam
   niccayaca ṣākiru tikkai nikaḻcamya mikkai yeṉṟē. ...365
   ākiya camyu takkai yaruḷiya nāṟpa tukkum
   pūkañcēr kaḻutti ṉāḷē pūruva nūlu ṇarntu
   vēkamām camyu takkai viniyōka milakki yattiṉ
   pākama taṟintu mēlām pāriṉi luraippa tāmē. ...366
   1. añcali astam
   viñcaicēr patāka māka virukaiyuṅ kūṭṭik koṇṭāl
   añcali yasta mākuma taṟkiṉi viṉiyō kaṅkēḷ
   añciyē ciramē līrā ṟaṅkula mēlām niṟkac
   ceñcivap perumā ṉukkuñ ceṉṉimēṟ ṟēvark kāmē. ...367
   nutaliṉē rācā ṉukkum nuvalvāynēr pitāvu maṉṉark
   ketirmārpu anta ṇarkkā miṭaiyunti mātā vukkām
   itamuḷa namaskā raṅka ḷiṇaṅkunī ṟataikku ḻaittal
   vitamatu añca likkai viniyōka meṉṟu ceppē. ...368
   2. kapōta astam
   añcali yattan taṉṉi laṭinuṉip pakkami raṇṭum
   koñcamuṉ vauiyāyk kūṭṭik koḷḷavē kapōtavattam
   miñciya catti yaccol meykkuru vuṭaṉē pēcal
   añciya vinayam pēca lāmeṉum pēcaṟ kāmē. ...369
   āvuṭai yārkkum vāḻai malarttāḻaik kumiḻu mākum
   tāviyē tiṣṭi maṇṇait talaicuṟṟip pōṭu taṟkum
   kōvilaic cuṟṟum pōtuṅ kuntaṭi muṉaikūn tāliṉ
   pāvikkum parumu laikkum pakarkumpa mutti raikkām. ...370
   3.kaṟkaṭaka astam
   añcali yattan taṉṉi laṭarntiṭu viralkaḷ pattum
   miñcavoṉ ṟiṭaiyi loṉṟā yirupuṟaṅ kaiyilva ḷaikka
   viñcaikaṟ kaṭaka vattam viḷampiṉar viniyō kaṅkēḷ
   vañciyē kūṭṭa māka varuvataṟ kellā meṉpa. ...371
   pariyatu kāṭṭu taṟkum paruṅkoppu vaḷaippa taṟkum
   uriyacaṅ kūtu taṟku muṭalpiṭit tiṭuva taṟkum
   ciṟuvarkaḷ kiccut tampa lattuñci vattiyā ṉattum
   periyakoṭ ṭāvi tōṉṟip pēcuṅkaṟ kaṭakak kaiyām ...372
   4.cuvattika astam
   taṉittiṭupatākam reṇṭuṅ kaṇaikkaiyiṟ kuṟukkē kūṭṭi
   nuṉikkaiyi raṇṭu mēlē nīṭṭiyuḷ ḷaṅkai raṇṭum
   piṇakkaṟa mukatti ṉērē piṭikkavē cuvatti kakkai
   iṇakkamām payattun tōtra miyampiṉar viṉiyō kantāṉ. ...373
   5. ṭōḷa astam
   aṭaivuṟu patāka miraṇṭu maṭittuṭai kaḷukku nērāy
   iṭamvala mirupak kattu mirukaiyum toṅka nīṭṭil
   tiṭamuṟu ṭōḷa vattañ ceppiṉar viniyō kaṅkēḷ
   naṭaṉavā rampat tiṟku nāṭiyē parumai yeṉpa. ...374
   taṇṇīril nīntu taṟkun tarācuka ḷāṭu taṟkum
   paṇṇiya kayiṟupā kattum paṟavaikaḷ ciṟaka ṭippum
   tiṇṇiya vāḷtaṉ ṉīḷañ ciṟuvarai yiṇaippa taṟkum
   kaṇṇiya mākak kāṭṭak karutumē ṭōḷak kaiyām. ...375
   6. puṭpapuṭa astam
   carppacī riṭakkai yiraṇṭun takukaṉiṭ ṭikaippak kattil
   poṟpoṭu kūṭṭiṟ puṭpa puṭakkaiyām viniyō kaṅkēḷ
   naṟputal varkaḷ cīrār nīrāñcaṉaṅ kiḻaṅku mantira
   puṟpaṅka ḷarkkiya tāṉam pukaḻkaṉi vāṅkat tāṉē. ...376
   maṉṉava riṭattiṟ ceṉṟu vāypottip pēcu taṟkum
   kaṉṉikal yāṇak kōlaṅ kāppukkai kaṭṭu taṟkum
   piṉṉuva taṉatti ṉīrai mēviṭum piccai vāṅkal
   toṉṉaipuṭ pāñca likkun tōṉṟukaim maṇṭaik kāmē. ...377
   7. utcaṅka astam
   ēlavu miruka cīruṣa mirukaiyu mirutōḷ nērē
   kōliyē piṭittatuṟ caṅkaṅ kūṟiṉar viniyō kaṅkēḷ
   āliṅka ṉamnā ṇaṅka ṭakaṅkaḷ toṭavuñ ciṉṉam
   pālarkaḷ taṉaicciṭ cikkap pakarntavuṟ caṅka miṉṉum. ...378
   kuḷirvāṭai paṉima ḻaikkuk kūtalāy niṟpa taṟkum
   taḻuvimaṟ kaṭṭu taṟkun taṉmulai mūṭu taṟkum
   oḻukkamāy niṟpa taṟku muyarkummi koṭṭu taṟkum
   kaḷippuṭaṉ paḷḷa rāṭal viniyōkaṅ karutum pārē. ...379
   8. civaliṅka astam
   takumiṭak kaiyi lartta cantrakkai yaṭiya taṉmēl
   cikarattai valakkai taṉṉiṟ cērttiṭak kaimēl vaittāl
   akamakiḻ civaliṅ kakkai yāmatiṉ viniyō kaṅkēḷ
   pukaḻciva liṅkat tukkē pukaṉṟaṉar paratat tōrē. ...380
   9. kaṭakāvarttaṉa astam
   kaṭakāmu kakkai yiraṇṭuṅ kaṇaikkaiyiṟ kuṟukkē kūṭṭil
   kaṭakāvart taṉama teṉṟē kaiyākum viniyō kaṅkēḷ
   tiṭamaṉṉar makiḻpaṭ ṭāpi ṭēkampū caikaḷkal yāṇat
   tiṭaiyaṟu kiṭavu mēlā cīrvātañ ceyavu māmē. ...381
   kātiṉiṟ kaiyai vaikkiṟ kaṇapati vaṇakkat tiṟkum
   nīticēr kaliyā ṇattil niṉṟukai māṟi vaittal
   tītilā viruta laippaṭ cikkumāc cariyat tiṟkum
   mētiṉi kirikai kaṭkum viṇṭaṉar parata nūlōr. ...382
   10. karttarīcuvattika astam
   karttari mukakkai yiraṇṭuṅ kaṇaikkaiyaik kuṟukkē nīṭṭil
   karttari cuvatti kattiṉ kaiyeṉṟār viniyō kaṅkēḷ
   virtticēr malaikaḷ kompu virukṣaṅka ḷukku mākum
   pattiyāyp palaka laikkūṭ ṭaṅkaḷum pakara lāmē. ...383
   paruppata cikaraṅ kaṭkum pāramuḷ ḷilavu kaṭkum
   paruñcarak kūṭā rattum pāymaraṅ kaṭṭutaṟkum
   karutiya citti rattiṉ kaittoḻi lapina yittum
   uṟutiyā naṟṟē riṟku muvamaiyā meṉṟu collē. ...384
   11. cakaṭa astam
   varupira marakkai taṉṉil mattimāṅ kuṭṭam viṭṭu
   niraviyē parappi nīṭṭil nikaḻttiṉar cakaṭa vattam
   taruvini yōkaṅ kēḷāy cakaṭukkum rākṣa tarkkum
   maruviya cakaṭa meṉṟē vaḻuttiṉar parata nūlōr. ...385
   12. caṅka astam
   valakkaiyiṉ cikarat tuḷḷē vāmāṅ kuṭṭañ cērttu
   nilaittanāl viralum piṉṉē nīṭṭiyē kūṭṭip piṉṉum
   valakkaiyaṅ kuṭṭaṅ kūṭṭi maṉṉuṅkai caṅka mākum
   kalakkamil viniyō kañcaṅ kātikaṭ kākun tāṉē. ...386
   13.cakkara astam
   arttacan tiraṉi raṇṭu astatti lumpi ṭittē
   yuttiyā yorukai mēlē yorukaiyaik kuṟukkē nīṭṭi
   vaittatu cakka rakkai vaḻuttiṉar viniyō kaṅkēḷ
   tattaiyē cakka rāyu taṅkaḷuk kāmeṉ ṟōtē. ...387
   14. campuṭa astam
   viṭuttacak karattil pattu viralnuṉi vaḷaittiṭ ṭāṟcam
   puṭakkaiyā meṉṟa taṟkup pukaṉṟaṉar viniyō kaṅkēḷ
   eṭuttavas tukka ḷellā miṉpamāy mūṭu taṟkum
   puṭaitteḻu mulaiyāy kēḷcam puṭattukku māmeṉ ṟārē. ...388
   15. pāca astam
   irukaiyuñ cūci yākki yirutaṟca ṉiyumva ḷaittut
   tirukiyoṉ ṟōṭoṉ ṟākac cērttiru viralu māṭṭila
   varumatu pāca vasta mākunēr viniyō kaṅkēḷ
   orupācam vilaṅku māṇpeṇ ṇoṉṟāyccē rutaṟku meṉṉē. ...389
   vātuva ḻakku kaṭkum mayirpiṭic caṇṭai kaṭkum
   pōtiya caṅki likkum putumaiyāṅ kalakat tiṟkum
   cātinā kampu ṇarcci caripala vāṉka ḷukkum
   tītaṟu piṭivā taṅkō pañcikka leṉavē ceppum. ...390
   16. kīlaka astam
   mirukacī riṭattiṟ cuṇṭu viraliraṇ ṭaiyumva ḷaittu
   iṟukavē yoṉṟō ṭoṉṟāy etiretir māṭṭi yāṅkē
   ariyavāy kīla kakkai yāmatiṉ viniyō kaṅkēḷ
   niṟaicinē kaṅkaṭ keṉṟum nīṭiya uṟavu miṉṉē. . ...391
   kōcalai mutti raikkuṅ kūṭumāṇ peṇka ḷukkum
   mācilā yōki kaṭku makānaṉmai mutti raikkum
   tēcuṟuṅ kalyā ṇappeṇ tirukkaiyaip piṭippa taṟkum
   cūcaṉai yākap pantu cupacōpa ṉaṅkaṭ kāmē. ...392
   17. macca astam
   iccaiyāy valakkai taṉṉai yiṭakkaiyiṉ puṟattai mēlē
   vaicciṟu nuṉiyu nīṭṭi varukaṉiṭ ṭikaiyaṅ kuṭṭam
   miccamām viralkaḷ nālum vauippaṭa vēṟē nīṭṭil
   maccakkai viniyō kantāṉ ailacantu macca meṉṉē. ...393
   paṉṟināyp pāycca lukkum paṭaikkūṭṭa meṉpa taṟkum
   aṉṟikku raṅkup pāyccal varumuya luṭumpu mākum
   toṉṟiya tarppai kaṭkuñ cūḻāmai mutalai kaṭkum
   ceṉṟatu makarat tiṟkē ceppiṉar viniyō kattē. ...394
   18. kūrma astam
   katir nikar cakka rattiṉ kaṉiṭṭikāṅ kuṭṭa nālum
   vitamuṭa ṉīṭṭi maṟṟa viralelām vaḷaittuk koṇṭāl
   atutāṉē kūrma asta māmeṉṟār viṟiyō kaṅkēḷ
   vitiyiṉāṟ kūrmat tiṟkē viḷḷalā meṉṟār nūlōr. ...395
   19. varāka astam
   mirukacī riṭakkai raṇṭum piṭittaṅkuṭ ṭaṅka ṉiṭṭam
   tiṟamuṭa ṉālum vēṟāyt teriyavē naṉṟāy nīṭṭi
   ariyava rākak kaiyā mataṟkiṉi viniyō kaṅkēḷ
   kuṟiyeṉa varākat tinkē kūṟiṉar parata nūlōr. ...396
   20. karuṭa astam
   irukaiyu martta cantra ṉirukaṇaik kaiku ṟukkām
   maruviyaṅ kuṭṭam raṇṭu maṉṉavē yoṉṟāyk kūṭṭip
   piriyamāy mukatti ṉērē piṭittiṭiṟ karuṭa vastam
   karutiya viniyō kantāṉ karuṭaṉuk kēcoṉ ṉārē. ...397
   21. nākapanta astam
   kaṇittiṭuñ carppa cīrṣak kaiyiru kaipi ṭittu
   iṇakkamāyc cuvatti kampō lirukaiyuṅ kuṟukkē nīṭṭi
   piṇaittiṭi lituvē nāka pantamām viniyō kaṅkēḷ
   paṇaitteḻu mulaiyāy nāka pantama tāmava ṇammē. ...398
   22. kaṭṭuva astam
   caturakkai yiraṇṭu kaiyiṟ ṟarumiru nuṉiyuṅ kūṭṭi
   ataṉiṟṟaṟ caṉikaḷ raṇṭu maṅkuṭṭa miraṇṭu nīṭṭil
   itukaṭṭu vakkai yeṉṟē yiyampiṉar viniyō kaṅkēḷ
   metuvuṟuṅ kaṭṭi lukkum vicupala kaikku māmē. ...399
   23. pēruṇṭa astam
   kavittakkai yiraṇṭu kaiyuṅ kaṇaikkaiyaik kuṟukkē nīṭṭi
   uvappuṭaṉ piṭitti ṭappē ruṇṭamām viniyō kaṅkēḷ
   puviyiṟpē ruṇṭat tiṟkum puruṭaṉpeṇ kūṭu taṟkum
   uvamaiya tāku meṉṟē yōtiṉar kamala mātē. ...400
   24. kajananta astam
   vākumēṟ carppa cīrṣak kaimāṟi vaittu nīṭṭum
   pākamē kajatan takkai pakarvini yōkaṅ kēḷāyt
   tākamā maṉṉam pūcaṟ ṟaḻuvutal nāṟkō ṇattum
   kākapatā kakkūrpā cērtti kaiyeṉac ceppalāmē. ...401
   25. avakinta astam
   āmiru maṇikkai cērttu atōmuka māṉa kaiyil
   tāmiru cukatuṇ ṭattait tarittukkīḻ nōkku mākil
   cēmava kittak kaiyāyc ceppiṉar viniyō kaṅkēḷ
   kōmaḷak kaiya taṟkē kūṟiṉar paratat tōrē. ...402
   26. kalaca astam
   arttacan tiraṉi raṇṭu manyōnya māka nērāy
   vaittaṭi kūṭṭik koṇṭāl maruvumē kalacak kaiyāy
   vittatu pūcā rikkum viṉōtavas tuvaikkāṇ pittal
   uttapāt tiratti ṉīrai yuṇṇutaṟ kāku meṉṉē. ..403
   27. niṭata astam
   vāmakkai mukuḷa mākki valakkaikka pittam vaittē
   nēmamut vēṣṭi tattāl nikaḻttalām niṭatak kaiyāy
   kōmaḷa viniyō kantāṉ kūṟutē vataika ḷukkōr
   cāmiya meṉṟu kaiyaic cāṟṟiṉar paratat tōrē. ...404
   28. varttamāṉa astam
   amsapaṭ cakkai raṇṭu matuparā mukacu vatti
   kamcērttuk kūṭṭi nīkkak kāṇvartta māṉak kaiyāy
   vañciyē viniyō kantāṉ makāmēru kirita ṉakkum
   koñcuman tāṉaṅ kaṭkuṅ kūṟiṉar parata nūlōr. ...405
   29. paṭca vañcitam
   iraṇṭukai yartta cantra ṉiṭuppiṉil vaittuk kūṭṭap
   perumpaṭca vañci takkai pēṇiya viniyō kantāṉ
   virutuka ḷeṉpa taṟku veḷḷiya raiññā ṇukkum
   varumpakṣakṣi rekkai kaṭkum vakuttaṉar parata nūlōr. ...406
   30. uttāṉa vañcitam
   vākuka ḷiraṇṭum nērāy vaitta kaikaḷait tiripa
   tākamē kūṭṭi nīṭṭu tāṉavañ citamē yākum
   pākamām viniyō kaṅkēḷ parantāma ṉāṉa viṣṇuk
   kākumē yiṉṉam piṉṉā laṟintunī collu mātē. ...407
   31. tāṭaṉapatāka astam
   iṭavalap patāka martta cantraṉmē laṅku lammeṭ
   ṭeṭutta ṭittiṭa vētāṭa ṉapatā kattaik kēṇmiṉ
   tiṭamatā yatuṭṭā ṉantā ḷaṅkāka ḷaṅkāka palikku mākum
   muṭimala raṇikaṇ ṭōr muṉṉiṉṟu taṭṭa lāmē. ...408
   32. apayavarata astam
   cupacurap patākai raṇṭil valanuṉi mēlē tūkki
   viparamā yiṭainu ṉikkīḻ vitittakai mēlkī ḻākka
   apayava ratakkai yāku mataṟkiṉi viniyō kaṅkēḷ
   tapanivart tikku mīcaṉ ṟaṉmutaṟ ṟēvark kāmē. ...409
   33. upacāra astam
   piṟaikkaimēṟ piṟaikkai vaittup piṭippatu pacārak kaiyām
   ūraittatu viniyō kaṅkēḷ oḻukkattu mariyā taikkum
   niraitteti rēntu taṟku niṉṟoṉṟai vāṅku kaikkum
   turukkarma rāṭa rukkuc colvaṇak kattu māmē. ...410
   34. patumamukuḷa astam
   pativiral nuṉika ḷoṉṟāyp patittuvi rittu nīkkap
   patumamu kuḷakkai yākum pakarntiṭu viniyō kaṅkēḷ
   nititaṉaik koṭutte ṭuttal niṉṟāṭuṅ kuñcaṅ kaṭkum
   tutimaṉṉar makuṭaṅ kaṭkun tōraṉat tiṟku māmē. ...411
   35. pārati astam
   mirukacī riṭakkai raṇṭu miṉṉutāy malarttic cērkkap
   parupāra tikkai yākum pakarakkēḷ viniyō kantāṉ
   caracuvati mutalōr vīṇai vāttiya tāṉaṅ kaṭkum
   ciṟukuḻan taikaḷai yēntip pālkoṭut taṟkuñ ceppē. ...412
   36. mallutta attam
   neñciru pakka muṭṭik kaikaḷai nērpi ṭittāl
   miñcumal luttak kaiyām viniyōkan tairiyam pūtam
   vañciyē parumai ceṇṭu mallarpō rāyu taṅkaḷ
   koñciya karppat tuḷḷāṅ kuḻavikaṭ kāmeṉ ṟōtē. ...413
   37. tiruñāṉa astam
   iṭakkaip patākan taṉṉil valakkaitti ripatā kattai
   yoṭukkamil lāma ṉērā yutvēṣṭi tamatāyp paṟṟa
   aṭuppatu tiriñā ṉattai yaruḷpāri cātam ñāṉam
   tiṭattuṟu mummūrt tikkuñ camātikkuñ ceppumāmē. ...414
   38. caṣākirutikkai
   añcalik kaiyi raṇṭuṅ kaṉikaḷaṅ kuṭṭam raṇṭum
   tañcamāyc cērttuk kaṭṭil caṣākiru tikkai yākum
   koñciya makara rācik keṉṉavē kuṟaivil lāmal
   vañcikō kaḷaṉma tattil vaḻuttiṉar viniyō kammē. ...415
   39. camcayami astam
   iraṇṭukai yamcā cīyattaip parivartta ṉamāyi ṇakki
   muraṇṭupat māca ṉattiṉ muḻantāḷiṉ mītil vaittāl
   parantuṭaṉ camya mikkai pakarvini yōkattaik kēḷ
   tarampeṟu muṉika ḷukkē cāṟṟumav viniyō kammē. ...416
   40. caturacra astam
   kaṭakā mukamiraṇṭu mārpu nērāyk
   karutucuvat tikamvaḷaittup piṭikkak kāṭṭum
   muṭicatura ciramākum viniyō kantāṉ
   muṉcā marampiṭittal maṇikaḷ kōttu
   vaṭivāṉa āraṅka ṭaṉṉaip pūṇal
   makiḻuñcak kaṇinaṭaṉa maṉṉu meṉṟu
   paṭimicai yuṇartti ṉarkaḷ parata nūlōr
   pāṅkaṟintu muṟaiyākap pakaru māmē. ...417
   41. tiripatāka cuvattikam
   varutiri patākam raṇṭum maṇikkaṭṭaic cuvatti kañcey
   tuṟuvatu tiripa tākac cuvattika mākak kāṭṭum
   karutiya viniyō kaṅkēḷ kaṟpakat tuṭaṉmē ṭaikkum
   paruvatac cikarat tiṟkum varumeṉap pakaru nūlē. ...418
   42. patākacu vattikam
   colliru patākan taṉṉait tūymaṇik kaṭṭiṟ ṟākki
   nallacot tikamē ceyyap patākacot tikamāy nāṭṭum
   kalleṉum viniyō kaṅkēḷ kaṭalkarā poṟumai virukṣam
   pulluñcañ calamā kāytta kalamāyppo runtu meṉṉē. ...419
   43. mittirōtcaṅka astam
   mirukacī riṭami raṇṭu mēlāyva yiṟṟiṟ cērkkil
   tarumitti rōṟcaṅkam putta camayamē viniyō kammām
   orukaiye ṭuttā virtta mokkakkaṉ ṉattil vaittāl
   varuveṭka maccat tiṟkum vaḻuttuvāy muṟaite rintē. ...420
   44. tilaka astam
   ēlavē tiripa tāka miraṇṭaiyu metirāyc cērttuc
   cīlamā kappi ṭikkat tilakakkai viniyō kaṅkēḷ
   kōlamān tilatan tīṭṭaṟ cantaṉan tiruttaṟ kūrām
   vēleṉum viḻiyi ṉāḷē puṣpāñca likkum viḷḷē. ...421
   45. vaiṣṇava astam
   pēṇavē yirupa tākam peruvira luṭaṉē cērkkil
   vīṇilā vaiṣṇa vakkai viniyōkaṅ kūṭṭat tōcai
   tāṇuvā mirukart tirikkait taṉṟōḷil vaittu niṟkil
   pūṇuvaiṣ ṇavakka ramāyp pukaṉṟaṉar viyācar tāmē. ...422
   46. vallapāyuta astam
   cikaravat tatatiṉ mēlmi rukacirat taippi ṭittal
   pakarumē yitaṉai valla pāyutam viniyō kaṅkēḷ
   ikaluntūṇ mutalā mēvva mēṟalmēṟ curatañ ceyyal
   pukaluvāy nūliṟ kāṭṭum pulaṉaṟin titaṉai māṉē. ...423
   47. ratāmōta astam
   kūṟuma rāḷat tilmu kuḷamiraṇ ṭumpa tākam
   nērilvis tāram paṟṟa ratāmōtak kaiyāy nērum
   cārumē viniyō kantāṉ caucīti pantaṅ kaṭkuc
   cērumeṉ ṟēnū lāyntu ceppuvai kamala mātē. ...424
   camyuta asta atiteyvaṅkaḷ
   ākumē puṭpa puṭavati teyva
   maḷakēca ṉañcali kṣētrapālaṉ
   aḻakuca turacra mirāka vaṉtri
   patāka cōttikamatā kācammām
   arumaip patākac cuvatti kampira
   maṉēyāṅ karttarī cōttikam
   āṟumu kaṉāṉ ṭōḷa matiteyvam
   vāṇiyām avakitta mārkkaṇṭaṉām
   ēkāta vartta māṉattiṟ kuvācuki
   yeṉaccollum viṣṇu tēvaṉ,
   ēṟṟavut tāṉa vañci tamatākap
   pukalumē kalacamā mintiraṉ
   icaiyatām paṭca vañcita mōtu
   mumaiyeṉa viṇaṅkukau tamaṉuccaṅkam
   iṉpamuṟu mittirōṟ caṅkamatu puttaṉā
   micaitilaka māla tākum
   mōkamām nākapantam cēṭaṉ vaiṣṇava
   moḻi yumēmāl kapōtam
   mutalvaṉāñ citra cēṉaṉ kaṟkaṭaka
   viṣṇumūṇ ṭakaṭakā varttaṉam
   muṟaikoḷuñ cantiraṉ kajatanta mākumatu
   muṉce lumpara māttumaṉ
   mukkiya matām niṭatattum puruvatāku
   muyal makara maccatēvaṉ
   tākamā kiyavalla pāyuta mataṟkuk
   kantarp paṉēyati teyvamān
   takumratā mōtantaṉak kāku matiteyvañ
   cārumē yirati yākat
   takkavic camyutak karamatiṟ katiteyvan
   taṅku mivvā ṟākavē
   tāṉeṉuṅ kōkaḷa matattiṉi litaṟkelāñ
   cāṟṟiṉa ṉaṟintu kūṟē. ...425

   camyuta asta lakṣaṇam muṟṟum

                        19. nirtta asta lakṣaṇam

   niruttakkai muppa tāka nikaḻumpē taṅkaḷ collum
   urucatu racra mutvi ruttamun talamu kattō
   ṭarucuvat tikamum vipra kīrṇak kaiyu mallāl
   karutuvar piṉṉa rāḷa kaṭakāmu kakkai yeṉṟē. ...426
   āvitta vaktrañ cūcyācyam rēci tattō
   ṭēvartta rēci tamni tampampal lavamu miṉṉum
   vuṟṟa kēca pantam muttāṉavañ citamat tōṭē
   vuṟṟa latākā rañcīr porukari yasta māmē. ...427
   paṭcavañ citamum paṭca pirattiyō takamun taṇṭa
   paṭcamē karuṭa paṭcam ūrtvamaṇ ṭaliyō ṭēpār
   uṭcuva maṇṭa litta vurōmaṇ ṭaliyi ṉōṭē
   meccava murapa pārcuva maṇṭali yāku meṉṉē. ...428
   muṟuvalcēr moḻiyi ṉāḷē muṭṭiccu vatti kakkai
   kuṟukāta naḷiṉa patma kōcamē yalapat makkai
   maruvumuṟ paṇakkai yōṭē valitamum lalita meṉṟē
   muṟaiyatāyp paratā cāri muppatu vitañ coṉ ṉārē. ...429
   1. caturacratirttakkai 2. utviruttanirttakkai
   irukaṭa kāmu kakkai yeṭṭaṅku lattil mārnēr
   uṟavaikkac caturac rakkai yōtumī ramca paṭcak
   karamuyart titta ṇittu atōmuka mākak kāṭṭal
   perumutvi ruttak kaiyāyp pēciṉar nūlval lōrē. ...430
   3. talamukanirttakkai 4. cuvattikanirttakkai
   utviruttam pakkam pāri caṅkaḷi loṉṟaṟ koṉṟē
   tīrttuvait tiṭavak kaiyait talamuka meṉṟē ceppum
   ottiru vamca paṭcam oṉṟumē loṉṟu vaittal
   ettiya cuvatti kakkai yeṉavurait tiṭuvāy mātē. ...431
   5. viprakīrṇanirttakkai 6. arāḷakaṭkāmukam
   cuvattikak kaiyai vēkat tuṟaviṭṭut taṉata ṭattil
   avamiṉṟi vaikka vipra kīraṇa mākuṅ.......
   kavarvalak kaika ṭakā mukamiṭak kaiya rāḷam
   avaiyatō mukampi ṭittā larāḷakaṭa kāmu kammē. ...432
   7. āvittavaktranirttakkai 8. cūcyāciyanirttakkai
   parumuḻaṅ kaipa rappip patākāti kaḷaivyā virttak
   karaṇattuva māka vaittāl kāṇumā vitta vaktram
   kurucarppa cīku ṣattaṅ kuṭṭamat timaiyaik kūṭṭi
   varucatu racra pakkam vaittālāñ cūcci yāciyām. ...433
   9. rēcitanirttakkai 10.arttarēcitanirttakkai
   iraṇṭukai yamca paṭca muyaramā yeṭutta vaṟṟait
   turitamā katti ruppac collumē rēci takkai
   varurēci takkai yoṉṟaik kaṭakāmu kamatāy vaikka
   ariyainē riṭaiyi ṉāḷē varttarē citakkai yāmē. ...434
   11. nitampanirttakkai 12. pallavanirttakkai
   uṟṟapa tākat taikkan tarattirun tuyara māka
   peṟṟatō mukamni tampat tiṟpiṭit tiṭalni tampam
   caṟṟappa tākam viyāvirt takaraṇa muyarttip parivi
   ruttamā yiṟakkik kaiyaip piṭittuṟal palla vakkai ...435
   13. kēcapantanirttakkai 14. uttāṉavañcitakkai
   appatā kattait tampā kāramāyp pāri cattil
   oppavē yiruntu yartti yiṟakkutal kōpan tammāyc
   cepputi ripatā kaṅka ḷiyaṟṟi yamcam raṇṭum
   oppeti rāyni ṟutta vuttāṉa vañci takkai. ...436
   15. latākāram 16. karinirttakkai
   tiraḷpatā kattai ṭōḷa mākavē tiriyak kākap
   piracāri tamatāyc cērttup piṭippatu latākā rakkai
   kariyasta latākā rattait tumpiccaṅ kaipōl vaittu
   orukaṭa kāmu kaṅkā tōrantiri patākam vaittal. ...437
   17. paṭcavañcitanirttakkai 18. paṭcappirattiyōtakam
   kaṉitiri patākam raṇṭuṅ kaikaṭi talattil vaittu
   nuṉiviral vaḷaikkap paṭca vañcita muṟaiyā mantap
   paṉipaṭca vañci tattil aṇiviraṟ pakkamāka
   muṉametir vaikkap paṭcap piratti yōtakamāy mūṭṭē. ...438
   19. taṇṭapaṭca nirttakkai
   orukaiyai yamuca paṭca muṟamārpiṉ pakkam vaittu
   maṟukaiyai yilatā kāra mākattō ḷiṭattil vaittup
   perumuḻaṅ kaiyaik kīḻā yiṟakkiyē piṭippa tākum
   tarumalark kuḻali ṉāḷē taṇṭapaṭ cakkai yeṉṟē. ...439
   20. karuṭapaṭcam 21. ūrtvamaṇṭali nirttakkai
   kāṇiru kaippa tākaṅ kaṭitaṭat takōmu kammāy
   tōṇavē piṭitta leṉṟu collumē karuṭa paṭcam
   vāṇavē patākam raṇṭu mārpunēr neṟṟi maṭṭum
   ūṇippā ricampi ṭikka vūrtvamaṇ ṭaliyā meṉṟē. ...440
   22. pārcuvamaṇṭali 23. urōmaṇṭali nirttakkai
   aṉamēkēḷ patākam raṇṭu maṉyōṉya māyppak kattil
   maṉamuṟap piṭitta pārcuva maṇṭalik kaiya tākum
   iṉaṅkīḻ mēṟpatākam pakkat tirumārpu nērva ḷaittal
   taṉivaru murōo maṇṭa likkaiyāyc cāṟṟu māṉē. ...441
   24. urappārcuva maṇṭili nirttakkai
   orukaimār piṟku yartti yorukaiyait toṅka viṭṭu
   maṟupaṭi yumviyā virtta mākavōr kaiya rāḷa
   muṟacceyya mārpu nēril vaittumaṟ ṟōru kaiyaip
   perumapa vēṣṭi tattai yarāḷapra māṇañ ceytu
   urappārcva maṇṭa likkai yoppumeṉ ṟōtu māṉē. ...442
   25. muṭṭikac cuvattikam 26. naḷiṉapatma kōcam
   orukaiya rāḷa maṟṟa vorukaipal lavamāy maṟṟum
   irukaṭa kāmu kattā muṭṭikac cuvatti kakkai
   marucuvat tikamvyā virtta māypparā mukampi ṭikkak
   kuruvaruḷ naḷiṉa patma kōcameṉ ṟuraippar nūlōr. ...443
   27. alapatma nirttakkai 28. ulpaṇa nirttakkai
   malarala patmat taiyu yaramār piṉili runtu
   valiyakaṇ ṭattil vaikka varumala patma kōcam
   ilakiru kaiyai muṉpōṟ kaḻutteti retirpi ṭikkac
   columatai yulpa ṇakkai tulaṅkavē nūliṉ mātē. ...444
   29. valitanirttakkai 30. lalita nirttakkai
   tulaṅkula tākā rakkaic cuvattika māyppi ṭikka
   valitakkai yāku miṉṉam varumpalla vakka rattai
   ilakavē cirattiṉ mīti litaiccuvat tikamāy vaittal
   lalitakku yeṉṟin nūla ṟinturai ceyya lāmē. ...445

   nirtta astalakṣaṇam muṟṟum.

                       20. muttirāhasta lakṣaṇam

   1. curapimuttirai
   tarumiruka raṅkaḷkōt tiṭakka ṉiṭṭait
   taṟcaṉikaḷ valatti ṉanāmikai maṟṟum
   perukumutti maiyiṟporunti valakkai nīṭṭap
   picakāttaṟ caṉiyiṭatta nāmi mattiyam
   poruntiyatō mukamākap piṭikka lākum
   pukaḻcurapi muttiraikkaip pulaṉa ṟintu
   uraittaṉarkaḷ paratanūṟ kaṟṟa mēlōr
   utatiyalai yottaviḻi yuṭaiya mātē. ...446
   2.kavustupamuttirai
   kīlakkai yilaṉāmi matti mattaik
   kīḻnōkki yiṭatutaṟ caṉiyiṟ piṭittuk
   kālavalat taṟcaṉiyai yiṭatta ṉāmi
   kaimattima māṅkuṭṭa muṉṉēr cērnta
   mūlanaṭu viṭukkil vaittal kavustupameṉ
   muttiraiyiṉ kuṟiyeṉavē yitaṉaik kaṟṟōr
   nūlaṟin turaittaṉarkaḷ cīyam pōṉṟa
   nuṇṇiṭaiyai yottatiru vaḻakiṉ mātē. ...447
   3. iravi muttirai
   iraṇṭuḷḷaṅ kaikaḷaiyu māṟi vaittu
   iṭattaṟca ṉiyaivalak kaṉiṭṭai yālē
   nirappiṭittu valattaṟca ṉiyai yiṭakka
   ṉiṭṭaiyāṟ piṭittiṭava ṉāmi matyam
   varuvalataṅ kuṭṭattiṟ cērntu nērē
   valavaṉā mikaimattiya miṭataṅ kuṭṭam
   uṟaccērttu naṭuttu ḷaiyākkippi ṭitta
   lōtumē yiravimut tiraiya tāmē. ...448
   4. patumamuttirai
   maruviṭa vaṉāmi matti mattiṉmēla valatta ṉāmi
   perumatti mattai vaittup piṉṉatiṉ mēli ṭattil
   varutaṟca ṉikka ṉiṭṭai mēlvalat taṟca ṉīyum
   pirikaṉiṭ ṭattai vaittup piṭittiṭap patuma māmē. ...449
   5. piracaṉṉamuttirai
   aṅkaiyāṟ ceyyu maṅkulik karattaip
   puṅkita mākap piṭittiṭap pukalum
   muṅkum piracaṉṉa muttiraik kaiyāyp
   paṅku meṉavē pakarntaṉar nūlōr. ...450
   6. cannikitamuttirai
   cikarami raṇṭai yuṅka ṉiṭṭaṅka ṉiṭṭañ cēra
   vikuvuṭaṉ malartti yeṭṭu viralkaḷaik koñcan tūkki
   nikarilā tēkāṭ ṭaccaṉ ṉikitamut tiraiyā meṉṉa
   vakaiyaṟin tiṭavē nūlōr vaḻuttiṉar kamala mātē. ...451
   7. cantirōtaṉamuttirai
   iraṇṭupatā kaṅkaḷaiyu maṇikkaṭ ṭōṭu
   maṇikkaṭṭe tirttuc cērttu
   urampeṟavē taḷḷutalpōl puṅki tañcey
   tēpiṭitta lōṅku mītai
   varumaruṭcaṉ ṉirōtamut tiraiya tāku
   meṉavallōr vakaipi rittut
   tiramāku nūṉmuṟaiyāyt tavaṟil lātē
   yuraittār celva mātē. ...452
   8. yōṉimuttirai
   raṇṭutaṟ caṉiyi lirukaṉiṭ ṭaikaḷai
   yiyalpuṭaṉ piṉmā ṟippiṭittup
   paraṇṭi maṟṟanāl viralka ḷaimuṉ
   pākavē nīṭṭiyap pālē
   karaṇṭumaṅ kuṭṭaṅ kaḷaikkoṇṭa ṉāmi
   kaiyiṉmēl varaitaṉil vaittal
   tiraṇṭatōr yōṉi muttirai yeṉavē
   ceppiṉar mūtaṟi vōrē. ...453
   9. niryāṇamuttirai
   iraṇṭukai viralkaḷaip parasparaṅ kōttu vītac
   curuṇṭiṭa maṭakkiyē tiruppippiṉ ṉoṉṟāyc cūḻa
   iraṇṭutaṟ caṉiyuñcērt tuppuṅkita māka nīṭṭal
   varuntunir yāṇamut tiraikkaiyāy vaḻuttu nūlē. ...454
   10. cakaṭamuttirai
   cakaṭamut tiraiyiṭac caṅkīrṇa muṭṭimēl
   makimaiyāy viḷaṅkuva latucaṅ kīrṇa
   muṭṭiyai vaittal mūḷu meṉṟē
   tiṭṭamāyp parata nūlcep piṭummē. ...455
   11. āvākaṉamuttirai
   iraṇṭu martta cantraṉai virittu
   maruṇṭiṭā tuḷmaṭap kippuṅ kitamāyc
   curuṇṭa tōmukañ cūḻac ceytal
   curaṇṭa māvā kaṉamut tiraiyē. ...456
   12. stāpaṉamuttirai
   āvā kaṉakkaiyai yāṅkuppu ṟakkaviḻtti
   mēvutalāyk kāṭṭaveṉṟē viḷḷumē - pūvulakil
   tāpaṉamutti raikkaiyi tāmeṉavē cāttirattil
   cōpaṉamā mimmoḻikaḷ col. ...457
   13. avakuṇṭaṉamuttirai
   rupatā kattai yiyalpuṭaṉ cērttut
   tirunta vauiyiṟ ṟiruppi virittal
   civaperu māṉmuṉ cērak kāṭṭum
   avakuṇ ṭaṉamut tiraiyā meṉṉē. ...458
   14. kratitamuttirai
   irukaivi ralkaḷaiyu mēṟkavē kōrttu
   vaṟumaiyil lāmal maṭakkak - kiratitameṉu
   muttiraikkai yāmeṉavē mūtaṟivāl nūlvallōr
   vittarittā reṉṟitaṉai viḷ. ...459
   15. ṣaṇmukōḷmukamuttirai
   ṣaṇmuka vuṉmukat tāṉa muttirai
   muṉṉiru mukuḷak kaiyai yetirttut
   tākkik kīḻmēṟ ṟākkik kāṭṭal
   ēṟku meṉṟē yiyampuvai mātē. ...460
   16. pātukaimuttirai
   āti yiraṇṭu arttacan tiraṉaik
   kōtik kuḷittal kuṭṭattait tūkki
   mītāyk kāṭṭa veṉṟunūl viḷḷum
   pātukai muttiraip pāṅkī teṉṟē. ...461
   17. mulaimuttirai
   mucala muttirai yirumuṭṭik kaiyai
   uciya voṉṟunē roṉṟai yuyarttit
   tūkkik kāṭṭat tulaṅku meṉṟē
   ēkka millā tiyampu nūlē. ...462
   18. vistāramuttirai
   iraṇṭu artta cantra ṉākum
   karattaic cērttuk kāṭṭuta lākum
   taraṅko ḷumvis tāra muttiraiyāy
   urampeṟap parata nūlō tiṭumē. ...463
   19. ikṣumuttirai
   muṭṭi pōlmuṭṭi muttaram vaittu
   muṭṭi mēṟṟiri cūlak kaimaṇik
   kaṭṭil vaittuk kāṭṭuta leṉṟē
   kāṭṭu mikku muttiraik kaiyē. ...464
   20. kumpamuttirai
   pukaḻpiṭik kumpa puṭpa puṭakkai
   ukamaiyā mūrtva mukamāyp piṭittal
   kumpamut tiraiyiṉ kūṟeṉa nūlōr
   ampuvi yōrkaṭ kaṟivit taṉarē. ...465

   muttirāhasta lakṣaṇam muṟṟum.

                         21. pātapōtap pirakaṇam

   camapāta maṇṭa lappā taṅkuñci tappā tañcēr
   cumaiyañ citappā taccīr kāṭṭiya vaṭimpu pātam
   timirtā ṭitappā tattaic cērnāka panta cāṭka
   timarunirt tampā tampaṭ cikkiṟaip pātam pattē. ...466
   1. camapātam
   cāṟṟumip patattil muntic camapāta miraṇṭu patam
   māṟṟāmaṟ camamāy niṟkil vaḻaṅkumav viniyō kaṅkēḷ
   pōṟṟiya kuruvu maṉṉar pukaḻtēva caṉṉi ticcīr
   ēṟṟiya periyōr muṉṉu miṉiyanāṭ ṭiyāram pattē. ...467
   2. maṇṭalapātam
   iraṇṭeṉuṅ kutiye tirttu viṭaivaui yāka niṟṟal
   varumaṇṭa lappā tappēr maruviya viniyō kaṅkēḷ
   karipari karuṭa ṉēṟṟaṟ kaṭumpulip pāyccal māṟṟut
   tirunaṭa ṉāram pattum nilaiyilu māku miṉṉam. ...468
   akkālaip porunta vīrā ṟaṅkula makaṟṟip piṉṉum
   okkavē toṭaimu ḻantāḷ oḷitaruṅ kaṭita ṭattait
   takkatā kumiru kaippa tākaipōl vaḷaitti ṭaccīr
   okkiya vaṟpu takkaṇ ṇintira nilaiyā meṉṉē. ...469
   3. kuñcitapātam
   irupātam nilaiyā yūṉṟi yirukuti yuyarat tūkkil
   varukuñci tappā taccīr vakuttiṭum viniyōkaṅ kēḷ
   perukayiṟ ṟiṉiṉa ṭattaṟ perumpulip pāycca lāṇpōl
   maruvuta luṇṇi yēṟṟal mantippāyc calukku māmē. ...470
   āmeṉa varakkaṉ muṉṉā ḷarakkaṉṟaṉ mutuki lēṟi
   nēmamāy naṭaṉañ ceyya niṉṟiṭum pāta meṉṟē
   tāmañcēr kuḻali ṉāḷē taraṇiyō raṟiya nūlōr
   tāmurait tiṭṭa vintac cāttira maṟintu collē. ...471
   4. añcitapātam
   īreṇṭu kutiyu mūṉṟi yirupaṭa mēlē tūkkac
   cārumañ citappā taccīr tarumvini yōkañ collām
   pēruṭai necavu poykkāṟ perumuḷai kōṭṭal maṇṇaic
   cēravē mititta luḷḷaṅ kāloṭṭat taṭṭac ceppē. ...472
   5. vaṭimpupātam
   vaṭimputā ṉiraṇṭu pāta morupakkañ cāyttu niṟṟal
   koṭuvini yōkaṅ kēḷnel kuṟṟalu maṇmi tittal
   tiṭacaṭṭi yiṉpa tārttam kaṭaitalun taṇṇīr cēṟṟaip
   paṭimitit tiṭalu ṭaṉcam maṇattilum pakaru māṉē. ...473
   6. tāṭitapātam
   tāṭita pātañ colvān taṉiyovvōr pāta mākac
   cūṭumeṭ ṭaṅku lattait tūkkutal viniyō kaṅkēḷ
   āṭiya kōpat tumpē raṇiyaṭa vilumē maṟṟum
   nīṭiya vāṭṭan taṉṉil nikaḻumeṉ ṟuraippār mātē. ...474
   7. nākapantam
   eṭuttiṭu nāka panta mirukālai māṟip piṉṉil
   toṭittiṭu viniyō kaṅkēḷ collumō kiṉini laikkum
   aṭuttayō kikaḷtērn toṭṭi yāṇakkaṭ ṭutaṟkuñ cekkik
   kuṭittiṭa pālai yūṭṭik koṭukkuṅkā lallāl maṟṟum ...475
   nāṇililā lākirik kāraṉ naṭappatum muṉikaḷ cittam
   pēṇiya tavattum ūṭal maṟuttaṟaṉ ṉuṭaṉē maṟṟum
   vēṇukō pālaṉ kālvaip patilumē viḷaṅku meṉṟu
   vāṇarāṟ collu minta vakaiyeṉat tērntu kūṟē. ...476
   8. cāṭkatipatam
   niṉṟiṭu pātanērāy niṟuttippiṉ puṟattil māṟi
   untiyē naṭattaṟ cāṭka tikkuṟum viniyō kaṅkēḷ
   kaṉṟoru pāmpu pūtam pacācaṟkup payantōṉ pātam
   maṉṟuḷā yutattiṟ kuppiṉ vāṅkiṉōṉ kālu māmē. ...477
   9. karuṭanilaippātam
   iṭatukāl maṇṭi yiṭṭu icaivalak kālmuṉ ṉīṭṭit
   tiṭamūṉṟi muṭṭu yarttac celuṅkaru ṭakkā lāka
   aṭaviṟku viniyō kaṅkēḷ karuṭaṉu maṉumaṉ pūtam
   kaṭavuḷaic cumakkum pōtuṅ karutuva tallāl maṟṟum. ...478
   tuṇintirā vaṇaṉkai lāyam tūkkumpō tampu pāṇam
   puṇaravē toṭukkum pōtu mammaṉai pōṭum pōtum
   paṇiyavē payiri ṇāṟṟaip paṟikkum pōtumip pātam
   iṇaiyavī rāca ṉatti lirukkalu māku meṉṉē. ...479
   10. niruttanilaippātam
   niruttamām valakkā lūṉṟi nēriṭak kāliṉ muṭṭut
   tiruttamāy vaḷaittut tūkkal ceppiya viniyō kaṅkēḷ
   virittaca pāpa tikkum vīrapat tiraṉni laikkum
   karuttuṭait tuvāra pāla kāḷukku māku maṟṟum ...480
   vaḻutikkāy maturaic cokkar māṟiyā ṭiyani laikkum
   ceḻuṅkōpañ ceyyum pōtun tiṟantutaik kiṉṟa pōtum
   vaḻuttuvar parataṅ kaṟṟa vāṇarkaḷ columin nūlai
   muḻuttiṟa mōka mātē meḻintiṭu aṭaiva ṟintē. ...481
   aṭaivukaḷ
   uttama aṭaivuvakai
   karutumut tamani ruttaṅ kāṉāṭa kaṭavain tiṟkum
   maruvutaṭ ṭaṭavu kāṭṭa ṭavukaṭṭa ṭavuṭaṉ maṟṟum
   viravupak kaṭavu meṭṭa ṭavuvakaik kirupat taintāy
   uṟumaṭa vivvā ṟāka uṟpava maṟintu koḷḷē. ...482
   mattima aṭaivu
   tiruttumat timamām nirttam tēcika vaṭavain tāṉa
   varucaṟkuc cimiṟi raṇṭām vakaikkuppat tainta tākum
   marukuttu cuttut tokka ṭavuvakaik kainta tākip
   perukumiv vaṭavu mottam pēcuvām nāṟpat taintē. ...483
   atama aṭaivu
   kēḷiṉi yatama nāṭṭiyaṅ keruṭicē raṭavain tiṟku
   vāḷmaṇ ṭitaṇ ṭatāku matamattut tammoṉ pāṉām
   āḻṭompaṉ karaṇa māku matamattiṉ matti mañcol
   ēḻeṉpar varicaik kāku meṇṇilā vaṉanta meṉṉē. ...484
   ākumiv vaṭavan tanta vācāṉi ṭattil nērāy
   ūkittut terintu mēlē yōtiya vitip paṭikku
   vākuṭaṉ apina yittal varumeṉap parata nūlōr
   mōkamā yuraittā rinta moḻitaṉai yaṟintu koḷḷē. ...485
   aṭaiviṟku astaṅkaḷ
   uttara tēca cutta nirttantaṭ ṭaṭaviṟ kōtum
   attampa tākamāynāṭ ṭaṭaviṟkut tiripa tākam
   muttai nēr moḻiyi ṉāḷē mūḻuṅkaṭ ṭaṭaviṉiṟkup
   pattiya tāku martta patākameṉ ṟuraicey maṟṟum. ...486
   pakkaṭa viṟkuk kaippa tākameṭ ṭaṭavu paṟṟum
   cikkilāc ciliṭṭa vamcā ciyapatma kōcak kaiyē
   maikkaṟu viḻiyi ṉāḷē vaḷarpara taṅkaṟ ṟōri
   lakkaṇa mulakōr kāṇa vākkiṉa raṟintu koḷḷē. ...487
   mārāṭra mintus tāṉi tēcattil vāḻnū lāyntu
   cīrāṭṭum pāṭṭa rālē ceppiṭu tēci nirttam
   pērāmcaṟ kaṭavu cantira kaḷācimi ṟaṭavu pēcum
   kūrṭōḷa muccaṅkakkai kuttaṭa viṟkeṉ ṟōtē. ...488
   cuttaṭa viṟkuk kaiyāyc collumē yartta cantraṉ
   tattutok kaṭavu puṅki tappirē ritamāyc ceytal
   patticēr moḻiyi ṉāḷē paratanū lāynta mēlōr
   uttama māku meṉṟē yōtiṉa raṟintu koḷḷē. ...489
   cāḷaya nirttañ cārnta caṟkattu ṭompa vittai
   nīḷcilam patti ṉōṭē nikaḻntiṭu keruṭi kaṭkām
   vāḷmaṇṭi taṇṭam ṭompaṉ karaṇamām varicai yeṉṟu
   mīḷaṭa vainti ṉukku viḷcura muṟaite rintē. ...490
   entavas taṅka ḷēṉu micaintiṭa vūkañ ceytu
   antantak karattai yutvēṣ ṭitamapa vēṣṭi tattō
   aintuviyā varutta maṟṟum parivirtta muṟaipi ṭittāl
   vintainēr mukatti ṉāḷē yiyalpatā maṟintu koḷḷē. ...491

   pātapētap pirakaṇam muṟṟum.

                       22. navaraca pētap pirakaṇam

   nāmakaḷ kalaikaṭ keytum nayampeṟu navara caṅkēḷ
   ēmuṟu nakaiyē tukka miṉivaral maruṭkai yaccam
   tōmuṟu perumai vīran tolaivilā uvakai tūyōr
   tāmuṟu cānti yeṉṉu moṉpatu racamāyc cāṟṟē. ...492
   1. nakairacam
   cāṟṟiya nakaiyiṉ ṟaṉmai cārvatu moruvar tammāl
   tōṟṟiya vikaḻcci yāṉun tōṉṟiya viḻiccol lāṉum
   kūṟṟicai yaṟiviṟ pētai kuyiṟṟiṉu maṭamai yāṉum
   ēṟṟiya nakaivan teytu meṉṟaṉar kāṭci yāka. ...493
   kāṭcicē raṟpu tattiṉ kaṇceyyā ciyamē kūccam
   mīṭcicey yaṅka vīṉam vikaṟpamē ñāṉa mikkac
   cūṭciyi laṅka mēvuñ curattiṉiṟ ciṉattiṟ pōril
   māṭcimai piramai koṇṭu varunakai racameṉ ṟārē. ...494
   2. tukkaracam
   āriyar vititta meyppāṭ ṭaḻukaivan taṭuppa tākum
   ērilāp pūcci yakkē ṭeytiṉi viṉiyar yāvum
   pārtaṉi likaḻta lālum parivuṟu nōyi ṉālum
   cōrvuḷa vaṟumai yālun tukkamuñ cōka maṉṉum. ...495
   maṉṉartam miṭukkat tālum marippilu māta ṉaṅkaḷ
   puṉmaiyā vartta nīriṟ putaiporuḷ pōkki ṉālum
   naṉṉicai yūṭa lālum naṟkāmi kaḷḷa vaḻukaik
   kuṉṉiya ceykai yālu muṇmaiyāyt tukkan tōṉṟum. ...496
   3. iṉivaralracam
   tōṉṟiḷi varaliṉ ṟaṉmai tōṟṟavai tōṟṟa lālum
   ēṉṟamai mūppi ṉālum ikaḻpiṇi yiṭukkat tālum
   tāṉṟaṉai yoruvar muṉṉan tāḻvupaṭ ṭikaḻta lālum
   āṉṟameyp pāṭu kāṭṭu mamalamā tuṉmārk kantāṉ. ...497
   tuṉmārkka ruṭaṉaṉ mārkkañ cūḻiṉu micaiyā tālum
   piṉpārkkun tōlvi yālum piḻaiceyyuṅ kuṟṟat tālum
   paṉmārkka vānti yālum paṭarntaturk kantat tālum
   meṉmārkkat tālun tāṉē yiḷivaralvan teytu mātē. ...498
   4. maruṭkairacam
   mātukēḷ matima yakkam maruṭkaiyā maritā moṉṟāl
   mīteḻu tuṇukkat tālu mikaperu vaṭivu tōṉṟap
   pētamāṅ kalakat tālum pēraṟi viṉmai yālum
   nitiyāy niṉaitta teytāk kālaiyiṉ nikaḻum vaṟumai. ...499
   vaṟumaiyām viṣattāṟ pūta vastuviṉ ceykai yālum
   uṟumaṉa mayakkat tālu muṇmaicēr maṇiman tarattāl
   potumaicēr naṉma yakkam pūvaiyar mayakkat tālum
   caruvamun tāṅku pūmi taṉṉilē nikaḻuma ruṭkai. ...500
   5. accaracam
   nikaḻuṟu maccan tōṉṟu neṟiyatu nērmai yaṉṟi
   vekuḷivē tāḷaṅ kūṉi mēlvaruṅ kālum vemmai
   takuvilaṅ kuṟuka lāluñ cākara maṭaita lālum
   tokumuṟai yaracar kōpañ cūḻiṉu miṭiya tāmē. ...501
   iṭimaḻai kāṟṟu miṉṉa liruḷiṉāl veyili ṉālum
   paṭikamār veḷḷam pāmpu paṭikaca muṉṉi ṉālum
   koṭumaiyiṟ paṭaiyiṟ kūṭṭaṅ kurutiyiṟ kaḷatti ṉālum
   veṭiyuṭa ṉuyarpī raṅkit toṉimēvi laccan tōṉṟum. ...502
   6. perumairacam
   tōṉṟiya perumai yāṉa racamatu colluṅ kālai
   vāṉṟuṇaik kalvi yālum vāḻvatu mikutta lālum
   mēṉṟakai yaḻakiṉālu mellaiyiṟ koṭaiyāṟ pōril
   ūṉṟivel veṟṟi yālu muṟṟateṉ ṟicaippā rāti. ...503
   ātikat tālvi runtā lātiyām paḻamai yālmeyn
   nītiyāṟ kīrtti yālkaṉ ṉiyamattā makattāl viṇṇōr
   kōtilā mūṉṟu mūrtti kulañcayi lāti vēlai
   cōtivēl mūrtti cantrar kuṟaivilāc cūryarāmē. ...504
   7. vīraracam
   kuṟaikaḷaic cōllum pōtuṅ kulavīṉa ṉeṉṉum pōtum
   niṟaitappuc ceykai yālum nīṇṭacat turukka ḷālum
   poṟaiyilāk kaḷavum poyyum pōtavē naṭattum pōtum
   tiṟaikāṇa māṉañ coṟpoṉ tiruṭṭiṉiṟ ṟeriyu mēlum ...505
   mēluṟu vekuḷi tōṉṟa viraviya vuṟuppi lārtam
   pālatu moḻita lālum paṇpuṭaik kulami lartam
   cīlamē coliṉuñ cintai niṉaittavai cērā tēṉum
   vēluṟuṅ kolaiyi ṉālum vekuḷivan tuṟutal vātām. ...506
   vātumuṟ kūṟa lālum maṭitaṉaip piṭikkum pōtum
   cūtucey yiṭattum vaiyuñ coṟpiḻai matatti ṉālum
   mūtuṇar matapē tattil muyaṟciyait taṭukkum vīram
   kātalcēr moḻinal lārtaṅ kātaliṟ ṟōṉṟu meyyām. ...507
   8. uvakairacam
   meyyuṟu muvakai yiṉpa racamatu viḷampak kēḷīr
   teyvanaṉ ṉūlka ḷāluñ cērunaṟ puṇarcci yālum
   taiyalār viḷaiyāṭ ṭeytun tayaviṉuñ cārta lālum
   poyyil vuvakai tōṉṟum poruvilmeyp pāṭu kalvi ...508
   kalviyāṟ ṟiraiyāṉ mikka kaliyāṇañ ceyta lālum
   tilakamiṉ ṉārpāṟ kūṭuñ ceykaiyaic ceppum pōtum
   malariṭun tanēka nāḷāy maintaraip peṟuta lālum
   nilaimai niṭcēpaṅ kaṇṭa nērmaican tōṣam poṉṉē. ...509
   9. cāntiracam
   poṉṉaṇi mātē cānti poruntucāt vīkat tālum
   maṉṉucāt tiraṅka ḷālu marumaiyi ṉēri ṉālum
   tuṉṉucat turukkaḷ tōṉṟit toṭarneruk kuṟṟa tālum
   aṉṉiyar poṟāmai yālum viḷampuvar cānti tāṉē. ...510

   navaracapētap pirakaraṇam muṟṟum.
   mutalāvatu attiyāyam (nāṭṭiya upayōka avayavapēta viniyōka lakṣaṇam)
   muṟṟum.
          ________________________________________________________

                           iraṇṭām attiyāyam

          mukūrttāti eḻuvakait tōṟṟa apinaya lakṣaṇam

   kālattiṉ apinayam
   ñāyiṟala pallavan tiṅkaḷiṟ karttacaci
   naṟṟiri patākañ cevvāy
   nāṭuputaṉ cantamca māñcikaram viyāḻaṉā
   navilveḷḷi yēpa tākam
   tūyacaṉi muṭṭiyā nimiṣamē cantamcan
   tuṉṉumarai nāḻi kaikkuc
   collumē karamartta cūciyā yorunāḻi
   kaikkōtu mēcū ciyāyc
   cāyā torukaṭai yumoru jāmamam
   cāciya nāḷi ṉiṟkum
   taṅkāta cūciyā mayaṉamoṭu varuṭam
   patāka mākap pukalumeṉ
   ṟēyāma lēvaruṅ kālapē taṅkaḷuk
   kuṟṟiṭuṅ karama ṟintum
   uṟutiyāyp paratavakai muṟaiya tākavē
   nantiyō tiṉaṉaṟintu kūṟē. ...511
   1. yukāpinayam
   kirutayukam
   cīrvaḷar yukanta ṉakkuc ceppuṅkai vivaraṅ kēṇmiṉ
   tārpukaḻ vāmak kaipa tākamāyc cikarak kaiyai
   ērekña cūtti rampō liyamputa kṣiṇattāṟ kāṭṭil
   vāruṭait taṉatti ṉāḷē varukiruta yukamē tāmē. ...512
   tirētāyukam, tuvāparayukam
   patākamē tākṣi ṇakkai pakarcika ramvā makkai
   atōmuka māyppi ṭikki latutirē tāyu kammē
   cutākaṭa kāmu kattaic colta kṣiṇamam caraciyam
   nitāṉavā mattāṟ kāṭṭi ṉikaḻtuvā parama tāmē. ...513
   kaliyukam
   takṣiṇa cūci yākuñ cikaramē vāma mākum
   nicciya mākat tāṉē kaliyuka nikaḻttu meṉpa
   mecciya vikattu ḷōrkku mēviṉa yākña valkar
   pakṣamāyp parata nūliṟ pakarntataik kaṇṭu koḷḷē. ...514 yukāpinayam
   muṟṟum.
   2. varuṭāpinayam
   pirapava tiripa tākai pēcumē vipavāṇ ṭiṟku
   varuṅkart tarīmu kakkai cukkila kapitta maṟṟum
   piramōtū tappa tākai piṉṉumap piracōṟ pattik
   karumaicēr kaiya tāku marttapa tāka meṉṟē. ...515
   āṅkīra cāmu cāsya mākumē sarīmu kāṇṭil
   tāṅkumē cikarak kaiyāyt taṉipava varuṭattiṟka
   tāṅkaṭa kāmu kakkai cariyuva muṭṭik kaiyā
   māṅkaiyāyt tātāṇ ṭiṟkē parttacan tiraṉeṉ ṟōtē. ...516
   kāṇīc curacci liṭṭak kaṭakāmu kakkai yākum
   kōṇilā vekutāṉ yālāṅ kūlamē piramā tikkut
   tōṇumē yamca paṭcam vikrama cukatuṇ ṭakkai
   pūṇuṭai vicuvāṇ ṭiṟkup poruntuntū pakkai yeṉṟē. ...517
   cittira pāṉu patma kōcamāñ cupāṉu cērap
   pattiya ciliṭṭa cantraṉ pakartāru ṇāṇṭi ṉukkut
   tattuntā paracaṅ kampārt tipavāṇṭu mukuḷa caṅkam
   kottuṟum viyavāṇ ṭiṟkuk kuñcitak kaiyeṉ ṟōtē. ...518
   caruvacit tuccam tamcam carvatā rikkuk kaiyāy
   arumaicē ruñci liṭṭa vamcāsyam virōtik kākum
   perumpācam vikuru tikkup piramārak kaiya tākum
   tarukara varuṭat tiṟkut tāmpira cūṭamāmē. ...519
   nantaṉa varuṭat tiṟku navilumē kaici viṭṭa
   cantamcam vijaya vāṇṭu cāḷaiyam jayavāṇ ṭiṟkuc
   centiru kajamu kammaṉ matacimma mukamē yākum
   contatuṉ mukici viṭṭa cukatuṇṭak kaiyāyc collē. ...520
   ērviḷam pikkup pirammak kaiyāku miṉivi ḷampi
   tērmaṇṭū kamvi kāri civiṭṭalāṅ kūla mākum
   cārvari patuma caṅkan taṉiplava valapat makkai
   tārcupa kirutu vukkuc caturakkai yāmeṉ ṟōtē. ...521
   kēḷcōpa kirutuk kuñcaṅ kīrṇakāṅ kūlamākum
   vāḷkurō tikkuk kaiyāy varuñcilī mukama tāka
   nīḷvicu vāva cukku nērmiru kacīri ṭakkai
   āḷparā pavavāṇ ṭiṟkē yapayamum varata māmē. ...522
   pilavaṅka ṭamaru kakkai pēcuṅkī lakavāṇ ṭukkut
   tulaṅkuñcu vatti kakkai colluñcau miyavāṇ ṭukkuc
   ciliṭṭava rāḷak kaiyāyc celuñcātā raṇavāṇ ṭukkuc
   coluñcarppa cīri ṭakkai tōkainī yaṟintu kūṟē. ...523
   virōti kirutuma tāntira tāmpira cūṭam viḷḷum
   paritāpi mukuḷak kaiyāyp pakarpira mātīc cāviṟ
   karumaiyāṅ kaṭakāvartta ṉamatāku māṉan tāṇṭu
   perumaicēr cupōtak kaiyāyp pēcalā nūlai yāyntē. ...524
   yaṉiyirāk katavāṇ ṭiṟkuc cantāṉa cikara pantam
   muṉinaḷa vilatai yāku mūṭṭupiṅ kaḷavāṇ ṭiṟku
   viṉayamā mūrṇā pakkai viḷḷumē kāḷa yutti
   kaṉiyumin nūlāṟ piṇṭik kaiyeṉa vōtu mātē. ...525
   cittārtti tiriliṅ kakkai ceppumē rautti rikku
   vaittavak kiṉikkai tuṉma tikkāku makarak kaiyāy
   yuttatun tupikku nāka pantakkai yurimai yāmu
   ruttirōṟ kāri pāṇā vattameṉ ṟōtu māṉē. ...526
   karutumi rattāṭ cikkuc cantira kaḷāvat tamākum
   kurōtaṉa varuṭat tiṟkuk kūṟumē mavuri caṅkam
   terivaiyē yaṭca yāviṟ kañcali yatta meṉṉa
   varuṭakkai yiyalpā mintiraṉ matattiṉil varumeṉ pārē. ...527
   varuṭāpinayam muṟṟum.
   3. ayanāpiyam
   ayaṉatti ṉapina yantāṉa ruḷutta rāya ṇattiṟ
   kiyamputakṣi ṇakkai cūci yēkumut vēṣṭi tattāl
   nayampeṟac cuṟṟi vāmak kaippuṟa nāṭi niṟkil
   cayampeṟu parata nūliṟ cāṟṟiṉar ticaiyu ḷōrkkē. ...528
   tekkaṇā yaṉattiṉ pāvan ticaikoḷum vāmak kaiyai
   niṟkavē cūci yākki nilai cuṟṟit takṣi ṇattiṉ
   pakkamē cāyac ceytal pakarumav vayaṉat tiṉkai
   mikkavat tirima tattil viḷampiṉar parata nūlil. ...529 ayanāpinayam
   muṟṟum.
   4. rutuviṉ apinayam
   vacantamā marāḷak kaiyai vāmapā katti lāṭṭi
   nicantaru patākaṅ kūṭṭa nikaḻvacan tavirutu vākum
   pacaiyiru patākak kaiyai mēl kīḻāyp pakuntu nīṭṭil
   acaivilā virutu kīṣma mākumeṉ ṟaṟintu koḷḷē. ...530
   irukaramam cāci yattai yēttimēṟ calaṉa mākki
   varumoru patākat tālē varuṣamām rutuvu meṉpar
   karamiru patākat tālē kaikāṭṭi yāṭṭi niṉṟāl
   caraṟkāla rutuvā meṉṟu cāṟṟiṉar parata nūlōr. ...531
   vāmatakṣi ṇatti ṉālē vaḷartiri liṅkak kaiyāl
   ēmanta rutuvā meṉpa riyalcici rutuvuk kētāṉ
   cēmippi rēri taccū cikkaran tiriliṅ kammām
   cōmanā taṉma tattiṟ colluva taṟintu ceyyē. ...532 rutu apinayam muṟṟum.
   5. mātaṅkaḷiṉ apinayam
   cittirai mātat tiṟkuc ciliṭṭala patumak kaiyām
   pattumvai kāci ciliṭṭap patākamā māṉi mātam
   yuttacan tiraṉā ṭikku yōtumeṉ ṉilaikkai yākac
   cuttavā vaṇikkuk kaiyāyc colluvar cūci yeṉṟē. ...533
   puraṭṭāci vaṟci takkai yaippaci maṇṭa lampēr
   peruṅkārt tikaikku kūrmam pēcumār kaḻikkup pallik
   karamartta mukuḷan taiyā marttacū cikkai mācik
   karuḷvakkira cūci mīṉuk kaṟaintaṉaṉ ṟacamu kaṉṟāṉ. . ..534 pātaṅkaḷiṉ
   apinayam muṟṟum.
   6. pakṣattiṉ apinayam
   vāmakkai piṟaikkai yākki vāṉattai nōkku maṟṟa
   nēmakkaic cantam cammāy nikaḻcukkila paṭca meṉpar
   āmatu pūrṇa nāpak karamati lartta cantraṉ
   tāmatai maṟaikkiṟ kiruṣṇa paṭcamāyc cāṟṟu nūlē. ...535 pakṣaṅkaḷiṉ
   apinayam muṟṟum.
   7. titikaḷiṉ apinayam
   arivaiyē titipat taintiṟ kattaṅkē ḷāycci liṭṭa
   mirukacī riṭakkai yāka mēvumē pirata maikkaṅ
   karumaicēr tutikaik kartta caturamart tiriti yaikkup
   perumaicē ruñci liṭṭap piramarak kaiyeṉ ṟōtē. ...536
   koṭumviyāk kirañca turtti kūṟumpañ camima yūram
   kiṭucaṭṭip pārvai cantam camatāñ catta mikku
   naṭuvatā martta muṭṭi navilaṭṭa mikkuk kūrmam
   aṭitoḻu navami ciliṭṭa vamcapaṭ cakkai yāmē. ...537
   tāmivic ciliṭṭak kaiyāyc cāṟṟumē kāta cikku
   varaiciliṭ ṭakka pittam maruvuntu vāta cikkē
   acaivilā tōtu māṉē yarttaka pitta meṉṟum
   ticaikoṭi rayōta cikkuc ciliṭṭamu kuḷamma tāmē. ...538
   caturttaci taṉakku vakra tiripatā kaiyatāyc cāṟṟum
   atiticē ramāvā caikku akkiṉik kaiya tākum
   nitikoḷum pūra ṇaikku nērpūra ṇakkai yākum
   katikoḷak kāci paṉṟaṉ matattiṉiṟ cāṟṟu nūlē. ...539 titikaḷiṉ
   apinayaṅkaḷ muṟṟum.
   8. vāraṅkaḷ kirakaṅkaḷ ivaṟṟiṉ apinayam
   collumē ñāyi ṟukkuc cūciyaic cuṟṟik kāṭṭa
   valāluṭai matikkuc ceṅkai yarttacan tiraṉcev vāykku
   celciliṭ ṭamayū rakkai putaṉ ciliṭṭa kartta rikkai
   kalvicēr viyāḻa ṉukkuc ciliṭṭalāṅ kūlak kaiyē. ...540
   veḷḷikkuc ciliṭṭa cantraṉ viḷampalā manta ṉukku
   vaḷḷitā mirēkā cantraṉ vaḷarāku cukatuṇ ṭakkai
   paḷḷikē tuvukku muṭṭik kaicukkira parata nūlil
   viḷḷumik kiḻamai kaṭku navak kōḷkaḷukku meṉṟē. ...541 vāraṅkaḷ
   kirakaṅkaḷ ivaṟṟiṉ apinayam muṟṟum.
   9. nakṣattiraṅkaḷiṉ apinayam
   pāriṉi lacupa tikkup pakartāmpra cūṭa mākum
   nērpara ṇikkai canta nikaḻcuka tuṇṭa mākum
   āraṟkat tiripa tākai yākumu rōka ṇikkuc
   cīrciliṭ ṭamuka ḷantāṉ cērkkaiyeṉ ṟaṟintu koḷḷē. ...542
   koḷḷavē mummī ṉukkāṅ kūṟiya tāṅkū lakkai
   viḷḷumā tiraikku rēkai yāmeṉpar pukarta nāṭkut
   taḷḷavē mīṉa mutti raikkaiyāyc cāṟṟum pūcam
   teḷḷiya calaṉa paṭcañ cērnturait taṉar nūl vallōr. ...543
   vallavā yiliya nāṭku vaḷarcakka raikkai yākum
   kallacēr makanāṭ kākuṅ kāṅkūlak kaiyē pūram
   colliya tāmpra cūṭañ cuḻalcika rakkai taṉṉai
   nallavut tarattiṟ keṉṟu naviluvar parata nūlōr. ...544
   nūlāynta vattat tiṟku nuvalcali tappa tākai
   tālamāñ citti raikkuc calitacan tamca mākum
   pāleṉuñ cōti nāṭkup pakarkaṭa kāmu kakkai
   kōlamāñ calita patma kōcamvi cākat tiṟkē. ...545
   aṉuṭamā muṭṭi cūci yākumē kēṭṭai nāṭku
   viṉavak kīḻ nōkku muttu vēṣṭita patuma kōcam
   maṉamēkēṇ mūla martta patākamaṅ kucampōṟ kāṭṭal
   kaṉamuṟu pūrā ṭattiṟ kākuca mikñaikkai yeṉṟē. ...546
   eṉṟumā ṉikku muyutta cantira ṉōṇat tiṟku
   maṉṟiya kaicca litta mayūramā maviṭṭat tiṟkuk
   kuṉṟiya mukuḷa mākuṅ kūṟiya cataya nāḷuk
   koṉṟiya cūcik kaiyā yuṟṟuniṉ maṉattuṭ ṭērē. ...547
   tērntapū raṭṭā tikkāñ caṅkīrṇa patākac ceṅkai
   ārntiṭu muttiraṭ ṭātik kākuñcu vatti cūci
   cērntarē vatikki yāṉait tantamāyc ceppu nūlaic
   cāravē vaciṣṭar tāmuñ cāṟṟiṉa raṟintu koḷḷē. ...548 nakṣattiraṅkaḷiṉ
   apinayam muṟṟum.
   10. yōkaṅkaḷiṉ apinayam
   karappira vicāra meṉṉun tuvātacap pirāṇak kaiyil
   tarucaṅkē takkai yālē cārumvi ṣkampa māti
   peruyō kaṅkaḷukkup pēṇikkai piṭippa teṉṟē
   paratattiṟ cārñi tēvar pakarntaṉa rituvā meṉṟē. ...549

   yōkaṅkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                      11. karaṇaṅkaḷiṉ apinayam

   karaṇaṅkaḷ patiṉoṉ ṟiṟkuṅ karutuvōm pavaciṅ kattiṟ
   korukaiciṅ kamuka maṟṟu morukaivi yākkira mākum
   varupāla vampu likku virukai viyāk kiramāy vaittal
   tarukavu lampaṉ ṟikkuc cāṟṟumva rākak kaiyē. ...550
   taitilak kaḻutaik kañca likkaiyāṅ karacai yāṉaik
   ketirkari yasta mākum vaṇicaiyā merutti ṉukkup
   paticimma mukakkai yākum pattiraik kōḻik kukkai
   vitikoḷun tāmra cūṭak kaiyeṉa viḷampu mātē. ...551
   cakuṉikāk kaikkuk kaiyam cāciyam catuṭpā tamnāy
   tukaiyilā tōtu mēkai ciliṭṭapa tākañ cūṭṭum
   takaināka vampām piṟkuc carppacī riṭakkai yāku
   makimattuk kiṉame likku varttacū cikkai māṉē. ...552

   karaṇaṅkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                       12. lakṉaṅkaḷiṉapinayam

   āṭukāṅ kūla mēṟuk kākumē cikarak kaiyāy
   nīṭiya mituṉat tiṟku nērcūci cukatuṇ ṭakkai
   nāṭiya naṇṭiṟ kāku nallari kīḻnōk kuṟṟut
   tēṭiya varimu kantāṉ ṟeṟivaikku mirukac ceṉṉi. ...553
   ceṉṉinēr tulaikkuk kaiyāñ cīrkala cantē ḷukkup
   paṉṉiya naṇṭā kuñcara pattiṟkuc catura mākum
   muṉṉumañ calicu ṟāvā yuṟukumpam patuma kōcam
   maṉṉumīṉ ṟiripa tākai vakuttaṉar parata nūlōr. ...554
   paratanūl viyācar coṉṉa paṉṉiru rāci taṉṉait
   tiramatā yūkat tōṭu ciṟakkavē yirukai yālē
   perumaiyā yapina yittup pēcuṅkā laṉṉō rellām
   arumaicēr makiḻvi ṉālē yāṉanta maṭaivar pārē. ...555

   lakṉaṅkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                      13. navakkōḷkaḷiṉapinayam.

   omeṉuṅ kaḻuttu vākuk kukantetir kapittak kaiyu
   māmala patumak kaiyu mamaippatu pāṉu vākum
   vāmattiṟ patamak kaiyāy valattiṉiṟ patākam vaittāṉ
   māmatik kāku meṉṟu vaḻuttiṉar parata nūlōr. ...556
   nūliṉi luraitta vāma nōkkuṅkai cūci yākki
   mōlvala muṭṭi yākku vittatu cevvā yākum
   kaiālamā miṭatu pakkaṅ kūṭṭiya muṭṭik kaiyō
   ṭēlavē valatu kaippa tākamē putaṉuk keṉpām. ...557
   putaṉeṉṟa kuruvuk kētāṉ poruntiya cikaram raṇṭu
   mitamuḷa vekña cūtram pōlavē yiyampa lāku
   mativala miṭamāṅ kaika ḷāṉataik kīḻu mēlu
   matiyuṭaṉ muṭṭi yākka vāmamāñ cuṅka ṉukkē. ...558
   vāmattiṟ cikaram vaittu valakkaitti ricūlam vaittāl
   nēmamām caṉiyeṉ ṟōti nikaḻttiṭum carppa cīrṣam
   vāmattil vaittu cūci valakkaiyi lēpi ṭittāṟ
   cēmami rāku viṟkē ceppiṉar paratat tōrē. ...559
   paratatti lāyntu ṇarnta pāvakkai yaṟintu moṇpāṉ
   kirakamāṅ kētu viṟkē kiḷampiya valakkai taṉṉil
   aruttapa tākai yākki yataṉiṭa vattañ cūci
   uraittavā ṉatipu ṉaintō ṉūkama taṟintu ceyyē. ...560

   navakkōḷkaḷiṉ apinayam muṟṟum.
   mukūrttāti apinayam muṟṟum.

                           2. stāvarāti apinayam
                              1. ulakaṅkaḷ

   pūlōkam puvarlōkam
   cīlamām patākan taṉṉai yatōmuka mākap paṟṟap
   pūlōkat tiṟkāṅ karttarik kaiyaip porutta vuntip
   pālirē citamāyc ceytu paṟṟiṭa lāku meṉṟu
   cālavē puvarlō kattiṉ ṟakaimaiyai yaṟintu koḷḷē. ...561
   cuvarlōkam
   kariya cūcik kaiyaik kumpanē rākac cakrā
   kāra vutvēṣ ṭitammāyk kāṭṭutal cuvarlō kappēr
   cāru meṉṟamara rācāṉ matantaṉiṟ pukalu minta
   nēra ṟintapi nayitta ṉikaḻttalāṅ kamala māmē. ...562
   jaṉalōkam tapōlōkam
   neṭiyatām vaiṣṇa vakkai neñciṉar rēcitañ ceyyil
   vaṭijaṉa lōkañ cuṅkaṉ vaḻuttiṉaṉ tapōlō kattaip
   piṭiyuḷñā ṉakkai nāpiyilut vēṣṭi tampirē cittal
   aṭavuḷa kōka ḷaṉma tañcolu maṟintu kūṟē. ...563
   makarlōkam cattiyalōkam
   cukatuṇṭa neṟṟi nēriṟ camamākac cuṟṟik kāṭṭal
   makarlōka meṉṉac cupra maṇṇiya ṉuraittāṉ cūci
   mukanēriṟ cakrā kāra muṟaccuṟṟi yapina yittal
   takaimaicēr satya lōkan taṉakkeṉṟāṉ kumaraṉ ṟāṉē. ...564
   atala, vitala, cutala, racātalam.
   atalamāñ cintu panta mapavēṣṭi tamatāyp paṟṟal
   vitalalō kammut tāṉa miruka ciramapa vēṭṭi ttal
   cutalantan tamirukac ceṉṉi yapavēṣṭañ collu mēra
   catalamē nāka panta mapavēṣṭañ cāṟṟu mātē. ...565
   tarātala, makātala, pātāḷam.
   cīrtarā talantri kūṭa paṭamapa vēṣṭañ ceppuñ
   cērmakā talattiṟ kukkai tiricakra mapavēṭ ṭittal
   pārpukaḻ pātā ḷantāṉ caṅkīrṇa patākan taṉṉai
   nērapa vēṣṭi tañcey tiṭaleṉa nikaḻttu mātē. ...566

   ulakaṅkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                                2. malaikaḷ

   imayamalai, tiṭatamalai, vintai
   varttaṉai yimayak kōṭu mārpunē riraṇṭu kaiyaik
   karttari cuvatti kattaik kāṭṭuta ṉiṭatat tōṭu
   neṟṟinē rōru kartta rīkamāyp piṭittal vintaik
   kuṟṟavak kaiyai vāykku nēruṟap piṭitta lāmē. ...567
   māliyavāṉkiri pāriyattiri
   māliya vāṉki rikku vakuttuccol loṟṟaik kaiyai
   ālañcēr kartta rīka māyvalat tōḷil vaittal
   ēlavē pāri yatti rikkuva yiṟṟi ṉērē
   mēluṟa voṟṟaik kaiyai vicaikoḷap piṭitta lāmē. ...568
   kantamātaṉakiri kailāyam
   kantamā kirikkuk kartta rikkaiyai mukattu nērē
   antamāyp piṭitta lāku maraṉkayi lāyat tiṟku
   muntiṭak kaiyu yartti yatōmuka vamca paṭcam
   cintākkī ḻāyva lakkaic cikaramāyp piṭitta lāmē. ...569
   mantarakiri cakkaravāḷam
   kārkoḷman tiraki rikkuk kaṭakāmu kakkai raṇṭum
   tērcuvat tikama tākkit tiripatā kaippi ṭittal
   cērcakra vāḷat tiṟku viṭakkaiyaic cikara mākki
   vārvalañ cūci paṟṟi maṇṭalañ cuṟṟik kāṭṭē. ...570
   makamēru nīlakiri
   mēruviṟ kiṭatu kartta rikkaiyā yataṟkuk kīḻē
   ūrvala martta cantra ṉuttāṉa māyppi ṭittal
   cārnīla kirikki ṭakkai caturasta matōmu kattāy
   nēruyar valattai yartta cantraṉ mēṟ piṭittu nērē. ...571
   palamalaikaḷ
   āliṭa cuttā ṉatti ṉiṟpatē yāku miṉṉam
   kālpala malaima ḷukkuk karttarī mukattaip piṉṉum
   ēlavē cuvatti kattai piṭittalā meṉpar nūlōr
   vēlviḻi mātē mēlē virukṣaṅkaṭ kuraicey vōmē. ...572

   malaikaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                               3. kaṭalkaḷ

   colcamut tirampa tākaic cuvattika muḷḷaṅ kaimēl
   mellavē cuṟṟi yattai yatōmukam piṭittaṉ mēvum
   valliru patākan taṉṉai yatōmukac calaṉa mākkal
   pulluvar kaṭalka ḷukkup potuvāka nūlval lōrē. ...573
   uppukkaṭal karuppañcāṟṟukkaṭal
   muṉṉurai kaṭaliṉ cīrai moḻiyumē vevvē ṟākat
   taṉṉika rillā vuppuk kaṭalukku mukuḷan taṉṉai
   maṉṉumviyā viruttam paṟṟal vaḻuttumik kukka ṭaṟkē
   aṉṉaiyē vamara rāca ṉalapatmak kaiyeṉ ṟāṉē. ...574
   kaṭkaṭal neykkaṭal tayirkkaṭal pāṟkaṭal
   cārāyak kaṭaṟkuc cuṅkaṉ caṅkīrṇa patākañ coṉṉāṉ
   tāraiyāy neykka ṭaṟkuc caturakkai yanumaṉ coṉṉāṉ
   tēriya tayirkka ṭaṟṟat tilaṉṟiri patākañ coṉṉāṉ
   nārataṉ pāṟka ṭaṟku naviṉṟaṉa ṉaraviṉ ceṉṉi. ...575
   nalla taṇṇīrkkaṭal
   nāṉilat tōrkaṭ kellā naṉṟeṉa vuraippa taṟkut
   tēṉeṉa viḷaṅku kiṉṟa cuttōta kakka ṭaṟku
   māṉaṉai yāṉē kēḷāyk kōkaḷaṉ matattiṟ kaiyait
   tōṇavē patākameṉṟu colliṉa ṉaṟintu koḷḷē. ...576

   kaṭalkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                                4. natikaḷ

   kāviri
   irukaṭa kāmu kattaic cuvattikañ ceytu ēṟka
   virivukkā tōram vaittu iṟakkiyē piṭitti ṭaccīr
   perukiya parata nūlōr pēṇikkā virina tikku
   varumeṉa vuraittā rinta vakaiyaṟin tulaki lōtē. ...577
   tuṅkapattirai
   vaṭivuḷa mirukac ceṉṉi mallātti yaṅkuṭ ṭattai
   iṭatukaip pāri cattiṟ calaṉañcey tiṭila vaṟṟaip
   paṭimicai maruvun tuṅka pattirai natikkā meṉṟu
   maṭamayi ṉaṭaṉa mātē vakuttaṉar nūlval lōrē. ...578
   rēvā
   urumiku patākan taṉṉai yorukaṇca mīpañ cērttut
   tarukāmaṟ kāṭṭi maṟṟōr puṟantiṭṭi cāyttu maṟṟum
   perumaicēr moḻiyi ṉāḷē pēṇiya parata nūlōr
   perukiyē yōṭum rēvā natikkeṉap pēciṉārē. ...579
   kaṅkai, kiruṣṉavēṇi, kāviri
   iyampuva rivaika ḷiṉṟi yiṉaṅkaṅkai tāmra cūṭam
   payamapa vēṣṭi tavyā virttamāyp paṟṟa leṉṟum
   viyaṉuṟu natiyāṅ kiruṣṇa vēṇiccim mamuka meṉṟum
   cayamuṟu kāvi rikkuc caturakkai yāku meṉṟē. ...580
   carasvati, narmatā, kōtāvari, tuṅkapatrā
   carasvati natikkuk kaippa tākac caturamē yākum
   paraviya narma tāviṟ karttapa tākai yākum
   tarukākkō tāva rikkuc caṅkīrṇa patākam pēcum
   arumaiyān tuṅka patra vamcāsyak kaiyeṉ ṟōtē. ...581
   cāravati, vēntiravati, cantirapākai, carayu, pīmanati
   carava tikkām pāṇan taruvētti rāva tikkuk
   kūṟumē cūcik kaiyāyk koḷuñcantra pākā viṟku
   ākumē calaṉak kaiyāyc carayuvuk kalapat makkaip
   pōraḷā ḷakkai yākum pīmana tikkeṉ ṟōtē. ...582
   cuvarṇamuki, pāpanācam, tāmraparṇi
   coluñcuvar ṇamukik kartta caturamām pāpa nācam
   valiteṉuñ cukatuṇ ṭakkai tāmpra paṉṉik kattam
   talavāmañ caturak kaiyāy valakkaran taṉaippa tākac
   calaṉamē ceyva teṉṟu cāṟṟuvāy muṟaite rintē. ...583
   vēkavati
   varuvēka vatikku raṇṭu muṭṭikkai vayiṟṟi ṉērē
   kuṟukkākap piṭittap pālē patākattaip parivart taṅkoṇ
   ṭarumaiyāy mukamuṉ ṉīṭṭi natiyasta maḷavāyk kāṭṭil
   varumeṉṟin natikaṭ kellām vaḻuttiṉaṉ viyāḻaṉ ṟāṉē. ...584
   potu
   aṟaintiṭum natiyas taṅka ḷapavēṣṭi tavyā virttam
   puriyavē patāka mākkal poruntuma tiṉṉaṅ kēḷāy
   perumaiyā natika ṭaṟkup pērnāma nāḷaik koṇṭu
   arumaiyā yapina yitta lāmeṉṟāṉ viyāḻaṉ ṟāṉē. ...585

   natikaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                       5. kuḷam, paṭi, kiṇaṟu

   aḷavilā cūcik kaiyai yapavēṣṭi tamatāyc ceytu
   cuḻalunāṟ kōṇa mākac cuṟṟippa tākan taṉṉaik
   kuḻaiyavē calaṉañ ceytal kuḷaṅkaḷuk kāku meṉṟu
   maḻalaicēr moḻiyi ṉāḷē vakuttaṉat nūlval lōrē. ...586
   kēḷiru caturak kaiyaik kīḻmēlāyt tāvik kāṭṭal
   vāḻiya paṭika ḷukku vakuttalāñ cūci cuṟṟip
   pāḻilāk kapittan taṉṉai yapavēṣṭi tamatāyp paṟṟi
   nīḷavā karuṣa ṇitta ṉikaḻttuvāy kūpat tiṟkē. ...587

   kuḷam mutaliyavaṟṟiṉ apinayam muṟṟum.

                        6. curappiṟapputtīvukaḷ

   campu, pilaṭcam, cūcam, kravuñcam
   campuvān tīpat tiṟkuc caṭcampuṭ papuṭañ ceppum
   tampamām pilaṭcat vīpan taivata muccuṅ kakkait
   tempatāṅ kucati paṅkān tāramāñ cikara pantam
   kampanēr kiravuñ cattā mattamaṅ kapōtak kaiyē. ...588
   cākam, cālmari, puṭkaram
   arumaicēr cākat tīpam riṣapamā mañca likkai
   taruṇapañ camamut tāṉa vañcitañ cilma lattām
   perumaicēr niṭātañ cotti puṭṭakarat tīpa meṉṟē
   paratanū laṟinta vallōr pakarntaṉar muṟaite rintē. ...589

   cacurappiṟapput tīvukaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                            7. virukṣaṅkaḷ

   mā, pirampu, teṅku, nelli, katali, nocci, pērīntu
   cīrurai marattiṉ kaikaḷ ceppuvō mevaruṅ kāṇap
   pārilmā pirampu cūcip patākaiyān tēṅku nelli
   cērumē katali kocci marakkarañ ciliṭṭa mukuḷam
   pērīntu martta cantra cuvattika meṉavē pēcum. ...590
   elumiccai, pātiri, marutu, palā, muruṅkai, paṉai
   pēcalā melumic caikkup piramarak kaiyē yākum
   vācamām pāti rikku marutukkuñ cukatuṇ ṭakkai
   ācaiyām palāmu ruṅkaik kākumē caturak kaitāṉ
   nēcamām ṭamaru kakkai neṭumpaṉai maramē yāmē. ...591
   mantārai, vilvam, palācu, nārattai, kōṅku, kamuku,
   acōku, ceṇpakam, iluppai, puḷi, kaṭampu
   ākuman tārai vilvam palācukku martta cantraṉ
   pākanā rattai kōṅku kamukiṟkum patuma kōcam
   cōkuceṇ pakami ruppai kōtilāp puḷi kaṭampu
   ākumiv vaintuṅ kukkāṅ kūlameṉ ṟiyampa lāmē. ...592
   makaḻ, ilantai, tēkku, nāval, karumpu, vaḷḷi, karuṅkāli
   aṟaiyalā makiḻi lantaik kākuñcan taṅki cantāṉ
   kuṟaivilā tēkku nāval kūrttapa tāka meṉṟē
   piriyamāṅ karumpu vaṉṉi pēcalām ciliṭṭa karttari
   taraiyiṉiṟ karuṅkā likkut tāmpira cūṭameṉṟē. ...593
   akatti, koṉṉai, puṉṉai, mūṅkil
   eṉṉavē yukattik kuttā ṉēṟkumē varāḷak kaiyāyk
   koṉṉaiyē mayūra mākuṅ kuḷirmalar kaḷpūk kiṉṟa
   puṉṉaiyē yāmpa tākac caturakkai pukala lākum
   paṉṉaicēr mūṅki lukkup patākaicu vattika māmē. ...594
   atti, tāḻai, vēmpu
   āmatu ciliṭṭa cantaṅ kicamatu vatti yākum
   tāmappā lirukai catura cuvattikan tāḻai yākum
   ōmatu cukatuṇ ṭañcu vattikam vēmpeṉ ṟōtu
   nāmippā laṟintu coṉṉō nāṭinī yaṟintu koḷḷē. ...595
   mañcāṭi, maṟṟa maraṅkaḷ
   aṟintucey valatu kaiyaip patākama tāyppi ṭittut
   tiruntatē viṭatu kaiyaik karttari yākac cērttup
   poruntavē cuvatti kañcey pōtumañ cāṭi yākum
   marantaṉi ṉālu pattu vakuttaṉa miṉṉaṅ kēḷē. ...596
   aracu, puṅku, kallatti, pavaḷamallikai, curapuṉṉai
   aracukku alapat mattai rēcitañ ceyyap puṅkiṟ
   karumayū rakkai kallat tiyarāḷam pavaḷa mallik
   karumaicēr cantam cakkai yāñcura puṉṉaik kēṟkum
   muṟutipa tākat taittā ṉuṟṟalāṅ kūla meṉṉē. ...597
   vaiciraṇavam, puḷicci, pāṇavirukṣam, nīpavirukṣam
   vaicira vaṇamē carppa cirakkaiyām vaṇpu ḷiccik
   kicaiyatō mukamām patma kōcamē yēṟkum pāṇam
   vicaiyuṟum pāṇan taṉṉai rēcitañ ceyya mēvum
   vacaiyilā nīpa virukṣam kaṇṭalāṅ kūlam pārē. ...598
   īcavirukṣam, katampam, kuruvirukṣam
   īcavi rukṣa mōtu miṉitava rēkā cantraṉ
   ōcaiyāṅ katampat tiṟku muṭṭi cūcikkai yōtum
   vāciyāṅ kuruvi rukṣam valatukart tariyō ṭottu
   nēcamā miṭatu pakkan tiripatā kameṉa viḷḷē. ...599
   naḷintam, viḷāmaram, tilakam, marutōṉṟi
   naḷintamē līṉa mutti raikkaiyām viḷāma rattiṟ
   kuḷatala patmañ cotti yōtumē tilakat tiṟku
   vaḷarkartta rīpa tāka mākumē marutōṉ ṟikkuk
   koḷumarā ḷaccu vatti kammeṉak kūṟu mātē. ...600
   caraḷam, mātuḷai, maruvakam, cimcupai, āmōcam
   caraḷama rattiṟ kōtuñ cantamsac cuvatti kantāṉ
   maruvumā tuḷaiyāṅ kūlam maruvaka tāmpra cūṭam
   perukucim cupaikkā martta cantracot tikamē pēcum
   irupavā mōcat tiṟku nērtallāṅ kūla māmē. ...601
   vēmpu, pālavirukṣam
   vēmpiṟkuc cukatuṇ ṭakkai mēvumē pāla virukṣam
   cōmpilā tākuṅ kaitāṉ cuvattika meṉṉa lākum
   āmpilā tulakōr kāṇat tattilā ciriyaṉ ṟāṉat
   tēṉpoḻi matattiṟ coṉṉa tivvaṇa maṟintu koḷḷē. ...602

   maraṅkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                              8. tēcaṅkaḷ

   kāmpōjam, kaṉṉaṭa, karahaṭā, kuru tēcaṅkaḷ
   kaṭakāmu kampi ṭittaṟ kāmpōja tēca māṅkaṉ
   ṉaṭamayū rattait takṣi ṇappāka māyppi ṭittal
   kāṭicakka rattai mārpu nērpaṟṟak karaha ṭāvām
   tiṭakuru tēca mamcā ciyanuta ṉērāyp paṟṟē. ...603
   aṅkam, vaṅkam, kaliṅkam, kācmīram
   aṅkatē campa tākat taiyūrtva māya maittal
   vaṅkamē mutti raikkaic calaṉamāy maruvip piṉka
   ḷiṅkaṅkart tarimu kattaip pirērita mākap paṟṟal
   lāṅkūla metirē kāṭṭak kāṣmīram vaḻutta lāmē. ...604
   kukuram, koṅkaṇam, ṭeṅkaṉam, pāñcālam, pappara, māḷavam
   kukuramē marakkai yāṅkoṅ kaṇamarā ḷakkai yām
   cukatuṇṭam ṭeṅka ṇattāñ costi karttiri muṭṭi
   mukuḷampāñ cāla tēcam mūḷumpap paratē cakkaic
   cikaramā māḷa vantāṉ ciliṭṭaka pitta māmē. ...605
   nēpāḷam, malaiyāḷam, cōḻam, lāṭa, marāṭam
   ilakunē pāḷañ cūci yēṟkumē kēra ḷantāṉ
   talamuṟum patuma kōcañ caturakkai cōḻa tēcam
   palukumē lāṭa tēcam pāṇakkai marāṭa tēcam
   columiru kacira meṉṟē tuṭiyiṭai yuṭaiya mātē. ...606
   caurāṣṭram, kuccari, vitēkam, vitarppam, cēram
   caurāṣṭram cantam cakkai kuccari tāmpra cūṭam
   vivaramām vitēka tēcam viprakīr ṇamatāy viḷḷum
   avamilā vitarppa tēca marttacan tirakkai cēraṉ
   puviviṟpa kīrṇac cimma mukameṉap pukalalāmē. ...607
   yavaṉam, āntiram, pavuṇṭaram, pāṇṭi, puḷintam, kāntāram
   yavaṉatē cammac cakkai yañcali yāntra tēcam
   pavuṇṭara tēca māṅka pōtakkai pāṇṭi tēcam
   puvikaca tantak kaiyām puḷintamut vrutta mākum
   pavaṉikān tāra tēcam paṭcavañ citamāy viḷḷē. ...608
   kavuṭa, kūrjjara, kuntaḷa, cutēkṣṇa, cālmaram
   uramatāṅ kavuṭa tēca muccuṅkak kaiyā kuṅkūrc
   caranāka panta māṅkun taḷatēcam rēci takkai
   varucutē kṣaṇama tāmpal lavakkarañ cālma rikkut
   tarumartta caturak kaiyāc cāṟṟiṉar nūlval lōrē. ...609
   cēti, niṭatam, uttaram
   cētikkuk kajamu kattaic ceppumē niṭata tēcam
   ōtumē ṭamaru kakkai yuttara tēcat tiṟkut
   tātuḷa taṇṭa paṭcañ cāṟṟumē maṟṟa tēca
   nītiyai yaṟintu mēlāy nīyapi nayañcey māṉē. ...610

   tēcaṅkaḷiṉ apinayaṅkaḷ muṟṟum.

                      9. paṭṭaṇam, ūr, kirāmam

   paṭṭaṇa meṉpa taṟkup patumakō cakka rattut
   veṭṭita māytti rutti vicaiyuṟak kāṭṭa lākum
   kāṭṭiyē yikka rantā ṉavilkirāma mūrka ḷukkum
   kāṭṭalā meṉṟu nūlaik kaṟṟava ruraicey tārē. ...611

   paṭṭaṇam mutaliyavaṟṟiṉ apinayam muṟṟum.

               10. vīṭukaḷum avaṟṟiṉ pakutikaḷum

   kuccu vīṭu, ōṭṭaṭukku, ōlaivīṭu, parṇacālai
   kuccuvīṭ ṭiṟki raṇṭu patākattiṉ ṟalaiyaik kūṭṭi
   meccavē piṭippa tākum viḷampiya vintak kaiyē
   accami lōṭu vōlai paṉṉacā laikku mākum
   niccaya maṟintu mēlē nīyapi nayañcey vāyē. ...612
   maccuvīṭu, māṭi, mēṭai, upparikai
   irumiru kaciran taṉṉai yiṟukavē cērttuk kāṭṭal
   varumaccu vīṭṭuk keṉpar māṭikku vintak kaiyum
   irucatu rakkai kīḻu mēluntā vutalā yēṟṟal
   varumitu mēṭai yuppa rikaikaṭkum vaḻuttu mātē. ...613
   caṉṉal, katavu, pūṭṭu, tiṟavukōl
   caṉṉalē meṉṉi laikkaic cārcuvā ṭampa tākum
   tiṇṇiya patākan taṉṉiṟ kapittattait tiruttik kāṭṭat
   tuṉṉiya pūṭṭi ṉōṭē tiṟavukō litaṟkā meṉṟu
   uṉṉiyē parata nūlō ruraittaṉa raṟintu koḷḷē. ...614

   vīṭukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ apinayam muṟṟum.

                               11. cālaikaḷ

   pirammacālai
   cālaikaḷ patiṉā lukkuñ cāṟṟumē piramma cālaik
   kēlavē miruka cīri ṭakkairaṇ ṭummār piṟkuc
   cālanēr muṉṉē nīṭṭip piṉvāṅkik karattaic cāṟṟum
   kōlañcēr koṅkai māṉē kuṟukkākap piṭitta lāmē. ...615
   kuraḷiccālai, viḷampiṉiccālai
   caṅkaitīr kuraḷi yeṉṉuñ cālaikkut tiripatā kattaip
   puṅkita rēci tañcey tiṭaleṉap pukalva reṉṟum
   iṅkita viḷampi ṉikku mirukacī riṭaṅku ṟukkē
   vāṅkicca laṉacaṟ pañcey tiṭaleṉa vaḻuttu māṉē. ...616
   keruṭiccālai, yākacālai
   tiramatāṅ keruṭic cālai mirukacī riṭaṅku ṟukkē
   urimaiyāy vāṅki yakkai mukuḷavut vēṣṭi tattām
   maruvilā yāka cālai māṉṟalaik kaiku ṟukkē
   urimaiyāy vāṅkic cantaṅ kicampiṭip patuveṉ ṟōtē. ...617
   kattacālai, ōmakuṇṭacālai
   kantacā laikku māṉṟa laikkaiyaik kuṟukkē vāṅkic
   cintāvut vēṣṭi tamrē citañceytu ciṅkās yakkai
   antamāyp piṭippa tāku maḻakiya peṇṭiṟkuc cey
   tuntiya vōma kuṇṭa cālaikku mōtu vōmē. ...618
   cāstiracālai
   māṉṟalaik kaiku ṟukkē vāṅkiyut vēṣṭi tattait
   tāṉṟirē citamāyc ceytu tāmpracū ṭampi ṭittal
   kuṉṟainēr nakili ṉāḷē kuṇṭala vēta cāttiram
   maṉṟucā laikkuk kaiyai vakuttunī yuraicey vāyē. ...619
   cayaṉaccālai
   cantaṅki campi ṭittut tāṉmaṟu paṭiyum pārvai
   cantaṅki camatāyp paṟṟal cāṟṟumē cayaṉa cālaik
   kuntumāṉ ṟalaikka rattaik kuṟukkēvāṅ kiyatai maṟṟum
   kontalar patākak kaiyaik kuṟukkākap piṭitta lāmē. ...620
   naṭaṉacālai, caṅkītacālai
   viruppā naṭaṉa cālai mirukacī riṭakka rattaik
   kuṟukkēvāṅ kiyatai maṟṟum patākamāyp piṭittal kūṟum
   mirukacī riṭaṅku ṟukkē piṭittumē mukuḷam paṟṟal
   perukkumāṅ kīta cālai vitiyeṉap pēcu māṉē. ...621
   vātyacālai, camarkkaḷam
   vāttiya cālaik kukkēḷ valamiruka cīriṭattai
   nēttiyāyk kuṟukkē vāṅki lalitanirt takkai paṟṟal
   vīttilā camarkka ḷattai mirukacī riṭam piṭittup
   pāttuppa tāka muntirip patākamāyp piṭitta lāmē. ...622
   carasvaticālai
   calaṉamil paḷḷik kūṭañ caraccuva ticcā laikku
   valatucan tamca mākki varupatma kōcam paṟṟal
   nilaipeṟuṅ kaiyā meṉṟu nīṇila maṟiya muṉṉāḷ
   kalacatti lutittu vāḻa kattiya rōti ṉārē. ...623

   cālaikaḷiṉ apinayam muṟṟum.
   stāvarāti apinayam muṟṟum.

                             12. jalajantukkaḷ

   mīṉ, naṇṭu, tavaḷai, āmai, mutalai
   mīṉukku maccak kaiyāy viḷampiṉa ralava ṉukkut
   tāṉiru kaiyuṅ kanka ṭakamatān tavaḷaik kākum
   vāṉamil cakka rakkai yāmaikku vuṇṇā vattam
   māṉēnī mutalaik kuccu vattikap patākai collē. ...624
   aṭṭai
   ceppumē yaṭṭaikkucci liṭṭaci karakkai yāka
   oppavē parata nūlō rōtiṉa rituval lāmal
   tappilā vapina yattait tāparaṅ kaṭkun tērntu
   vaippuṭaṉ malaika ḷukku vakaiyiṉi muṉcol vōmē. ...625

                                13. ūrvaṉa

   eṟumpucel kaṟaiyā ṉāti yūrntiṭuñ centuk kellām
   varumapi nayattaik kūṟil matāntra tāmpra cūṭam
   karamatan tanta jantuk kaḷiṉiyal paṟintu kāṭṭal
   parivāku mitaṉa ṭuttup paṟavaikaṭ kuraicey vāmē. ...626

   jalajantukkaḷ ūrvaṉa apinayam muṟṟum.

                             14. paṟavaikaḷ

   aṉṉam, kavutāri, kiḷi, kaḻuku, aṉṟil
   aṉṉattiṟ kāku masta mamcāsyaṅ kautā rikkuc
   coṉṉatōr pāṇak kaiyāñ cukatuṇṭaṅ kiḷikkē yākum
   maṉṉiya kaḻuku ñāṉa muttirai yaṉṟi lukku
   aṉṉamē kēḷci liṭṭa valapatmak kaiyatāmē. ...627
   kuyil, ūrkkuruvi, cempōntu
   pukaluvāy kuyiṟa ṉakkup puṅkita varāḷak kaiyāyc
   cikaiyumūrk kuruvi yellāñ ciliṭṭamuṭ ṭikkai yeṉṟē
   takumeṉpar moḻiyā liṉpan tantiṭuṅ kamala mātē
   makicempōt tatōmu kacci liṭṭacuka tuṇṭa māmē. ...628
   mīṉkotti, veṇpuṟā, māṭappuṟā, kāṭṭuppuṟā
   iyampuvāy mīṉkot tikkuc cāḷaiyak kaiyē yēṟkum
   kayaveṇpu ṟākka pōtak kaikuṟuk kāyppi ṭittal
   puyaṉmāṭap puṟākka pōtak kaiyaippuṅ kitamāyc ceytal
   ayalkāṭṭup puṟā viraṇṭu arttacan tiraṉeṉ ṟōtē. ...629
   kokku, miṉmiṉi, vaṇṭu, kākkai
   kokkucci liṭṭa vamcā ciyaṅkūṟu miṉmi ṉikku
   mukyamā mukavam cattai mukattunēr piṭitta lākum
   vakkira vaṇṭiṟ kuppi ramarakkai yāṅkāk kaikkut
   tikkelā makiḻu mātē ciliṭṭava rāḷa māmē. ...630
   maiṉā, kuyil, nāṇavantāṉ
   valakkaiyaik kapitta mākki maṟukaiyai yartta cantraṉ
   tulakkavē yākki yappāṟ cōrāmaṟ kaṉiṭṭan taṉṉaip
   palakkavaṅ kuṭṭat tōṭē piṉṉutal kuyilu miṉṉam
   nalampeṟu maiṉā vōṭē nāṇavan tāṉuk kāmē. ...631
   kaṇṭapēraṇṭam, vallūṟu, valiyāṉ
   kaṇṭapē raṇṭat tiṟkuk kaṇṭapē raṇṭak kaiyām
   koṇṭaval lūṟuk kākuṅ kuyiṟkaiyi liṭatu kaiyai
   viṇṭilāṭ ṭōḷa mākkaṉ mēvumē valiyā ṉukkuk
   kaṇṭaka pittan taṉṉiṟ kapittattai nīṭṭa lāmē. ...632
   āntai, kūḻaikkaṭā, ciṭṭukkuruvi
   āntaikkuc colvar viyākra vastampuṅ kitamāyc ceytal
   cērntakū ḻaikka ṭāykku vakracim mamuka mākum
   kūṟtaṉēr māṉē ciṭṭuk kuruviva liyāṉ pōlē
   nērnturai ceyvā yeṉṟē nikaḻttiṉar nūlval lōrē. ...633
   kōḻi, kāṉāṅkōḻi
   kōḻikkut tāmpra cūṭaṅ kūṟuṅkā ṉāṅkō ḻikkup
   pāḻilā puṅki tacca laṉakkaiyāyp pakaruṅ kaṇṭāy
   vēḻamat takattai nērntu vimmiya mulaiyi ṉāḷē
   vāḻiya calacan tukku vakaiyiṉi yuraicey vōmē. ...634

   paṟavaikaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                             15. vilaṅkukaḷ

   ciṅkam, puli, paṉṟi, muṭpaṉṟi, karaṭi
   ciṅkamā miṭatu ciṅka mukamvalap patākañ cēril
   aṅkami lartta cantra ṉatōmukam puliyāyp pōṟṟum
   caṅkīrṇa makaram paṉṟi tarukaja mukamuṭ paṉṟi
   koṅkalar patākam patma kōcamāṅ karaṭik keṉṉē. ...635
   erumaikkaṭā, māṉ, kaṇatti, kaṭamāṉ
   pērciliṭṭa miruka cirattiṟ peruviral vaḷaittaṉ mēti
   nērmiru kacci rammā ṉikaḻumē kaṇattik kukkai
   ōrlīṉa mutti raippuṅ kitamākuṅ kaṭamā ṉukkut
   tōrvilā tartta cantraṉ cuvattika mākac cāṟṟē. ...636
   kavarimāṉ, āṇmāṉ, kuraṅku, nari
   kavarikku muṭṭi mutti raikkaiyā māṇmā ṉukku
   alamilā tāvi rutta mirukacira māṅku raṅkiṟ
   kuvamaiya tāku muṭṭi mukuḷamē yuṟuna rikkup
   puvitaṉil vakra cimma mukameṉap pukalu mātē. ...637
   pūṉai, uṭumpu. kalaimāṉ, kaṇuñcu
   pūṉaikkuk kaiya tāka mattima mukuḷam pullum
   ūṉamiṟ ṟalapa tāka muṭumpiṟkāṅ kalaimā ṉukku
   mōṉamā muṭṭik kaiyiṟ kaṉiperu viralu nīṭṭa
   māṉēka ṇuñcu nāka pantamāy vaḻuttu nūlē. ...638
   peruccāḷi, eli, muyal, yāṉai, nāy
   mukuḷamun turuvā martta mukuḷamē yeliya tākum
   pakarmuyal talapa tākam pakkattiṟ piṭittal yāṉaik
   kukkaiyā malapat mamma tōmukam piṭitta ṉāykkup
   pakaruvar parata nūliṟ ciliṭṭapa tāka meṉṟē. ...639
   oṭṭakai, āṭṭukkaṭā, riṣapam, kaḻutai
   kaṇṭāñca likkai yoṭṭa kaikkuvāṭ ṭukki ṭāykku
   reṇṭuci karattaik kūṭṭal talaciṅka mukamvi ṭaikku
   maṇṭupiṉ ṉāñca likkai kaḻutaikku vaḻutta lākum
   ************************************** ...640
   oṭṭakat tiṟkuc collu mutvēṣṭi tāñca likkai
   āṭṭukki ṭāykkuc cotti kaccika rakkai yākum
   tēṭṭamā miṭapat tiṟkuc cimmamu kakkai yeṉṉum
   pūṭṭilā kaḻutaik kākum puṭpapu ṭakkai yeṉṟē. ...641
   yāḷi
   taṟcaṉi matti mattaic cērttaṉā mikaiyaṅ kuṭṭam
   vaṟcamil lāma lēyuṭ puṟañcērttu vakaiya tāka
   miccama tāmi raṇṭu ciṟuviral vaḷaittuk kāṭṭa
   niccaya māka yāḷik kāmeṉa nikaḻttu vārē. ...642
   mutalai, pacu, puruṣāmirukam
   tōṇumu talaikkut tāṉpa tākaccu vatti kakkai
   ūṇuḷa pacuviṟ kuccaṅ kīrṇamut tiraikkai yōtum
   tāṇuvām puruṭa rūpan taṉaik kāṭṭi mirukak kaiyaip
   pūṇavē piṭittā lataṉai puruṣāmi rukattiṟ kōtē. ...643
   puḷḷimāṉ, kalaimāṉ
   ceppuvō miṉṉa mumpa ratamuṉi matattiṟ ṟērntu
   oppilā vilaṅku kaṭku ōtiya lapiṉa yakkai
   tappiya puḷḷi māṉiṉ ṟaṉakkumāṉ ṟalaikkai yākum
   kaippuṭai kalaimā ṉukkuk kajamukak kaiyeṉ ṟōtē. ...644
   veḷḷāṭu, peruccāḷi, eli, ōṇāṉ
   veḷḷāṭu cūcik kaiyāy viḷampuvar peruccā ḷikku
   viḷḷumē yartta muṭṭi vicaiyōṭu melita ṉakkup
   piḷḷaiyē kēḷci liṭṭa piramā mōṇā ṉukkut
   tuḷḷiya karama tākum vakkira cūci yeṉṟē. ...645
   palli, cilantippūcci, nāy
   īccilāp pallik kucci liṭṭama yūra mākum
   vāccilan tippūc cicantaṅ kicakkai yākap paṟṟu
   mācciyāñ ciṅkat tiṟkum yāṉaikku muvamā ṉañcol
   pāccaṉāyk kucci liṭṭa patākakkai yāka vōtē. ...646
   pacu, yāṉai, puli
   pacuvukkuc curapik kaiyāyp pakaruvar yāṉaik kukkai
   nicamatāṅ kariyas tampōl nīṭṭiya pulita ṉakku
   vacaiyilā tōtu vaccu vattika mūrṇā pakkai
   icaiyumik karaṅka ḷeṉṟē yiyampiṉar nūlval lōrē. ...647
   yāḷi, nari, muyal, kutirai
   yāḷikku vartta cantra ṉiraṇṭaiyum ṭōḷa mākkal
   vāḻiya narikkuc colvar vakkiracim mamuka meṉṟē
   pāḻilā muyaṟa ṉakkup pakaruñcim mamuka meṉṟu
   mīḷikuti raikku māṉṟa laiccuvat tikamāy viḷḷē. ...648
   carapam
   valakkai yākki rattaip puṅkitañ ceytu maṟṟum
   cilaipeṟu miṭatu kaiyaic cikarama tākki yappāl
   palamatā kavēvyā virttam piṭittiṭa lāku meṉṟu
   nilaipeṟuñ carapat tiṟku nērnturai ceyvāy māṉē. ...649

   vilaṅkukaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                             4. maṉitappakuti
                           16. māṉiṭar - potu

   tāṉamā miraṇṭu kaiyaic cantamsa mākak kūṭṭi
   īṉamil valakkai taṉṉai yiraṇṭumūṉ ṟutaraṅ kīḻāyt
   tāṉōkki yakka rattaic calaṉama tākac ceytal
   cēruṟap parata nūlōr nikaḻttiṉar muṟaite rintē. ...650

                               17. jātikaḷ

   pirāmaṇaṉ, kṣattiriyaṉ
   cīrmaṟai yōrkkup pūṇūṟ kāṭṭiyē cikaram paṟṟal
   pārpatā kakka rattai viyāvirtta mākap paṟṟit
   tārcika rampi ṭittaṟ cattirark kāku meṉṟu
   nēruṟap parata nūlōr nikaḻttiṉar muṟaite rintē. ...651
   vaiciyaṉ
   iṭakkara mataṉi lamcā ciyamēṟṟu valakka rattil
   kaṭakāmu kampi ṭittuc cikarakkai taṉṉaik kāṭṭal
   paṭimicai vaici yarkkup pakaralā meṉṟu nūlōr
   tiṭamuḷa muṟaite rintē ceppiṉar kamala mātē. ...652
   piṟar
   pāciṭañ cikaram paṟṟip paṉuvalām valakka rattil
   cūciyaik kāṭṭi yēci karampaṟṟaṟ cūtti raṟkām
   mācilāp puviyil vāḻu maṟṟaccā tikaḷuk kellām
   tēcamun toḻilum varṇā cramaṅkaṇṭu ceppu māṉē. ...653
   maṟṟoru vakai
   maṟaiyōṉ
   maṟaiyōṉuk kamucās yattai māṟinēr piṭikkac ciṉṉam
   niṟaiyatāyk koḷumpa tākac caturattai mukattu nēril
   tiṟaikoḷap piṭikkat tāṉat tericaṉa māku meṉṟu
   kuṟaivilā tapina yittuk kūṟuvai muṟaite rintē. ...654
   kṣattiriyaṉ
   picakāma lalapa tumamut vēṣṭitam piṭikkac ciṉṉam
   rucuvatām patākan taṉṉi ṉuṉiviral kaḷaiva ḷaittut
   tacaiyuḷa puyattil vaittaṟ ṟāṉṟe ricaṉa mītai
   vicaikoḷuñ catti rarkku viḷampuvāy muṟai terintē. ...655
   vaiciyaṉ
   iṭṭamāyp patākak kaiyai yeḻilpeṟun tuṭaiyiṉ kiṭṭat
   taṭṭāmaṟ cērkka vaikkat tāṉṟe ricaṉa meṉṉum
   maṭṭilā takka rantāṉ vaḷampeṟa vapina yittal
   cuṭṭuvāy vaici yaṉṟaṉ corūpattaik kamala mātē. ...656
   cūttiraṉ
   poṉṉuḷa varāḷak kaiyaip puṅkita māyppi ṭittal
   ciṉṉaka māñcaṅ kīrṇa cikarakkai taṉiṟci ṟakkat
   tuṉṉumaṅ kuṭṭa nīṭṭac colluñcaṅ kīrṇa pāṇan
   teṉṉuci karamē tāṉat tericaṉam cūtti raṟkē. ...657

   jātikaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                              18. nāyakikaḷ

   (1) maṭantaiyar
   kulamaṭantai
   iṭatamu cāci yattaik kaḻuttilvait tēva lakkaip
   paṭipari vartta mākap patākattaip piṭittal contak
   kuṭivāḻat tāli kaṭṭik koṇṭapa tivira taikku
   aṭumeṉap parata nūlō raṟaintaṉa raṟintu koḷḷē. ...658
   ayalmaṭantai
   kaliyāṇam ceytu koṇṭa kaṇavaṉai nīṅki vēṟē
   koḻunaṉait tēṭik kūṭuṅ kōtaikkuk kalavik kaiyaip
   palaṅkāṭṭi valakkai taṉṉaip parivirtta patākam paṟṟal
   celumeṉap parata nūlōr tērnturai ceyvār māṉē. ...659
   vilaimaṭantai
   kaṭakāmu kakkai cuṇṭik kalaviyaik kāṭṭi yēyap
   paṭivalam parivart tappa tākamā yapina yittal
   vaṭivuḷa vilaimā tarkku vakuttiṭa lāku meṉṟu
   tiṭamatāyp parataṅ kaṟṟa ciṟappuḷō ruraicey tārē. ...660
   (2) naṟcātippeṇkaḷ
   patumiṉi, cittiṉi
   caṭcatai vataṅkaḷ kōruñ caturaiyām patumi ṉikku
   vaṭcamāñ cukatuṇ ṭakkai yapayavēṣṭi tamatāyp paṟṟal
   uccari ṣapani ṣātaṅ kōruñcit tiṉikku vōtum
   mecciya parata nūliṉ mirukacī raṭakkai yeṉṟē. ...661
   caṅkiṉi, attiṉi
   pañcama matti maṅkaḷ paṟṟiya caṅki ṉikku
   vañciṭā tamsa paṭca mapavēṣṭi tampi ṭittal
   koñcukān tāraṅ kōruṅ kōtaiyā matti ṉikkut
   tañcama tāka vartta caturakkai piṭittalāmē. ...662
   iṉṉamim māta rukku viyalpatāṅ kōvai paṟṟip
   poṉṉala palla vattai neṟṟiyum puyamu mārpu
   naṉṉaya nāpi yummiv vitamāka nayantu kāṭṭal
   maṉṉumeṉ ṟaṟaintār nanti kēccurar vakaiya ṟintē. ...663
   (iii) aṣṭavita nāyakikaḷ
   cuvātīṉapatikā
   niṉaittatai muṭikku nāya kaṉaikkōṇṭē nēri ḻaikkuc
   ciṉamilā valakkai taṉṉiṟ ṟirilaṅka muṭṭi kāṭṭip
   piṉumcika rampa tākam parivarttam piṭittuk kāṭṭa
   maṉumeṉap parata nūlōr vakutturai ceytār māṉē. ...664
   vāsakasajjikā
   kuṇamuṭaṉ paḷḷi niṉṟu koḻunaṉṟaṉ varavaip pārkkum
   vaṉitaikkuc cikaraṅ kāṭṭi maṟṟumpa tākan taṉṉait
   taṉinērpuṅ kitama tākac calaṉañcey tēti rumpap
   paṉinikar moḻiyi ṉāḷē patākattaip piṭippatāmē. ...665
   virahōtkaṇṭitā
   nāyakaṉ ṟaṉṉaic cēra virakattaik koḷḷu naṅkai
   tāyaka māka neñciṟ cantamcam piṭittu maṟṟum
   cāyāmaṟ parivirt tappa tākattaip piṭippa teṉṟē
   nēyamāyp parata nūlōr nīṇilat turaicey tārē. ...666
   vipralaptā
   nātaṉcey mōca meṇṇi naṟcaki yaikkō pikkum
   pētaikku vartta cantraṉ piṭittuvi rittup piṉṉum
   kātalāyt taṇittuk kōttuk kaṭumaiyā mukatti ṉōṭē
   mātēmuṉ pōṟpa tāka mākavē piṭittalāmē. ...667
   kaṇṭitā
   ēlattaṉ koḻunaṉ vēṟē yēntiḻai kūṭi yantak
   kālaivan tavaṉaik kaṇṭu kaṇṭikku māta rukku
   māliṭañ cikara mākki valamvyāvirt tappa tākam
   kōlamāyk kaṇṭit tuppiṉ ṉāyaki tarattaik koḷḷē. ...668
   kalakāntaritā
   maṇavāḷaṉ ṟaṉaikkō pittut turattippiṉ mayakku maṅkai
   maṇiyiṭañ cikaram maṟṟiv valappatā kattā ṉīkki
   aṇiyappiṉ kaṟka ṭattai yatōmuka māykka viḻttup
   paṇiyavē parivart tampa tākattaip paṟṟa lāmē. ...669
   prōṣita partrukā
   ūrceṉṟa kaṇavaṉ ṟaṉṉai niṉainturu kumpē taikkum
   cērāmaṟ cikaram paṟṟic cūcikkai yālvyā virttam
   mīṟāmaṟ kāṭṭi yappāl virakakkai taṉṉaik kāṭṭal
   tērumeṉ ṟulakiṟ kāṇac ceppiṉar nūlval lōrē. ...670
   apisārikā
   koḻunaṉaik kuṟittuc celluṅ kōtaik kirukai ṭōḷam
   kuḻaivilā tākki mēṉi kuluṅkiyē naṭantu kāṭṭal
   paḻiyāmaṟ kāṭṭi yantap parivirtta patākam paṟṟal
   uḻaveṉap parata nūlō rōtiṉa raṟintu koḷḷē. ...671
   maṟṟanā yakika ḷukku vaḻuttuvar pāṉu tattaṉ
   coṟṟav vaṭanū liṉmañ caritaṉai yaṟinta varkkē
   uṟṟiṭum pakku vampa ruvaṅkaṇ ṭapina yittal
   paṟṟumeṉ ṟuraittār meyyām paratanū luṇarntē mēlōr. ...672

   nāyakikaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                           19. nālvakai mutalvar

   kūṣmāraṉ, pāñcālaṉ
   mācilā varāḷak kaiyai mārpunēṟ piṭittuk kāṭṭak
   kūcimā raṉukkā meṉṟē kūṟuvar cukatuṇ ṭakkai
   nēcama tākap paṟṟi neṟṟinēr piṭittuk kāṭṭap
   pēcuva rataippāñ cālaṉ ṟaṉakkeṉap pētai mātē.    ...673
   pattiraṉ, nantaṉ
   pattiraṉ ṟaṉakku muṭṭik karamārpu nērāyp paṟṟal
   putticēr tatta ṉukkuc cikarakkaip puyatti ṉērē
   vaittiṭa lāku meṉṟu mānilat tōrkaḷ kāṇa
   attaṅkaḷ piṭippa varkkā yaṟaintaṉar nūlval lōrē. ...674

   nālvakai mutalvar apinayam muṟṟum.

                          20. mūvita nāyakarkaḷ

   pati, umāpati
   pēcuvāy patikkuc contap pētaikai kāṭṭi yappāl
   mācilāc cikarak kaiyai makiḻvuṭaṉ piṭitta lākum
   nēcamā mumāpa tikka yalmiṉkai kāṭṭi nērē
   tēcika cikarak kaiyaip piṭippatā meṉavē ceppē. ...675
   vaicikaṉ apinayam
   ceppuvāy vaici kaṉṟa ṉakkuvē cippeṇ kaiyai
   oppuṭaṉ kāṭṭi yēci karampiṭit tiṭalē yōtum
   maippaṭi kuḻali ṉāḷē maṟṟanā yakarka ḷukkut
   tuppuṟa vavarka ṇaṅkaḷ tulaṅkamēṟ kāṭṭu mātē.  ...676

   mūvita nāyakarkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                               21. pāntavyam

   puruṭaṉ, peṇ, tampati
   vāmattiṟ cikaram cērttāl varumpuru ṭaṟkē yākum
   māmiru kaciran taṉṉai valakkaicērt tāṟpeṇ ṇukkām
   vāmattiṟ cikara maṟṟa valakkaiyil miruka cīrṣam
   pūmali kuḻalīr cērttāṟ puruṭaṉpeṇ ṭāṭṭik kāmē. ...677
   tāy
   vāmamāṅ kaivā mappāl varumartta cantraṉ cērttut
   tāmamār valakkai taṉṉiṟ cantamsam piṭitta lōṭē
   vāmeṉa vayiṟṟiṟ cuṟṟi yataṉpiṉṉē vāmak kaiyil
   māmiru kacirañ cērttāṉ mātāvuk kākun tāṉē. ...678
   takappaṉ, māppiḷḷai
   iyampiya tāykka ratti liṭakkaiyiṟ cikarañ cērttāl
   cayantarun takappa ṉārkkun taṉmāppiḷ ḷaikku māka
   nayantaru parata cāstira naṉṉūlōr yāvar neñcum
   mayaṅkiṭā vaṇṇañ conta māmikkuk kaicol vōmē. ...679
   māmiyār
   ilakumam cāci yattai yiṭakkaiyāṟ kaḻuttiṟ cērttu
   valatucan tamcam taṉṉai vayiṟṟiṉiṟ cuḻaṟṟi yēpiṉ
   nalamiku miṭakkai taṉṉil naṉmiruka cīrṣañ cērttal
   malarmali kuḻalīr conta māmikkā meṉṟu collē. ...680
   māmaṉār, aṇṇaṉ, tampi
   māmitaṉ kaiyiṟ ṟāṉē valakkaiyiṟ cikaram cērttal
   māmaṉā rukkā meṉṟu vaḻuttiṉar parataṅ kaṟṟōr
   māmayū rakkai taṉṉāl varumuṉṉum piṉṉuṅ kāṭṭil
   tāmañcēr kuḻalī raṇṇaṉ ṟampikku mākun tāṉē. ...681
   maittuṉaṉ, nātti
   vāmakkai cikaram pakka valakkaikart tarimu kañcērt
   tāmait tuṉaṉiṟ pōku matiṉvalak kaiyiṉ mītē
   nīmiru kacirañ cērttā ṉikaḻttuvar nātta ṉārkkē
   pūmalark kuḻali ṉāḷē puttiraṉ ṟaṉakkuc collām. ...682
   puttiraṉ, nāṭṭuppeṇ
   valakkaican tamsam cērttu vayiṟṟiṉi lēcu ḻaṟṟi
   ilakkiya viṭakkai taṉṉi leḻucika rampi ṭittāl
   palattaput tiraṉuk kākum picakilā miruka cīrṣam
   valakkaiyiṟ piṭittāṟ conta nāṭṭuppeṇ vaḻuttu māṉē. ...683
   cakkaḷatti
   pācakkai piṭitti raṇṭu pakkamu miraṇṭu kaiyāl
   nēcittu mirukac ceṉṉi nīpiṭit tiṭṭa pōtu
   kāciṉi taṉilvā ḻuñcak kaḷattikkā meṉṟa ṭuttup
   pēciṉar parata nūlōr pirapala mākat tāṉē. ...684

   pāntavyaṅkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                               22. aracarkaḷ

   ariccantiraṉ, naḷaṉ, purūravaṉ.
   tiruvaric canti raṟkuc ceppuvar cukatuṇ ṭakkai
   iravinēr naḷaṉṟa ṉakku viṭamuṭuk kuvala maññai
   aruḷpurū ravaruk katta māmvalat tiṉiṉmuṭ ṭikkai
   terivaiyē yiṭatu kaiyiṟ ṟiraḷpatma kōcam paṟṟē. ...685
   cakaraṉ, irāvaṇaṉ, amparīṣaṉ, cipi.
   kōcala cakarark kattaṅ koḷumiru kaippa tākai
   mācilrā vaṇaṉpa tākai vakuttaṉa rampa rīṣaṉ
   nēcañcēr cikarak kaiyāy nikaḻttuvar cipita ṉakkup
   pēcuvar kapitta meṉṟē piṟainutar kamala mātē. ...686
   karṇaṉ, aruccuṉaṉ, pīmaṉ, cakātēvaṉ.
   mātēkēḷ karṇa ṉukku vaḻuttuvar mukuḷak kaiyāy
   mētiṉi yaruccu ṉaṟku viḷampiṉar tiripa tākai
   kōtilā vīma ṉukkuk kūṟuvar muṭṭik kaiyāy
   nīticēr cakātē varkku nikaḻttuvar makara meṉṟē. ...687
   nakulaṉ, pakīrataṉ, nanti, raku.
   makarañcēr nakula ṉukku vakuttaṉar tāmpra cūṭam
   pakirata ṉartta cantiraṉ pakarnanti valatu kaiyil
   cukamuṟu mukuḷa mōṭu cūciyā miṭatu kaiyil
   takaimaicēr rakupa tākai cāṟṟiṉar parata nūlōr. ...688
   tacarataṉ, rāmaṉ, parataṉ.
   paratanūṟ ṟacara taṟkup pakarala patumak kaiyait
   tiramatā yutvēṣ ṭittuc cērttacot tikkai yeṉṟē
   muṟaivari rāma ṉukku muṟṟiluñ cikarak kaiyāyt
   terivaiyē valatu tōṇmēṟ cikarakkai parataṟ kāmē. ...689
   ilakkaṇaṉ, catturukkaṉ, cēraṉ.
   mēlatāñ cattu rukka ṉiṭatutōḷ cikara mēvic
   cālilak kumaṉṟa ṉakku mārpunēr cikarañ cāṟṟu
   ōlamāñ cēra ṉukku vuttāṉa vañci tattō
   ṭēlavē valatu kaiyil ṭamaruka meṉṉē vuṉṉē. ...690
   cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ.
   uṉṉavē cōḻa ṉukku vuttāṉa vañci tattō
   ṭaṉṉamē yiṭañci liṭṭa mukuḷamām valatu kaiyil
   coṉṉacan tamsa mākun tūyapāṇ ṭiyaṉuk kattam
   maṉṉamut tāṉa vañci taccuka tuṇṭañ costi. ...691
   tarumaṉ, turiyōtaṉaṉ.
   cotticēr parata nūlōr colluva raracark kellām
   mottamāyt tacara taṟku moḻintala patumak kaiyē
   nittamān taruma ṉukku nikaḻttuva ralapat makkai
   pattilāc cuyōta ṉaṉṟāṉ pāpakkai yalapat mammē. ...692
   purukuccaṉ, tilīpaṉ, payarācaṉ, maruttu.
   mēṟcolu maraca rōṭē viḷampuru kucca ṉukku
   vāccatu ṭamaru kakkai varutalī paṉpa tākam
   tērcciyām payarā caṉcū cikkaiyā maruttu muṭṭi
   kūccamil lātē kāṭṭak koḷumeṉac collāy mātē. ...693
   yayāti, rantitēvaṉ.
   tātalar yayātik kukkai tāmpira cūṭa mākum
   nīticēr ranti tēvaṉ mukuḷañcū cikkai nērum
   kōtilā tinta maṉṉark kuccukki raṉma tattil
   ōtumip payaṉaik kaṇṭu uraiceyvāy kamala mātē. ...694
   iravikulattaracar, intukulattaracar, potu
   iraviku lattu maṉṉark kiyalvalap puṟatti ṉērē
   paraviya caciku lattup pārvēntark kiṭattō ṇērē
   perumaiyā yapina yittāṟ picakilā tirukku meṉṟu
   pirukuma tattiṟ ṟāṉē pēciṉa ṉaṟintu koḷḷē. ...695.
   aracarkaḷiṉ apinayam muṟṟum.
   aracacciṉṉaṅkaḷ
   cimmācaṉam, kaṭṭil, nāṟkāli, civikai.
   irucatu ratti raṇṭu taṟcaṉi nīkka yēṟkak
   karamītu karami yaṟṟaṟ kāṭṭuñciṅ kāca ṉañcīr
   varumītu nāṟkā likku makiḻpeṟu mañcat tiṟkum
   peruvira liraṇṭu nīḷiṟ pērcivi kaikku māmē. . ..696
   vēciyar
   iṭaṅkaṭa kāmu kattum valañcantaṅ kicami rutti
   vaṭivuḷḷa mārpu nērāy vaittatu vikārap pārvai
   kuṭilamāyp pārppa teṉṟē kōtaṟap parata nūlōr
   aṭavuṭaṉ vēci yarkku vamaittiṭa vuraicey tārē. ...697

   aracacciṉṉaṅkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                               23. caṅkītam

   captacuram
   aḻakiya caṭca mattiṟ kapavitta mayūra mākum
   maḻavilā riṣapat tiṟku vapavitta mirukac ceṉṉi
   muḻutuṅkān tārat tiṟku vapavitta vajāmu kakkai
   cuḻaṉmatti mattiṟ kākum apavitta cukatuṇ ṭakkai. ...698
   pañcaman taṉakkuc collu mapavitta patuma kōcam
   tañcamān taiva tattiṟ kuppuṅki tappa tākai
   añcāni ṭātat tiṟku vapavitta varāḷak kaiyām
   koñciya moḻiyi ṉāḷē kūṟuvāy muṟaite rintē. ...699

   curaṅkaḷiṉ apinayaṅkaḷ muṟṟum.

                             24. irākaṅkaḷ

   pūpāḷam, malakiri, vēḷākiri, pauḷi
   puruṭapū pāḷat tiṟkup pukalala patmak kaiyāy
   maruvatiṉ peṇṭī rāṉa malakirik kāmlāṅ kūlam
   tiruvārvē ḷāki rikkuc ciliṭṭamu kuḷakkai yākum
   perumaicēr pauḷik kokkum piramakkai patuma mātē. ...700
   pairavi, mēkarañci, kuṟiñci, tēvakiri.
   nāyaka paira vikkut ripatāka navilu manta
   nāyaka ṉukku nāya kikaḷāku mēka rañci
   cāyāta tāmppara cūṭaṅ kuṟiñcikkuc caturak kaiyām
   tōyuntē vakiri yāñcol cimmamu kakkai yeṉṟē. ...701
   sarīrākam, intōḷam, māturi, palāri.
   māṉēpu ruṭasarī rākaṅ karttari mukamva ḻuttun
   tāṉataṉ peṇmai yintō ḷattiṟkart tacatu rakkai
   vāṉuṟu mātu rikku maturakkai yāmpa lārik
   kāṉaku cukatuṇ ṭakkai yaṇiyiṭai yuṭaiya mātē. ...702
   irākapañcari, tēci, caṅkarāparaṇam, lalitā.
   viḷḷumē puruṭa rāka pañcarik kutvirt takkai
   paḷḷiyaṉ maṉaivi tēcik karttapa tākak kaiyām
   taḷḷāta caṅka rāpa raṇattiṟkuc cantam cakkai
   kaḷḷamil lalitaik kākum latākkara meṉaccoṉ māṉē. ...703
   vasantā, rāmakkiriyai, varāḷi, kavucikai.
   āṭavar vacantā vipra kīrṇama tiṉpeṇ ṇākik
   kēṭilā tōṅkum rāmak kiriyaikkup pāṇak kaiyām
   vāṭava rāḷik kucci liṭṭakart tariva ḻuttum
   pāṭilāk kavuci kaikkup patumakō cakkai yōtē. ...704
   māḷavam, keḷḷai, kuccari, kuṇṭakkiriyai.
   āṇāku māḷa vappēr cikarakkai yataṉpeṇ ṭīrām
   kōṇāta kavuḷai yukta cantiraṉ kucca rikkut
   tōṇumē muṭṭi cūci kuṇṭakki riyaikkuc collum
   tāṇuvai vaṇaṅku mātē cakkarak kaiya tāmē. ...705
   paṅkāḷa, taṉyāci, kāmpōji, kaṉṉaṭakavuḷam.
   paṅkāḷap puruṭa ṉukkup patākamā mataṟkil lāḷām
   poṅkiya taṉyā cikku varāḷakkai kāmpō jikkuk
   kaṅkaṇa kapitta mākuṅ kaṉṉaṭa kavuḷat tiṟku
   maṅkaḷa miruka cīri ṭakkaiyāy vakukka lāmē. ...706
   nāṭṭai, nārāyaṇakauḷa, tēcākṣi, ākiri.
   nāṭaiyāṅ koḻuna ṉukkuc cūcikkai yataṉi ṉaṅkai
   ūṭunā rāya ṇakka vuḷamamcā ciyakkai yākum
   māṭutē cākṣik kartta mukuḷamā māki rikkut
   tēṭutaṟ karitā miṉṉē yavakittak kaiyāyc ceppē. ...707
   cāraṅkanāṭṭai, caurāṣṭṭiram, cāvēri, cuttajāḷi, māḷavasarī.
   cāraṅka nāṭṭaik kākuñ caiyamak kaicau rāṭram
   cārumē yamsa paṭcañ cāvēri ñāṉa muttirai
   tāruka cutta jāḷi caṅkīrṇa patāka mākum
   kōriya māḷa vasarī kalacakkai kūṟu mātē. ...708
   tōṭi, kaṇṭāravam, hejjajji, mukāri, mōpauḷi
   kāṇuntō ṭikku vartta māṉakkai kaṇṭā rāva
   mīṇumē rēkā vasta mējijyā viṟkartta cantraṉ
   pāṇicēr mukāri nāka pantamā mēca pauḷi
   cāṇilā viṭaiyi ṉāḷē taṇṭapaṭ cakkai yāmē. ...709
   tēcāvaḷi, maṅkaḷakavuri, cuttavacantā, pāṭi
   tēcāḷam vaiṣṇa vakkai maṅkaḷa kavuci ceppum
   mācilāk kartta riccu vattika māku meṉṟē
   vāciṉē rāṉa cutta vacantāviṟ kañca likkai
   tēcika pāṭik kākuñ civamutti rakkai yeṉṟē. ...710
   mātavi, kētārakavuḷam, nātanāmakkiriyai, cāmantā
   tāmatu māta vikkuc caṅkīrṇa kāṅkū lakkai
   kāmama tāṅkē tāra kavuḷarē citakkai yākum
   kōmaḷa nāta nāmak kiriyaikkut talamu kaṅkoḷ
   cāmantā viṟkā virtta vakkirak kaiyāyc cāṟṟē. ...711
   irākamottam
   āmirā kaṅkaṇ motta maimpatiṟ kaṉumaṉ coṉṉa
   nēmamām parata nūli lapinayit tiṭaṉi kaḻttu
   māmalark kuḻali ṉāḷē maṟṟarā kaṅkaṭ kellā
   nāmanaṭ catti raccīr naviṉṟapi nayikka lāmē. ...712

   irākaṅkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                                25. navaracam

   nakai, tukkam, iṉivaram, maruṭkai, accam, perumai
   nakaikkala patumak kaiyā nāṭiya tukkat tiṟkut
   takumuṭṭik kaiya tāku miḷivaralē cūci cāṟṟu
   mikumaruṭ kaippa tākai yaccamvaṇ ṭukkai viḷḷu
   makimaicēr perumaik kāku miruṭacī riṭakkai māṉē. ...713
   vīram, uvakai, cānti
   vīrara canta ṉakku ṭamaruka māka viḷḷum
   pāriṉi luvakaik kākum pakarkīla kakkai yeṉṟē
   āṟiya cānta māmi racantaṉak kapayak kaiyāyc
   cīruḷa vaṭiviṉ mātē ceppuvai muṟaite rintē. ...714

   navaracaṅkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                         26. puṇarcci mutaliyaṉa

   puṇarcci, camarati
   collumē puṇarta lukkuc cukacōpa ṉakkai yeṉṟu
   illuṭai valakkai mēlu miṭatukai kīḻu māka
   vellumi raṇṭu kartta rīmuka miṇakkik kāṭṭal
   pulluvar camara tikkup poruntiṭa nūlval lōrē.  ...715
   uparati
   iṭatuka rattai mēlu miṉivalaṅ kīḻu mākak
   kaṭitilāk kartta rīmu kantaṉaip puṇaittuk kāṭṭa
   maṭalaviḻ kuḻali ṉāḷē paratanūṟ kaṟṟa vāṇar
   tiṭamatā mupara tikkuc ceppiṉar muṟaite rintē. ...716

   puṇarcci mutaliyaṉa muṟṟum.

                           27. pāntavya apinayam

                          aṉṉaikku vamcāsya mirukacira mataṉai
   yapavēṣṭi tampi ṭittal
   ākumē tantaikkuc cikarañ cakōtarark
   kamaiyumē kartta rīkam
   poṉṉaiyu māmimā maṉmukuḷa carppaciram
   poruntumait tuṉaṉṟa ṉakkup
   pōluñcan tamcamuṭa ṉarttacan tiraṉākap
   pullu mēpan tukkaḷāyt
   tuṉṉumpa tākamati raṇṭumpi rāṇēc
   curaṉcikara māyvi ḷaṅkum
   cukamatām peṇṭiṉuk kēmiruka ciramatān
   tūyamu kuḷamāp piḷḷaik
   keṉṉavē pantukka ḷapinayak kūṟitai
   yiṇaṅ(ku)muṉ yājña valkaṉ
   iyalpatā yulakaṟiya vēyurait tiṭṭanū
   litamā yaṟintu kūṟē. . ..717

   pāntavya(vēṟu) apinayam muṟṟum.

                          28. carvāṅka apinayam

                          karutupā tamneṟṟi yāmpatā kaṅkutik
   kāliṭai kaḻuttu muṭṭi
   kaṇaikkāl kapōta mākuñca ṭaimuḻaṅ
   kālkamuk kūṭa tākuṅ
   kamaḻartta cantraṉ tuṭaikarit tuṭaiccantu
   kaṭakā mukakkaiyākum
   kāṇākkut talamatamu cāciya māṇkuṟik
   kāku mirukac ceṉṉiyē
   maruvupī camiraṇṭu tiripatā kaṅkuṭci
   vaḷaratō mukakka pōtam
   maṉṉuṅ kaṇuppuppal varicaicuka tuṇṭamām
   vaḷarnāpi pārvai puruvam
   vāciyā mutaṭunaṟ kuṇanāci puttikku
   vāyttiṭuñ cūci mukamā
   maṉṉuḷāṅ kātukkuc cantam camāmrōma
   varaicarppa ciramu mārpu
   porutucuvat tikamulai yiṉuṉi tāṉāyp
   poruntumē mukuḷa mulaitāṉ
   pulpatuma kōcamāyk kaṉṉamuṉ ṉeṟṟimayir
   mūṭṭumē tiripa tākam
   puvinīḷu mayirkkat taricotti kaṅkoṇṭai
   pōlu mēyala pallavam
   polivā maṉōvikā raṅkaḷkart tarivārttai
   pūṅkaḷac cantam camām
   virutupeṟ ṟoḷirunakaṅ kaḷukkā mukuḷam
   vicaiyāṉa pāṇa muṭaṉē
   mēṉmaipeṟ ṟiṭutiri patākamuṅ kūṭṭiyitu
   vellā vuṟuppu kaṭku
   mīḷāppo runtumeṉa nantiyiṉ matantaṉil
   viṇṭaṉa ṉulaka ṟiyavē
   mīṉaip paḻittaviḻi vēlaip paḻittakaṭai
   mēvaṟpu tappeṇ ṇaracē. ...718

   carvāṅkaṅkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                           29. irattiṉaṅkaḷ

                         vayiramatu ciṅkamukam racatañ caturamām
   vaiṭūr yammaja mukam
   vaḷarcantira kāntamē yarttacan tiraṉpuṣpa
   rākaṅkāṅ kūlam vāḻttum
   cuyamāṉa patumarā kamatucan tamcamām
   tulaṅku muttiyam cāciyam
   tōrāta nīlamē kaṭakāmu kampavaḷam
   cikarameṉ ṟētu tikku
   nayamāṉa kōmētaka matuvartta patākai
   naṉmaitaru kānta maṇiyē
   navilumala pallavama tākumeṉa vēmukuḷa
   nāṭiyē yājña valkaṉ
   payaṉuṟa navaratti ṉaṅkaḷuk kapinayam
   pāṅkā yuraitta nūlaip
   pārttulaki limmuṟai yōtuvāy vallaip
   paḻitta mulaiyi ṉāḷē. ...719

   irattiṉaṅkaḷukku apinayam muṟṟum.

                           30. nava ulōkaṅkaḷ

                        taṅkañ catura mākum veḷḷi
   patākam tiripatākan tāmpram
   poṅkum pittaḷai kaṇṭa caturamatā
   mīyaṅkāṅ kūlam pullum
   veṇkalamē ciṅkamukam irumpu muṭṭi
   takaramartta patāka mēvum
   caṅkaiyilā turukkuc cūci yeṉaviratṉā
   karaṉmuṉ cāṟṟi ṉāṉē. ...720.

   ulōkaṅkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                            31. navaracāpinayam

                              ciṅkāra malapatumam rēkācantraṉ celumvīran
   tarupatākaṅ karuṇai mukuḷam
   maṅkāta vaṟputañcan tamsamāsya maruvumē
   vamcāsyam payamūr ṇāpan
   taṅkāta pīpaccan tiripatākan taṉṉuṭaṉ
   karttari ravutrañcu katuṇṭantāṉ
   iṅkitamām camamamca paṭcameṉ ṟiyampiṉaṉ
   muṉparatā cāriya ṉārāyntē. ...721

   navaracāpinayam muṟṟum.

                                32. eṇkaḷ

   ātiyoṉ ṟāñcūci raṇṭiṉuk kartta patākamā mūṉṟi ṉukku
   vaṇitām piracūṭa mānāṉ kiṉukkuc cikaramain tiṉukkē mukuḷamām
   ōtumē vāṟiṉuk kuppāṇa mēḻiṉuk kuṟṟavamu cāciya māka
   voppilā tirunāṉku cantamca mēyāku muṟṟa kaṭakā mukakkai
   nītamuḷa voṉpatiṟ kāyvaḻut tumpattu nēru mukuḷattai yirupā
   ṉīḷaviṭṭup piṭippa tāku mivvāṟu niṉṟa paṉṉoṉṟu mutalāy
   mītilō tiyavakai paṭiyāyk karampaṟṟa vēṇu meṉavē nūliṉuḷ
   viṇṭaṉaṉ paratavā cāriya ṉulakariya miṉṉiṉait tikaḻum vaṭivē. ...722

   eṇkaḷiṉ apinayaṅkaḷ muṟṟum.

                                33. cāstiram

   muṉṉiru caturak kaiyai mukattiṉēr nīṭṭik kāṭṭi
   maṉṉiya tiriliṅ kakkai vāykkunēr virittuk kāṭṭat
   taṉṉikar parata nūlōr cāttira meṉpa tiṟkup
   paṉṉiyē yuraittā rantap paṉuvalai yaṟintu koḷḷē. ...723

   cāstirattiṉ apinayam muṟṟum.
   6. maṉitappakuti muṟṟum.

                            7. tēvar mutaliyōr
                                 34. tēvar

   piramaṉ,īcaṉ.
   valakkaiyam cāsya maṟṟa vāmattiṟ catura vastam
   nalattuṭa ṉēpi ṭittā ṉāṉmuka ṉāku meṉpa
   valakkaiyiṟ ṟiripa tāka maṟumaiyiṉ miruka cīrṣam
   ilakkaṇa māyppi ṭittā līcaṉār tamakkā meṉṉē. ...724
   viṭṭuṇu, pārati, pārvati.
   irukkaiyun tiripa tāka miṇakkiṭiṟ ṟirumā lukkām
   varumvalak karattiṟ cūci vāmattiṟ kapittañ cērttāl
   carasvatik kāku martta cantirat tiṭakkai mēlāyp (kīḻāyp)
   parivalak kaimēṟ kāṭṭap pārvatik kāku meṉṟē. ...725
   ilakkumi, kaṇapati.
   karutumi raṇṭu kaiyuṅ kaḻuttiṟku nēra tāka
   varukapit tampi ṭittāṉ malarmaka ḷukkē yākum
   irukkaiyuṅ kapitta māka viṇaṅkamuṉ pāṟpi ṭittāl
   aruṭaruṅ kaṇapa tikkē yākumeṉ ṟuraicey mātē. ...726
   murukaṉ, maṉmataṉ.
   valakkaiyiṟ cikara maṟṟa vāmattiṟ ṟiricū lantāṉ
   nilaittiru kaiyu mēlāy nīṭṭiṭiṉ muruka ṉākum
   kalakkamil valakkai taṉṉiṟ kaṭakāmu kamvā mattil
   nalampeṟu cikara māka nāṭṭiṭiṉ mataṉuk kāmē. ...727
   intiraṉ, akkiṉi.
   tiripatā kammi raṇṭuñ cēravē cuvatti kampōl
   maruvavē mēlāy nīṭṭa vācava ṉukkē yākum
   tiripatā kamva lakkai tikaḻiṭak kaikāṅ kūlam
   arumaiyāyp piṭittuk kāṭṭa lakkiṉi tēva ṉāmē. ...728
   iyamaṉ, niruti.
   vāmattiṟ pācam vaittu valakkaiyiṟ cūci vaittāl
   āmatu teṉṟik kāḷu mantakaṉ ṟaṉakkup piṉpu
   nēmamāṅ kaṭṭu vakkai nikaḻttiya cakaṭak kaiyum
   tāmeṉu nirutik keṉṟē cāṟṟiṉar nūlval lōrē. ...729
   varuṇaṉ, vāyu
   vāmakkai cikara mākki valakkaippa tākam vaittāl
   nāmamē varuṇa ṉākum navilumart tapatā kattai
   vāmatti lēpi ṭittu valakkaiya rāḷañ cērkkil
   māmalark kuḻali ṉāḷē vāyutē vaṉukkā meṉṟē. ...730
   kupēraṉ, īcāṉaṉ.
   iccitti ṭakkai patma meḻiṟkaiva lakkai taṉṉil
   niccittut tōṇmēṟ kāṭṭi ṉitipatik kāku meṉpar
   naccuṇṭa civaṉkai yāku navilumī cāṉi yaṟku
   mecciya civaka ṇaṅka ṭaṉṉaimēṟ colvō mātē. ...731

   tēvarkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                           35. civakaṇaṅkaḷ

   vīrapattiraṉ
   tārvalak kaiyut vēṣṭi taccika rammi ṭakkaic
   cīratō mukamuṭ ṭikkai valakkālait tūkkic cērak
   kūruṭa ṉiṭakkā ṟaṉṉaik kuñcita māka vaittāl
   vīrapat tiraṉuk keṉṟu viṇṭaṉar parata nūlōr. ...732
   aiyaṉār
   iṭatukaip patuma kōcam valaṅkaṭa kāmu kattiṉ
   taṭanteri yuñca matiṣṭi caturasra māyp piṭittāl
   tiṭampeṟu cātta ṉukkuc celumeṉap parata nūlōr
   maṭamaicēr maṉatti ṉāḷē vaḻuttiṉar muṟaite rintē. ...733
   kṣēttirapālakaṉ
   cūttira valatumuṭṭi yuyarttiyē cūḻnti ṭakkai
   pūttiṭum ṭōḷa mākkip poruntavē cāynta pārvai
   pārttiṭaṟ kurūra tiṣṭi payiṟṟiṭap parata nūlōr
   kṣēttira pāla rūpañ ciṟakkumeṉ ṟuraicey tārē. ...734
   vairavaṉ, tuvārapālakar
   maruviṭam patuma kōcam valantiri cūlam paṟṟap
   perukiya vaṭukaṉ ṟōṟṟam pēṇumā naṭaṉa pātam
   karuviṭam patuma kōcam valakkaiyai ṭōlaṅ kāṭṭil
   kuruvaruḷ tuvāra pālark kāmeṉak kūṟu mātē. ...735
   tekkaṇāmūrtti, nanti
   valatukaic cepaca ratti ṉiṭakkaiṭō ḷamatāy vaittal
   ilakiya tekka ṇāmūrt tikkeṉpar valakkai cūcip
   palaṉiṭan tiripa tāka mākavē piṭittuk kāṭṭil
   nilaiyuḷa nantik keṉṟu nikaḻttiṉar nūlval lōrē. ...736
   caṇṭēccuraṉ, turkkai
   iṭaṅkaṭa kāmu kamvait teḻilvalañ cūci yāyppaṟ
   ṟiṭaccaṇṭēc curaṉām vāmañ cikaramāy valakkai taṉṉaik
   kaṭakā mukampi ṭittuk kaḻuttumaṭ ṭunaṭatti yappāl
   aṭavuṭaṉ kāṭṭiṟ ṟurkkaik kāmeṉa vuraicey māṉē. ...737

   civakaṇaṅkaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                                36. tēviyar

   cāmuṇṭi
   pakarvalam cikaram vaittiṭak kaiyiṟ patuma kōcam
   cukamuṟak kāṭṭik kālait tūkkiyē maṭakkik kāṭṭal
   takaimaicēr parata nūlōr cāmuṇṭik kāku meṉṟu
   makimaiyā yuraittā rinta vaiyaka maṟiya māṉē. ...738
   mūtaiyiṉapinayam
   iṭaṅkaṭa kāmu kañcey tiṉiyatām valakkai taṉṉait
   toṭaravē tiṭṭa māya tōmuka patuma kōcam
   paṭiyavē paṟṟi yappā latōmuka tiṣṭi pārttal
   paṭimicaic cēṣṭā tēvik kāmeṉap pakaru mātē. ...739
   vijayalaṭcumi
   icaiyavē vāyus tāṉan taṉiṉiṉ ṟiṭatu kaiyai
   vacaikaṭa kāmu kattāy valañcūci yukra tiṣṭi
   vicaiyuṟap pārtta lākum vijayalaṭ cumikki teṉṟu
   acaivaṟap parata nūlō raruḷiṉar kamala mātē. ...740
   vīralaṣmi
   cēravē yiṭatu kaiyaik kaṭakāmu kamatāyc cērttuk
   kūruṭaṉ valatu kaiyiṉ tripatākaṅ kuṟukkē kāṭṭic
   cāravē tiruṭṭi taṉṉaic calaṉattaic ceyta lākum
   vīralaṭ cumikkē yeṉṟu viṇṭaṉar nūlval lōrē. ...741
   makēcuvari
   ēlavā yustā ṉatti liṭaṅkaṭa kāmu kañcey
   mēlatām valatukaiyai mirukacira malatu cakkaram
   kōlamāyp piṭittuk kāṭṭaṟ kūṟumē makēcuva rikkeṉ
   ṟālañcēr viḻiyi ṉāḷē yaṟaintaṉar nūlval lōrē. ...742
   kaumāri
   tavamuṟum valampa tākat taikkaṭi kaiyilē vaittuk
   kaviyavē yiṭatu kaiyaik kaṭakāmu kamatāyp paṟṟi
   avaimārpu nērāyk kāṭṭi vāyuttā ṉatti ṉiṟṟal
   kavumā rikku meṉṟē karutuvāy kamala mātē. ...743
   vārāki
   mukattaiyañ calipō ṉīṭṭi muṉṉiru kaika ṭaṉṉil
   tokaiyatān tripatā kattait tōḷukku nēra tāka
   mukiyavē niṟutti yēyāṉ muttirai yākak kāṭṭap
   pukaluvar varākik keṉṟē puvimicai nūlval lōrē. ...744
   vaiṣṇavi
   kaṭakāmu kammi ṭakkai valatukait tiripa tākam
   vaṭivuḷa tōḷi ṉērāy vaittatai mārpi ṉērāy
   aṭavuṭaṉ piṭittuk kāṭṭa vatuvaiṣṇa vikkā meṉṟu
   paṭimicaip parata nūlōr pakarntatai yaṟintu koḷḷē. ...745
   pūmitēvi
   kāṇavē yiṭakka rattaik kaṭakāmu kamatāyp paṟṟip
   pūṇavē valampa tākam poruntakkīḻ nōkkip pātam
   pēṇavē naṭittaṟ pōlap piriyamāyk kāṭṭi niṟṟal
   vēṇunēr tōḷi ṉāḷē pūmitē vikkāy viḷḷē. ...746
   kaṅkātēvi
   iṉivalaṅ kartta rikkai mēṉōkki yiṭappa tākam
   paṉuvalā yēntip piṉṉa tōmuka mākap pārttal
   puṉitamāṅ kaṅkā tēvik kāmeṉap puviyiṉ kaṇṇē
   iṉamuṭaṉ parataṅ kaṟṟa yāvaru maṟiya vōtē. ...747

   tēviyariṉ apinayam muṟṟum.

                         37. piṟatēvar mutaliyōr

   tarumatēvatai
   valañcatu rasrañ ceytu mukattiṉēr vaittup piṉṉum
   cilaikoḷu miṭakkai taṉṉai mirukaci ramatāy mēlē
   calaṉamil lāma ṉōkkaṟ ṟarumatē vataikkā meṉṟu
   nalamuṭaṉ parata nūlōr naviṉṟatai yaṟintu pēcē. ...748
   pañcapūtaṅkaḷ
   piritivi muṭṭik kaiyām patākattaic calaṉañ ceytal
   parivuḷa vappu viṟkām tēyuvukkut tiripa tākam
   arumaiyāṅ kāla rāḷac calaṉamā kāyat tiṟkut
   tiramatāy mukuḷa mutvēṣ ṭitamatāy viritta lāmē. ...749
   intirāṇi
   intira vastaṅ kāṭṭik kaḻuttilam cāsya mēṟṟuc
   cantatam piṭittu nāya kikkaran taṉṉaik kāṭṭal
   mantara malaiyai nēru mātaṉat tuṭaiya mātē
   intirā ṇikkā meṉṟu iyampiṉar parata nūlōr. ...750
   cayantaṉ
   cuyamatā yinti raṉkai kāṭṭittop pūḻkku nērē
   viyaṉuṟu mukuḷan taṉṉai virittuppiṉ valakka rattāl
   nayamuḷḷa cikaram paṟṟa naviluvar makavāṉ peṟṟa
   cayantaṉuk kāku meṉṟu cāṟṟuvāy muṟaite rintē. ...751
   naḷakūparaṉ
   aḷakāpu rikku pēra ṉattattaik kāṭṭi yappāl
   viḷaṅkavē mukuḷak kaiyai virittucci karampi ṭittāl
   puḷakita mulaiyi ṉāḷē kupēraṉṟaṉ putalva ṉāṉa
   naḷakūpa raṉṟa ṉakku naviluvar nūlval lōrē. ...752
   vacantaṉ
   nicamatā meṉṉi laikkai calaṉañcey tataṉai nīṭṭi
   vacaiyilā tēya taippiṉ vāṅkiyē cikaram paṟṟa
   vicaiyuṟuṅ kurali ṉāḷē yituvacan taṉukkā meṉṟu
   ticaikoḷap parata nūlōr ceppiṉar muṟaite rintē. ...753
   rutukkaḷ
   maṟṟaru tukka ḷukku vatiṉkuṇam vaṭivāyk kāṭṭic
   ciṟṟiya virutu vamcā ciyantūkki yiṟakkik kāṭṭal
   uṟṟatu kaiyā meṉṟē yulakiluḷ ḷōrkaḷ kāṇa
   muṟṟilum parata nūlōr moḻintaṉa raṟintu koḷḷē. ...754
   pakal, iravu
   utayāmāṅ kiriyiṉ pakkañ cūcikkai yuṟavē kāṭṭip
   patamuḷḷa pūra ṇakkai piṭittiṭiṟ pakaluk kākum
   tutiyira viṟkā masta kirippakkañ cūci kāṭṭik
   katikoḷa vartta cantraṉ kaiyiṉāṉ maṟaitta lāmē. ...755
   pūta kaṇaṅkaḷ
   mātuṭai muṭṭik kaiyāṟ parumaiyaik kāṭṭi maṟṟum
   pōtavē cikaraṅ kāṭṭiṟ pūtaka ṇaṅka ḷukkām
   cātuvā maṟṟat tēvar taṉrūpat tiyāṉaṅ koṇṭu
   ōtuvā yastan taṉṉai yuṟutiyām payaṉa ṟintē. ...756
   pañcapūtaṅkaḷ
   pañcami liṭakkai cūci yākkiyē pakkap pārcuva
   miñciyē cuṟṟi yappāl valakkaippa tāka mēṟṟut
   tuñciṭā vakka rattait tōḷukku nērpi ṭittāl
   pañcapū tattiṟ keṉṟu pakarntaṉar parata nūlōr. ...757
   tēvar, tuvātacātittar, vicuvatēvar
   tēvarkkup patāka mutvēṣ ṭitampiṭit taleṉac ceppum
   tuvātacā titta rukku viraṇṭukai cūci yākkic
   cīvaneṟ ṟiyilvait tērē citañceyta leṉpar vicuva
   tēvarkkart tapatā kattai yutvēṣṭi tamcey yeṉṟē. ...758
   vacukkaḷ, tuvaṣṭā, anilaṉ
   aṣṭava cukka ḷukkūrm makkaṭa kāmu kammut
   vēṣṭitañ ceyta leṉṟu viḷḷuva tallāṟ piṉṉum
   tuvaṣṭaṟkuc caturak kaiyāyc colluva raṉila ṉukkut
   vēṣṭita martta cantraṉ viḷḷuvar neṟṟi nērē. ...759
   piturtēvatai, cāttiyar, iyakkar
   takkavē piturtē varkkut tarppaṇak kaiya tākum
   tikkuḷa cātti yarkkuc cikarakkai neṟṟi nērē
   okkavut vēṣṭi tañcey tōtuvai yiyakka rukku
   mikkapa tāka mūrtva rēcitam viḷḷu mātē. ...760
   ūrvaci
   arumaiyā maṟṟat tēvark kavarcorū pattaik kaṇṭa
   periyōri ṭante rintu pēcuvā yūrva cikkut
   taruvalak kaiya rāḷa neṟṟinēr calaṉañ ceytu
   perumiṭaṅ kaṭakāmu kattaip piracaṉṉamāyp pārtta lāmē. ...761

   piṟatēvar mutaliyōr apinayam muṟṟum.
   tēvar pakuti muṟṟum.

                            35. acurar mutaliyōr

   acurar. kiṉṉar, kantaruvar, irākkatar
   ceppuvā yacura rukkuc ciṅkakkaiyāṅ kiṉṉa raṟku
   oppumam cāsyañ ciṅka nakameṉa vōtum piṉṉum
   tappukan taruva rukku viraṇṭartta cacirē cittal
   veppirāk kataruk kucca kaṭakkaiyāy viḷampa lāmē. ...762
   acurar
   cūrapatmā
   iṭakkarañ cūci yākki yēlavē valatu kaiyaip
   paṭiyavē cūci cuṟṟi maṟupaṭi tiripatā kattai
   aṭavuṭaṉ ṟōḷiṉ mīti lamaintiṭa viruttik kāṭṭal
   tiṭamuḷa cūra patmaṉ ṟaṉakkeṉac ceppu mātē. ...763
   karttavīryārccuṉaṉ
   cāravē valatu kaiyaip patākama tākki mīcai
   ēṟavē tirutti maṟṟu miraṇṭukai ṭōḷa mākki
   nērcuvat tikamāy vaittu nītiyā yapina yittal
   cōrkārtta vīri yārccu ṉaṉukkeṉṟu collu mātē. ...764
   irāvaṇaṉ
   kailāya paruppa tattaik kāṭṭiyē maṟṟu makkaip
   payaṉuṟa viraṇṭu patma kōcama tākap paṟṟi
   iyalpuṭaṉ tōṭku nērē yikkaran taṉaippi ṭittāl
   niyami rāva ṇaṉṟa ṉakkeṉa nikaḻtta lāmē. ...765
   kumpakarṇaṉ
   pampiya muṭṭik kaiyāṟ palāṭṭiyan taṉṉaik kāṭṭit
   tampamā moruka rampa tākattiṟ cayaṉaṅ kāṭṭi
   empilā maṟṟōr kaiyai yirākkatak karampi ṭittal
   kumpakar ṇaṉukkā meṇṟu kūṟiṉar parata nūlōr. ...766
   vāṇācuraṉ
   kōṇāta muṭṭik kaiyaik kūruṭa ṉīṭṭi maṟṟum
   tōṇavē yiraṇṭu kaiyuṇ ṭōḷama tākki nērāyk
   kāṇavē yapina yittaṟ karutuvar parata nūlōr
   vāṇācu raṉukki tāku meṉṉavē vaṉaca mātē. ...767
   tiripurātikaḷ
   iraṇṭukai miruka cīri ṭattiṉi liyalpa tākak
   karukaṉiṭ ṭattu ṭaṉmaṟ ṟorukaṉiṭ ṭattaic cērttu
   maruvilā virākka takkai maṟupaṭi piṭittuk kāṭṭat
   tiripurā tikaḷuk keṉṟē ceppiṉar parata nūlōr. ...768
   iraṇiyaṉ
   varumiṭañ cūci paṟṟi valatupa tākan taṉṉaip
   pirērita mākac ceytu piṉpirāk kataruk kāṉa
   karamataik kāṭṭa vattaik karutuvar parata nūlōr
   iraṇiyaṉ ṟaṉakkā meṉṟē yiyalpiṉai yaṟintu koḷḷē. ...769
   pirakalātaṉ
   iraṇiya vattat tōṭē yiṉiyanā piyiṟcan tamsam
   arumaiyāyp piṭittu nērē yañcali ceytu piṉpu
   perumaiyā mirākka takkai piṭittiṭa lākum pērām
   pirakalā taṉukkā meṉṟu pēciṉar nūlval lōrē. ...770
   vipīṭaṇaṉ
   irāvaṇa ṉastaṅ kāṭṭi ramyamām valatu kaiyil
   mēviya kartta rīmu kañceytu kāṭṭi mēlē
   kāvirāk katakka rattaik kāṭṭiyē yapina yittal
   māvipī ṭaṇaṉuk keṉṟu vaḻuttuva riṉiya mātē. ....771
   māvaliccakkaravartti
   aṭavuṭaṉ valatu cūci yāṉmaṇṇum viṇṇuṅ kāṭṭit
   tiṭamuṭaṉ patākan taṉṉai yapavēṣṭi tamatāyc ceytu
   vaṭivuḷa rākka takkai vaṇṇama tākak kāṭṭap
   paṭimicai māva likkup pakaruvar parata nūlōr. ...772
   narakācuraṉ
   muntavē pūmā tēvik kāṅkara muyarttik kāṭṭi
   untiyiṟ cantam cattai yuṟutiyāyk kāṭṭi yappāl
   vantiṭu mirākka takkai vakaiyuṭaṉ piṭittuk kāṭṭat
   tontamā narakā cūra ṉukkeṉac collu mātē. ...773
   calantarācuraṉ mutaliyōr
   calantarā cūra ṉāti rākkatar cakala rukkum
   nilaiyāvav vavarka ḷukku nērkuṇañ cēṭṭai kaṇṭu
   palampeṟu mastaṅ kāṭṭip payaṉmaṉa taṟinta piṉpu
   alaivilā rākkatavat tattai vapinayit tiṭuvāy mātē. ...774

   acurar mutaliyōriṉ apinayam muṟṟum.

                              36. iruṭikaḷ

   patañcali
   ēlavi raṇṭu vamcā ciyamvait tiraṇṭu kaṇṇum
   mīlita tiṣṭi pārtta viruṭikaṭ kāku meṉpar
   cālavē patañca likkuc carppaci ratti ṉōṭap
   pāliruṭi yastaṅ kāṭṭaṟ pakaralāṅ kamala mātē. ...775
   viyākra makariṣi, akattiyar
   acaiyāccim mamukan taṉṉai yatōmuka māka vūṉṟi
   riṣiyastaṅ kāṭṭil viyākki ramarukkā meṉṟi ṟaiñcum
   kucalamā muṭṭi kāṭṭik koḷumriṣi yastaṅ kāṭṭal
   nicamatā makatti yarkku nērumeṉ ṟuraicey māṉē. ...776
   pirakaspati
   iyalumā yuttā ṉatti liṭaṅkaṭa kāmu kañcey
   tayarilā valatu kaiyil arttacan tiraṉaip paṟṟik
   kayaliṉaip porukaṇ ṇāḷē kaṭikaiyiṟ piṭittuk kāṭṭap
   payilumē pirakaṟpa tikkup paratanūṉ muṟaite rintē. ...777
   kalaikkōṭṭumuṉi, vaciṭṭar
   ciliṭṭacim mamukam paṟṟi riṣiyastañ ciṟantu kāṭṭal
   kalaikkōṭṭu māmu ṉikkuk karutuvar vaciṭṭa ṉukkuc
   colunteṭca ṇāmūrt tikkai toṭuttuppiṉ riṣikai kāṭṭal
   celumeṉap parata nūlōr ceppiṉar muṟaite rintē. ...778
   vicuvāmittiraṉ, viyācar
   nicamuḷa corkkaṅ kāṭṭi nērriṣi yastaṅ kāṭṭal
   vicuvāmit tiraṟkā meṉṟu viḷḷuvar viyāca rukkut
   tacaiyuḷa meṉṉi laikkai caturakkai kāṭṭi yappāl
   riṣiyastaṅ kāṭṭa veṉṟē nērnturai ceyvai māṉē. ...779
   cukar, nāratar
   cukatuṇṭaṅ kāṭṭi yappāṟ ṟōṉṟavē riṣikai kāṭṭal
   cukarukkā nāra tarkkuc columiṭa mirukac ceṉṉi
   vakaiyuḷa valakkai taṉṉaik kaṭakāmu kamatāy vaittu
   makimaicēr riṣiyas tattaik kāṭṭutal vaḻutta lāmē. ...780
   cūtar
   iṭatukai catura mākki mārpunē riyalpāy vaittup
   poṭiyavē valatu amcā ciyattaippuṅ kitamāyc ceytu
   muṭiperu riṣiyas tattai mōkamāyp piṭittuk kāṭṭal
   tuṭiyiṭai yuṭaiya mātē cūtaruk kuraicey vārē. ...781
   kācipar
   valatukai tēva vasta vāḻiṭa mirāṭca takkai
   nalamuṭaṉ kāṭṭip piṉṉu nāpiyiṟcan tamcam ceytu
   ilakavē riṣiyiṉ kaiyai yiḻivaṟap piṭittuk kāṭṭal
   palamuṟuṅ kāci parkkup pakaralām patuma mātē. ...782
   piruku
   māṟāti ruṭikaṭ kiṉṉam vaḻuttuvō mārpu nērē
   cīrāmvā mappa tākam piṭittiṭaṅ kacatan takkai
   nērākap piṭikka vuttā ṉakkaca tanta nēruṅ
   kūrāmav vapina yattaip pirukiṟkuk koḷvāy mātē. ...783
   attiri
   pattiyāy mārpu nērvā mappatā kattiṉ mēlē
   yuttiyāy valattaic cūci yākkavut tāṉa cūci
   ottatai yapina yitta luṟutiyān tavami kunta
   attiri taṉakkā meṉṟē yaṟaikuvāy muṟaite rintē. ...784
   kautamaṉ
   mavuṉañcēr neñci ṉērē yiraṇṭamca paṭca mākki
   avamilā toṉṟiṉ mēlē maṟṟoṉṟai yākki lattai
   navilumē ciliṣṭōc caṅkak kaiyatai yapina yikkak
   kavutamaṟ kāku meṉṟu karutuvāy kamala mātē. ...785
   kuccaṉ
   accamil mārpu nērē vāmampa tāka mākki
   iccaiyāy valattāñ ciṅka mukamēlē yiyalpāyp paṟṟal
   ceccaiyā matuvut tāṉa ciṅkamu kamatā mattaik
   kuccaṉuk kāku meṉṟu kūṟiya taṟintu koḷḷē. ...786
   āṅkīracaṉ
   ēṅkāvā mappa tākam mārpunē riṭṭu mēlil
   lāṅkūlam vulattiṟ paṟṟa vuttāṉa lāṅkū lammām
   tāṅkiya vakka rattaic caliyāma lapina yittāl
   āṅkīra caṉukkā meṉṟē yaṟaintatai yuṇarvāy mātē. ...787
   turuvācaṉ
   māriṉē riṭappa tākam pōlvala mutti raikkai
   ūriṭap piṭitta lāku muttāṉa mutti raikkai
   nēruṟap piṭittuk kāṭṭa nilaiyatān tavatti lōṅkum
   tūruvā caṉukkā meṉṟē colluvai yitama ṟintē. ...788
   mārkkaṇṭaṉ
   mārnērvā mappa tāka mēlvalam mayūram paṟṟat
   tārkoḷu mavaṟṟai yēyut tāṉavañ citamāyk kūṟum
   pērkoḷu mikka rattaip piṭittapi nayattaik kāṭṭal
   mārkkaṇṭa ṉukkā meṉṟu vaḻuttuvai muṟaite rintē. ...789
   kapilar, tumpuru
   ñāṉakkai neṟṟi nērāyk koḷakkapi larkku nāṭṭum
   cūṉiru mirukac ceṉṉi tōṭkunēr kīḻkku mēlum
   īṉamil lāmalē kāṭṭiṭiṟ ṟumpuru vukkā meṉṟu
   tēṉala ritaḻi ṉāḷē ceppuvai muṟaite rintē. ...790
   akattiyaṉ
   vakaiyuḷḷa neñci ṉērām vāmappa tākat tiṉmēl
   ikalilā valakka rattiṉ mukuḷama tāka yēṟṟal
   ukirtalil lāta vītē yuttāṉa mukuḷa meṉṟu
   takaimaicēr kalacan taṉṉiṟ caṉittamu ṉikkeṉ ṟōtē. ...791
   parattuvācaṉ
   urattunē riṭappa tāka mākkiyē yuṟumva lakkai
   yurattumut tiraipi ṭikka vuttāṉa mutti raikkai
   varumitai yapina yittaṉ maṉṉumē tavattōr taṉṉil
   parattuvā caṉukkā meṉṟu pākamā yaṟintu kūṟē. ...792
   āpastampaṉ
   vātilā mārpu nērām vāmappa tākat tiṉmēl
   tītilā valakkai carppa cirampaṟṟik kāṭṭa lākum
   ītapi nayittuk kāṭṭa lēṟkumā pastam parkku
   mātaku taṉatti ṉāḷē vaḻuttuvai nūlu ṇarntē. ...793
   pōtāyaṉaṉ
   vātilā mārpu nērām vāmappa tākat tiṉmēl
   tītilā valakkai carppa cirampaṟṟik kāṭṭa lākum
   mātēyut tāṉa carppa cirameṉpar nutaṉēr vaittal
   pōtāya ṉaṉṟa ṉakkup pukaluvar muṟaiyu ṇarntē. ...794
   cāvāṉṉi
   māriṉē riṭappa tāka nērvalañ cikaram paṟṟal
   cīrāku matuvut tāṉa cikarama vaṟṟai neṟṟi
   nēriṉmēṟ ṟūkkip paṟṟi niṉṟapi nayippā rākil
   kūṟucā vāṉṉik keṉṟu kulaviya moḻiyi ṉāḷē. ...795
   kaṇṇuvar
   eṇṇiya mārpu nērā miṭappatā kattiṉ mītu
   uṇvala mayūram paṟṟa luttāṉa mayūra mākum
   tiṇṇamā makka rattaic cīrkoḷa vapina yittal
   kaṇṇuvark kāku meṉṟu karutuvāy maṉattuṭ ṭērntē. ...796
   kārkkiyaṉ mutaliyōr
   mūrkkami lūṉak kaiyai mukattiṉēr piṭittuk kāṭṭal
   kārkkiyaṉ ṟaṉakkā meṉṟu karutumit tuṟavōrk kellām
   ēṟkavē mēlu raitta veḻilpeṟu mapina yattaik
   kārttikē yaṉma tattiṟ karutiṉaṉ muṟaite rintē. ...797

   iruṭikaḷiṉ apinayam muṟṟum.

                        37. kāmatēṉu mutaliyaṉa

   kāmatēṉu, aricantaṉam
   kapittapa tākan taṉṉai ṭōḷasvas tikamāyk kāṭṭac
   capalamāy viḷaṅkuṅ kāma tēṉuva tākac cāṟṟum
   vipumutti raikka ratta tōmuka māka mēvat
   tapavari canta ṉaccīr cāṟṟalāṅ kamala mātē. ...798
   mantāram, cantāṉataru
   collumē corkka lōkā tittaruk kapina yakkai
   allilā mantā rattiṟ kalapalla vañcu vatti
   nilkartta rikkai svasti neṟṟiyi latōmu kañcey
   talcantā ṉatta rukkāyc cāṟṟuvar nūlval lōrē. ...799
   kaṟpakam. airāvatam, uccaicvaram (kutirai), mātali (tērppākaṉ)
   kaṟpaka mukuḷañ cuvattik kaiyatō mukampi ṭittal
   maṟporai rāva tattām vaṇṭukkai mārpu nērāyc
   coṟkattiṉ kutirai māṉṟa laiccuvat tikampi ṭittal
   viṟpaṉa māta likkuc cūcikkai viḷampa lāmē. ...800
   pārijātam
   iṭatupa tākamārpu nērpiṭit teḻilva lakkai
   kuṭitiri patāka mākkip patākattiṉ mītiṟ koḷḷum
   paṭiyutvēṣ ṭitamāy vaittaṟ pakartiri ñāṉa vastam
   tiṭamuḷa pāri cātat tiṟkeṉa vuraicey mātē. ...801
   mēkam
   valakkaika ṭakāmu kammāy valatupak katti rutti
   vilakkiṭaik kaippa tāka māyviral kaḷaivi rittu
   alakkiṉṟi mēlē nōkki yatōmuka māyppi ṭittal
   tulaṅkumē mēkaṅ kaṭkut tōkainī yaṟintu kūṟē. ...802
   āticēṭaṉ
   tītilā tiṭakkai carppa cīriṭampi ṭitta taṉmēl
   tātuṭai valakka rampa tākama tōmu kañcey
   tātara vākak kāṭṭa lāticē ṭaṉukkā meṉṟu
   kōtaṟap parata nūlōr kūṟiṉa raṟintu koḷḷē. ...803

   kāmatēṉu mutaliyavaṟṟiṉ apinayam muṟṟum.

                              38. tacāvatāram

   maccāvatāram
   paccamāyc colluṅ kaikaḷ parantāmaṉ muṉṉāṭ koṇṭa
   viccaiyā murukkaḷ pattiṟ kiyampiṭi liṭaikku nērāy
   maccakkai piṭippa tāku maccāva tārat tiṟkum
   maccakku laṅka ḷukku mākumeṉ ṟuraicey tārē. ...804
   kūrmāvatāram, varākāvatāram
   kūrmakkai yiṭakkai nērāyk kulaviyē piṭittāṉ mikkak
   kūrmāva tārat tiṟkē kuṟipparkaḷ valakkai taṉṉaic
   cīrmaruṅ kiṟku nērāyc ceppamā kappi ṭittāl
   pērmali yumva rākap perumāṉuk kākum pārē. ...805
   naraciṅkāvatāram, vāmaṉāvatāram
   varuciṅka mukami ṭakkai valakkaiyiṟ ṟiripa tākam
   teriyavē piṭittā ṉāra ciṅkāva tārat tiṟkum
   orumuṭṭi valakkai mēṟpā lorumuṭṭi yiṭakkai kīḻppāl
   varuvittup piṭittaṟ ṟūya vāmaṉa mūrttik kāmē. ...806
   paracurāmāvatāram, irāmāvatāram
   valakkaiyart tapatā kantāṉ maruṅkiṉi viṭaikkuc cērttē
   ilakkiya māyppi ṭittāṟ paracurā maṉukki tākum
   valakkaiyiṟ kapittam cērttu vāmattiṉ muṭṭi cērttu
   nalattuṭa ṉēpi ṭittā lirāmāva tāra māmē. ...807
   palarāmāvatāram, kiruṣṇāvatāram
   valakkaiyiṟ patākañ cērttu vāmattiṉ muṭṭi cērttāl
   palarāmaṟ kāmva lappāṟ paṇpāṉa kaḻutti ṉērāy
   ilakiya miruka cīrṣa miṭakkaṉiṭ ṭikaiyiṉ mikka
   valataṅkuṭ ṭattaic cērttāṟ kiruṭṭiṉaṉ maruvum pārē. ...808
   pauttāvatāram, kalkiyavatāram
   valamuṭṭi kīḻē nōkki vāmattiṉ mayūram vaittāl
   palamuḷa camaṇa rukkum poḷattāva tārat tiṟkām
   valattiṉiṟ patākaṅ kāṭṭi maṟukaicciṅ kamukaṅ kāṭṭil
   nilaittakaṟ kiyava tāra neṭumāluk kāku meṉṟē. ...809

   7. tēvar mutaliyōriṉ pakuti muṟṟum.
   iraṇṭām attiyāyam
   (mukūrttāti eḻuvakait tōṟṟa apinaya lakṣaṇam) muṟṟum.
          ________________________________________________________

                           mūṉṟām attiyāyam

             capānāyakāti carvavāttiya pāttira lakṣaṇam
                               1. tōṟkaruvi

   mattaḷam
   ātiyiṟ paramaṉ ṟiruvulāc ceyyum
   pōtu taṉṟiru vaṭiyai
   yavaṉimēṟ ṟaṭṭumav vōcai vētat
   tāyiṉa vitaṉaimā luṭaṉcaṅ
   kītamāk kittum purunā rataṟkuk
   kirupaiyā yuraittiṭa vataṉaik
   kēcarar pōṟṟum paramaṉmuṉ pāṭak
   kēṭṭavar ṟaṭikkavā yutaṅkaḷ
   nātamē puriyap paṭaittiṭu meṉṉa
   nāṉmuka ṉavvurai kēṭṭu
   nayamuṭaṉ vicuva karumaṉuk kuraikka
   naṉṟeṉa vavaṉuḷaṅ kaṉintu
   cātuvā matta kiriyiṉaik kaṭaintu
   taṉikkanāṟ patuvira ṉīḷan
   taṉṉuṭaṉ muppa tāmvira luyarañ
   cariyaḷavā kaccey taṉaṉē. ...810 ceytu vācukiyai vārākak kōttut
   tiṟamaiyā miṭakkaṇ ṭaṉakkuc
   cēṭaiyā mantak kuralaiyuṇ ṭākkit
   tiṭampeṟum valakkaṇ ṭaṉakku
   maiyuṟum kaṭikaik kuralaiyuṇ ṭākki
   valakkaṇmat timakō cantaṉilē
   varumutal tuḷaikkum patiṉāṉkān tuḷaikku
   maṅkaḷa puruṭaṉā mālai
   aiyamil lāmalōm namō nārā
   yaṇaveṉu mantirat tālē
   yaḻakuṭa ṉirutti yiraṇṭān tuḷaikku
   ayirāṇi koḻunaṉāy viḷaṅkum
   ceyyamaṅ kaḷakaṇat tiṉiṟkati paṉṟē
   vēnti raṉṟaṉaic ciṟakkac
   ceḻumcam pūrṇāya namaveṉṉu mantirattāṟ
   ṟiṟampeṟa niṟuttiṉa ṉaṭaivē. ...811 amayamūṉ ṟāntuḷaik kunitik kuvēnta
   ṉāṉaku pēraṉai vittiyā campūrṇāya
   namaveṉu mantirat tāṉiṟut timaṟṟa
   nāṉkān tuḷaikku yāvarum virumpac
   cukamuṭa ṉēviḷaṅ kiyamarar pōṟṟum
   cuppira maṇiyatē vaṉaippaṇ pākac
   cayamikum caṇmuka tēvāyanama veṉṉun
   takaimaipeṟu mantirat tāṉiṟutti ṉāṉē. ...812 aintākun tuḷaitaṉakku
   mīmām cāti
   yattuvitam viḷaṅkaccey yiravi taṉṉai
   vantacarva lōkacamā yanamā veṉṉu
   mantirattā ṉiṟuttiyā ṟāntu ḷaikkuc
   centirunāṉ mukattiṉmaṟai yōti kāyat
   tiricāvit tiritaritta piramaṉ ṟaṉṉait
   tantacatya lōkakulā yanamā veṉṉun
   taṉittaman tirattālē niṟutti ṉāṉē. ...813 ēlavē yēḻākun tuḷaita ṉakku
   evarviṉaika ḷaiyum pōkkuṅ kaṇēcaṉ ṟaṉṉaip
   palavinā yakāyanamā veṉṉuman tirattāṟ
   pāṅkuṭaṉē niṟuttiyeṭ ṭāntuḷai taṉakku
   vēlaikkut tēvataiyām varuṇaṉ ṟaṉṉai
   mikkatō ṣāntarā yanamā veṉṉum
   kōlamuḷa mantirattā ṉiṟutti ṉāṉpoṟ
   kuṭanikartta kaṉa taṉattāṟ kulāvu māṉē. ...814 tarumoṉ pāṉ ṟuḷaikkuc
   cāmaḷaiyām peṇṇiṉ
   ṟalaivaṉeṉa viḷaṅkukiṉṟa maṟali taṉṉai
   vaṟumaiyilāc catvāmcā yanamā veṉṉu
   mantirattā ṉiṟuttip pattān tuḷaikkuk
   kuruveṉṉu mirukaṇṭu vīṉṟe ṭutta
   kuṇanitiyāy viḷaṅkumārk kaṇṭaṉ ṟaṉṉaip
   porutucivap piriyāya namaveṉ ṟōtum
   putumaiyuḷa mantirattā ṉiṟutti ṉāṉē. ...815 katiyaruḷum patiṉoṉṟām
   tuḷaita ṉakkuk
   kaṭumvicaiyāyc celumvaṭukak kaṭavu ṭaṉṉai
   matimikutta kṣētrapā laṉamā veṉṉu
   mantirattā ṉiṟuttippaṉ ṉīrān tuḷaikkup
   patiṉeṉvī ṇaikkatipa nārataṉai nāra
   tākalakap piriyavaki lakalakana māveṉ
   ṟitampeṟavē niṟuttivaittā ṉaṉṉap puḷḷai
   yikaḻntaciṟu naṭaiyuṭaiya veḻilcēr māṉē. ...816 taṉippatiṉ mūṉṟān
   tuḷaikku nālvētan
   taṉaiyōtic cukamika varuḷun
   talakulōt tamaṉā miruṭiyaic cakala
   cāstirapu rāṇāya namaveṉ
   ṟiṉiyaman tirattā ṉiṟuttip paṉṉaintu
   mīreṭṭān tuḷaikaṭku vāṇāḷ
   ēlavē mikuttu mūṉṟu kālatti
   ṉiyalpelā maṉantaṉi luṇarnta
   muṉiyāmu rōmariṣi yairōma capuṇ
   yāyamaka riṣēnama veṉṉu
   mantirat tālē niṟuttiṉa ṉitaṟku
   valappuṟañ civamiṭap puṟattil
   uṉumurai mantak kuralā kaiyālu
   mōtumip patiṉāṟu tuḷaikkum
   uṟutikoḷ peṇtē vataikaḷā mavarkaṭ
   kuṟṟapē rōtuvōm pirittē. ...817
   tuḷaikaḷiṉ atitēvataikaḷ
   ilakkumitā raicucīlai vāṇi vaḷḷi
   yitamaruḷu mumaivaṇṭō tariya yirāṇi
   tulakkumuṣai turōpatai mēṉakai yarampai
   colakalikai tilōttamai yūrvaci pūmātu
   pelakkumiv vāṟāṉa mirutaṅkat tiṟkup
   piramavāt tiyameṉṉum pērpeṟ ṟōṅkun
   talattileṉa vimmuṟai yellām viḷaṅkac
   cāṟṟumē kumpamuṉi matattiṟ ṟāṉē. ...818
   tattit toṉṉam piṟantavakai
   ātiyiṟ paramaṉ ṟāṇṭavam puriyu
   mappōtu kāṟcilam paviḻntu
   ākāyan toṭṭu viḻumōcai mutali
   lavarpuyan tuṭaipātaṅ kaḷilē
   mōtiyē nilattil viḻuntavē kattiṉ
   muḻakkamāyt tattittoṉ ṉameṉa
   mutaluḷa captam piṟantatav viṭattiṉ
   moḻintiṭu movvoṉ ṟiṉukkuñ
   cātiyu meḻuttuk kaḷuntaṉit taṉiyē
   catāciva ṉuraittiṭu mataṉait
   taraṇiyiṟ ciṟanta mirutaṅka mutalāñ
   cakalavāt tiyaṅkaṭku mutaliṟ
   tītaṟavācit tiṭaṟkumā ṭalukkuñ
   cērntitē mutaleḻut tukkaḷāyc
   celumeṉa vaṟiñarula kuḷōr kāṇac
   ceppiṉar nūṉmuṟai terintē. ...819
   nāta lakṣaṇam
   valakkai yiṭakkai vāttiyaṅ kaḷukku
   makiḻcatti civaṉati teyvam
   vācikku mutalili raṇṭukaic camamāy
   vaḷarntīn tīntit timiyeṉṟu
   olittiṭa maṟṟun tāntā mateṉṉu
   mōcaikaḷ muḻakkavē vēṇṭum
   ōtiya vantac camavasta muḻakka
   morumikkum pōtiṉi liṉitāyt
   tulakkiya curaṅka ṭammuṭaṉ kūṭic
   cōrvilā nātamuṇ ṭākuñ
   collunā tatti ṉakāram pirāṇaṉ
   ṟōynta takāramak kiṉiyām
   palattiṭu mantap pirāṇa ṉakkiṉiyum
   picakāti raṇṭumē kūṭip
   perumaiyā nāta māyiṉa veṉṟē
   pēcuvar nūṉmuṟai terintē. ...820
   mattaḷap pañcap pirāṇaṉ
   icaiyumin nātam nanta cukōṣa
   meṉamū vakaiyatāy viḷaṅku
   mēṟkuman taramat timatā ramatā
   meḻilpeṟuñ curaṅkaḷē mikuntu
   tacaiyaṟap pēca nanta nātañcu
   nātamuṅ kōṣanā tameṉa
   nāṭumū vakaiyā yivaṟṟuṭaṉ ṟāḷa
   nayampeṟu kāṉamuñ cērntu
   pacaikoḷ ḷivvaintu mirutaṅkat tiṟkup
   pañcap pirāṇaṉē yākum
   pāviya tāḷaṅ kāṉat tuṭaṉē
   pakarum vāttiya maṉucarikkum
   vacaiyilā timmūṉ ṟuñcērntu muḻaṅkum
   vāttiya mirutaṅka meṉṉa
   vāḻttiṉar nūlaip pārttuṇarn tavarkaḷ
   matitaṉait tikaḻmuka mātē. ...821
   uttama, mattima, atama vāttiyaṅkaḷ
   itampeṟu mikkīta vāttiya nirttaṅka
   ḷimmūṉṟu maraṉayaṉ mālcorūpa mākum
   ataināvāṟ koṉippit talutta mampē
   raṅkaiyāl vācikku manta vāttiyam
   catirpeṟu mattimampā tattālvā cittal
   caṅkaiyilā tatamameṉac cāṟṟu nūlai
   vitimuṟaiyā yuṇarnturaittār mēlōr muṉṉāḷ
   vēliṉait tikaḻntakaru viḻiyiṉāḷē. ...822
   civaṉiruppiṭam
   pirakirutiyē tēkamat tēkattiṟ pirāṇa
   ṉuṇṭāku mantap pirāṇa ṉūṭē
   maruviyatō rōcai yuṇṭā mavvōcaik
   kuḷvaḷar nātamuṇ ṭākuman nātattuḷ
   paramaciva ṉiruppaṉim mūrttikaḷain tiṟkum
   paṇpāṉa pirama matiteyva meṉṟu
   poruḷaḷikku nūlataṉai yāyntu ṇarntōr
   pukaṉṟaṉarkaḷ paratavitam pullu vārkkē. ...823
   nirutta pañcap pirāṇaṉ
   curutitāy kītan tantai tōḻaṉmat taḷamē yākum
   varutāḷa muṭaṉpi ṟappām vaḷarira camatē yillāḷ
   perumiv vaintum pañcap pirāṇaṉā naṭaṉat tiṟkeṉ
   ṟuṟutiyā yivaṟṟai yellā muraittaṉaṉ parataṉ ṟāṉē. ...824
   mattaḷa akṣara lakṣaṇam
   ati teyvaṅkaḷ
   mattaḷa meṉume ḻuttil makaramē civaco rūpam
   vittakat takara mākum viṭṭuṇi viṉco rūpam
   puttamu teṉumḷa kāram poruntuma yaṉco rūpam
   ittakai maiyatā meṉṟē yiyampiṉar nūlval lōrē. ...825
   akṣaraṅkuṟiṉeṭil vivaram
   muṉṉuḷa makāra mūṉṟip pēcalāl neṭitāy mūḷum
   piṉṉuḷa takārat tōṭē pitaṟṟuḷa kāra miraṇṭum
   maṉṉumē kuṟilka ḷāka vakuttitai nūlval lōrkaḷ
   coṉṉavak karutta ṟintu colluvāy kamala mātē. ...826
   kurulaku captaṅkaḷiṉ vivaram
   colliya makārat tiṟkut tōṉṟumē kurucap tantāṉ
   pulliya takarat tōṭē poruntuḷa kāram raṇṭum
   vallitām lakucap taṅkaḷ vaḻaṅkumē vevvē ṟāka
   alleṉuṅ kuḻali ṉāḷē yaṟaintaṉar nūlval lōrē. ...827
   akṣarattiṉ uru
   yāṉaimēṟ ṟulaṅka vaitta koṭiyeṉa makāra mākum
   vāṉiṭai yumaika ḻuttil carppaccī rākat.....
   tōṇumē takara maṟṟuñ colliya ḷakaran tāṉum
   māṉeṉum viḻiyi ṉāḷē vaḷarpiḷḷaip piṟaipō leṉṉē. ...828
   akṣara niṟam
   cāṟṟiya makārat tiṟkut taṉiveḷḷai niṟamē yākum
   pōṟṟiṭun takara mēpoṉ ṉiṟameṉa viyampu maṟṟum
   pōṟṟiya ḷakara mēka pilaniṟa meṉavē pullum
   nāṟṟicai yaṟiya nūlōr naviṉṟatai yaṟintu kūṟē. ...829
   akṣarapītam; atiteyvam
   aṭuttiṭu makarat tiṟku ākāya pīcamākum
   toṭuttiṭun takarat tiṟkuc collumē pūmi pīcam
   vaṭittiṭu ḷakarat tiṟku vaḻaṅkiya tappu pīcam
   paṭaittiṭu mivaika ṭāmē vatiteyva meṉṉum pārē. ...830
   palaṉ koṭuppōrkaḷ
   nilaipeṟa muṉpu raitta neṭileṉu makarat tiṟkup
   palamaruṭ ṭeyva mākap paramaciva ṉaiyē cāṟṟum
   talaimaicēr kuṟika ḷāṉa takaraḷaka raṅka ḷukkup
   palamatai yaruḷun teyvam pārvati yeṉṉu nūlē. ...831
   ōcaiyiṉ kaṇam
   vārāṉa neṭiloṉṟu kuṟili raṇṭu
   vakaicērntu pakaṇameṉa varuma tiṟkuc
   cīrāṉa caciteyva niṟamē veṇmai
   tiṅkaḷvaṅ kicaṅkulattiṟ ceṭṭi yōṉi
   pērāṉa pāmpu patiyāñ cōmaṉ
   perumiṭapa rācikuṇa mamuta mākum
   vīrāṉa cupapalaṉeṇ kaṇaṅka ḷukku
   mōlakuñ cantacukkuḷ viḷḷum pārē. ...832
   vāttiyakkārarukkup pañcap pirāṇaṉ
   muṟṟumat taḷama teṉṉu mūṉṟeḻut tuṇma kāram
   vittāku mēta kāram viḷaṅkumē muḷaiya tāka
   attaṉi ḷakara moṉṟu matiṉuṭaip palaṉka aākum
   catteṉu moḻiyi ṉāḷē cāṟṟuvai nūlai yāyntē. ...833 iyampiya vivaṟṟi ṉōṭē
   yiṇaṅkiya tōlum vārum
   payaṉuṟa viraṇṭuṅ kūṭip pañcēnti riyampō lākum
   vayaṇamā yitaivā cikkum vāttiyak kāra ṉukkut
   tayavuḷa pañcap pirāṇa ṉāmeṉac cāṟṟu nūlē. ...834
   mattaḷa maraṅkaḷum aḷavum
   karutucan taṉamumpalā karuṅkāli
   ceṅkāli vēmpeṉu marattiṟ
   kaṇṭatetu vākilu mātiyō
   ṭantamāyk kaṇunāṟpat teṭṭaṅkulap
   piramāṇa maraiviraṟ kaṭaimanta
   mākap piṇaittiṭatu mukamatiṉilē
   pēcupati ṉāluvala mukamatiṟ
   patiṉmūṉṟu perumviraṟ kaṭainīḷamum
   tarunaṭuvi ṭaṅkaṭṭai viraluyaramāyc
   ceytutē ṉucarmattai mūṭṭic
   cātuvān tēciyattiṟ kīreṭṭuṭaṉ
   cārupaṉi raṇṭu mutalāyp
   porutuḷai kaḷilumvār pūṭṭiccō
   ṟūṭṭip polivupeṟa vēvamaittal
   putumaiyā mattaḷatti ṉilakkaṇa
   meṉappuka luvarkaṇūl vallōrē. ...835
   mattaḷam vācikkum vakai
   āṉamat taḷavōcai tattattoṉ ṉammeṉamuṉ
   ṉakkara molikka vēṇṭum
   ataṉaivā cikkuṅkai yarttacan tiraṉāku
   mataṟkati patinan tiyām
   nāṉamāk kapilaniṟa māñcakka rampōṉṟa
   kaṇkaḷu mirukka vēṇṭum
   kaṉivāṉa cāmpaluṭa ṉaṉṉamuñ cērak
   kalantarait tiṭṭa cōṟṟait
   tōṇiṭatu pakkattiṟ kōtumpai cērttaṟpōṟ
   ṟulaṅkavē nālaṅ kulamāyc
   cērāma lorumēṉi yāyvalap pakkattiṟ
   ṟoṭṭiṭat tarumi vaṟṟait
   tāṉāka vēyuṇarn tintavāt tiyakkāraṉ
   ṟakkapaṭi vācip patuvē
   takutiyeṉa vēparata cāttira muṇarntavarkaḷ
   cāṟṟiṉarkaṇ muṟaite rintē. ...836
   mattaḷam muṟṟum.
   pañcakkaruvikaḷiṉ lakṣaṇam
   ōcaikoṇṭa tōṟkaruvi yuṟṟa tuḷaikkaruvi
   nēcac curuti miṭakkaruvi - mācilā
   nātanaram pukkaruvi nallakañ cakkaruvi
   pētamuṟu mōcaip piṟappu. ...837
   tōṟkaruvi 36kku lakṣaṇam
   māṉēkēḷ tōṟkaruvi vāttiyamup pattāṟiṟ
   kāṉavita nāṉkā yamaiyumē - yīṉamilā
   uccamamat timamatamam vīrameṉu mōrnāṉkāy
   vaittataṉil viḷḷum vakai. ...838
   uttama vāttiyaṅkaḷ
   paṭakapē rikaimatta ḷaṅkaraṭi kaittimilaip parumu ṭukkai
   kuṭamuḻāc callikai yiṭakkai ṭamarukameṉak kūrvāc ciyampattum
   paṭimicai yuttama mākumāl vēta ṉoṭucūla pāṇiyāti
   vaṭivuḷatē varkkukanta vāttiyamā meṉa nūlil vaḻuttu mātē. ...839
   mattima vāttiyam
   taṇṇumai matta ḷantun tupitaṭā rittu ṭumpu
   kaṇviṭu tūmpu takkai callari kamaḻu mullai
   naṇṇiya paṟaiyiv voṉpā ṉākumat timamāy vāttiyam
   viṇṇāḷu makavāṉ kantaṉ mutalāntē varkku viḷḷē. ...840
   atama vāttiyam
   antari muḻānāḻi kaippaṟaippāṅ
   kippaṟaip pālaip paṟaiccīr
   cantravalai yantakuṇi kaṇappaṟaipal
   paṟaiyuṭaṉē cārntu niṟkun
   tantavira lēṟuṭaṉām vāttiyamoṉ
   patuṅkāḷi cāttaṉ ṟurkkai
   muntuvai ravaṉvaṉakkā ḷikirāma
   tēvataikku mukanta teṉṉē. ...841
   ṭammārañ caṇṭā tarcā ṭaṅkātā ṭitatti ṉōṭu
   pammiya muracu mōrkaṇ muraceṉap pakaru mēḻum
   kammiya vacurark kumrāk katarukku māku mākac
   cemmiya vivvī reṭṭu matamavāt tiyamāyc ceppē. ...842
   vīra vāttiyam
   tampaṭṭam ṭakkai yumni cāḷamu muracu neytaṟ
   pampiya paṟaiku ṟiñcip paṟaiyeṉum vīra māṟum
   tampamā yulakai yāḷun tarāpatik kākum mēlvi
   ḷampiya vātya mellām yāvaruñ camayaṅ koḷvār. ...843
   mirutaṅka lakṣaṇam
   nantimatam
   viṉaviya mirutaṅka maṇṇuṭa ṉātaṉ
   mikkatām pirattiṉā lātal
   muṉivilāp piramak kaṭameṉac ceytu
   muttirai yīrē ḻaṅkulattil
   ciṉamilāk kuraṅkiṉ ṟōlatāṟ kaṭṭit
   tirikiṭa veṉumoli muḻakkil
   kaṉamiru taṅka māmeṉa nanti
   karutiṉa ṉīcanāṭ ṭiyattē. ...844
   vāttiyaṅkaḷiṉ toṉilakṣaṇam
   mirutaṅkattoṉi
   tirikiṭa tirikiṭa takatoka tikikiṭa
   kiṭṭak kiṭṭak kiṭṭat takikuṅ
   kumkum kummeṉak koḷḷum
   tuṅkamir taṅkat toṉiyilak kaṇamē. ...845
   timilaittoṉi
   tattuvan tattuvan tattuvaṅ kukita
   tattatattat tōm tōm tariya
   tariya tattat tōmeṉṉum
   periya timilai vāttiyat toṉiyē. ...846
   aṉuvāttiyattoṉi
   taraitattōn taraitattōn taraitattōn tattōn
   taraitattōn taraitattōn taraitarai - taraiyuraivām
   paṉuva laṟintapā valarka ḷītai
   aṉuvāt tiyattoṉi yeṉpār. ...847
   karaṭikai vāttiyattoṉi
   tarara rariyā tarā rariyā
   tattatat tatrai yuntat tōntōn
   tutaratara tutara taratu toṅkiṭatōṅ
   karutuṅ karaṭikai vāttiyat toṉiyē. ...848
   ṭakkā vāttiyattoṉi
   takakikiki kiṅkikitōn takatiṅ kiṇakatittōm
   mikutōntōn tēṇāṉā veṉṟaṉ - makimītiṟ
   ṟikkāku mōcai ceṉikku mitiṉpeyarai
   ṭakkāt toṉiyeṉavē cāṟṟu. ...849
   paṭakattoṉi
   ṭaṭaṭaṭaṭa caraṭiṭiṭi cararakaca naṭicaraṭa
   tarakiriyā veṉṟacollaic cāṟṟum paṭakameṉum
   vāttiyat toṉikku vakaiyāmeṉ ṉūlil
   muttunakai yottamayi lē. ...850
   muracu, kaimmaṇikaḷiṉ toṉi
   mararara ṭaṇṭa maruma maraṭaṇṭa mamaraṭaṇṭaṅ
   kararara ṭaṇṭa nantān tāmateṉṟi ṭukaimaṇikku
   muracukkum pēcun toṉiyāku meṉṟitai mūturaiyil
   arumaiya tāka vuraittār nūlōrka ḷaticayattē. ...851
   uṭukkuttoṉi
   ōṅkiṭa kiṭataki ṭāṅkiṭa taṅkiṭa ṭaṅkiṭā
   āṅkiṭi yākiṭi yāveṉuñ collaiya maiyamuṉṉāḷ
   ēṅkavi lātu raittār nūlaṟin tiyalpukoḷum
   pāṅkiya rēyuṭuk kiṉṟoṉi yāmeṉap paṟṟaṟintē. ...852
   tavil, tampaṭṭattoṉi
   kiṇakiṇa kiṇakiṇajēm kikkiṇā kiṇakiṇajem
   kurarara rakukiṇa kiṇajēm paṇiyilakum
   ampuviyi liccol laṟaivartavi lukkumaṟṟum
   tampaṭṭat tiṟkun taṉittu. ...853
   mattaḷattoṉi
   tattit toṉṉan timikiki tātā
   tāntimi kakitā tāveṉuñ collai
   mattaḷa vāttiya māku meṉṟē
   cattamā nūliṟ collu mātē. ...854

   tōṟkaruvi muṟṟum.

                              2. tuḷaikkaruvi

   maṅkaḷa vāttiyam
   mukavīṇai nākacura moḻipāmpu nātacuran
   takucīṅ kuḻaṉmutalāyc cāṟṟuñ - cukamikavē
   taṅkumiv vāttiyattiṟ kāyntiṭṭār nūlvallōr
   maṅkaḷa vātyameṉu nāmam. ...855
   nātacurattiṉ lakṣaṇam mutaliyaṉa
   āmappā nātacura meṉṟa tētu
   ariyamē laṇaicukī ḻaṇaicu ētu
   pōmappā pullētu accu ētu
   pukaḻāṉa cillētu kaṇṭai yētu
   tāmappā tōraṇattiṉ kayiṟutā ṉētu
   tāṭṭikamā yatileḻunta nāta mētu
   ōmappā vūtumilak kaṇantā ṉētu
   yuṟitiyā yivvakaiyai yuraikkak kēḷē. ...856 vakaiyiṉṉañ collukiṟōm
   vivara māka
   makattāṉa tāḷattiṉ matti yattait
   tokaiyāṉa nātacura cūṭcma mellāñ
   collukiṟēṉ vauitiṟantu toṉṉū lāyntu
   cukamāka vūtutaṟkuṅ kēṭpa taṟkun
   tuṇivupeṟa vōmeṉṟē yuṉṉi niṟkap
   pakaiyillai tuṉpamillai kēṭu millai
   pāṅkukoḷu muṟaiyataṉaip pakarak kēḷē. ...857 karuvāṉa nātacura
   marattaik kēḷu
   karuṅkāli yumvēṅkai tōta katti
   marattuṭaṉē vēmpupalā canta ṉantāṉ
   maṟṟatellā muṉṉūli luraittā rappā
   tiruvaruḷu matiṉuṭaiya vaḷavu nīḷañ
   ceppukiṟē ṉantavakai tērntu pāru
   kuruveṉṉu nūṉmuṟaiyaik kaṇṭā yāṉāṟ
   kuvalayatti ṉīyumoru kuruveṉ pārē. ...858 pārappā nātacura maratti
   ṉīḷam
   paṇpāṉa vorunūṟ ṟirupa tākum
   cīrappā voruviralu miraṇṭu nellum
   cevvitā maṟutalaiyil vīti kēḷu
   ārappā viraṇṭuvira ṉālu nellu
   yaḷavāka vītiyaṭā curattiṉ mārkkam
   nērappā vorunellu nīḷam vēṇum
   niccayamāyc cattacura nērum pārē. ...859 nērāṉa tuḷaikkaruvi yituvē
   yākum
   niṉaittapaṭi curamellā mivaṟṟuṭ pecum
   cīrāmi rākamataic celuttum pōtu
   sarīōmeṉ ṟēyuṉṉa vaciya mākum
   pērāṉa mēlaṇaicā kāya mākum
   palattacil laṇaicupiru tiviyē yākum
   tīrāṉapul latucitam paramē yākum
   civacivā vatiluḷḷa ceyti kēḷē. ...860 kēḷappā patiṉāyirat teṭṭu rākak
   keṭiyāṉa pērkaḷukkup pēcum pēcum
   pāḻappā virākamatu pēcā tākiṟ
   paittiyaṅko ṇṭatupōlē pāri lōṭṭum
   kīḻappā maṉṉavarkku maṟaiya varkkuṅ
   keṭutiyuṇṭā mūtēvi vāḻva ḷūril
   tūḷappā vitaiyaṟiya māṭṭā niṟkuñ
   cuṇaikeṭṭa māntarkaḷait tūrat taḷḷē. ...861 taḷḷappā vaccatutā ṉīcaṉ
   rācaṉ
   cārvāṉa cekkulakkai yākum pāru
   viḷḷappā cillatutāṉ vāyu vākum
   vīrāṉa kaṇṭaiyatu vaṉṉi yākum
   uḷḷatappā collukiṟēṉ ṟōra ṇattai
   yuruvāṉa vācukiyeṉ ṟōta lākum
   meḷḷappā vatileḻunta nātan taṉṉai
   vētattiṟ piṟantateṉa viḷampu nūlē. ...862 viḷampuvē ṉuḷḷatutā ṉāka rācā
   vīṟāṉa tāḷamatu āti yākum
   taḷampeṟavē yintavakai yaṟinta pērkkuc
   catrukka ḷillaiyaṭā tarkka millai
   vaḷampeṟavē yivvakaiyai yoruva rālē
   matittiṭavē pōkātu māṟṟā ṉillai
   iḷampiṟaiyum raviyumiti leḻunta nāta
   mēkameṉṟa vōreḻuttai yitaṉuṭ pārē. ...863 pārappā nātacura meṉṟa tāḷam
   pāṅkāṉa civameṉṟu pakaru vārkaḷ
   nērappā curutiyitu catti yāku
   nicamāṉa peṇṇeṉṟu nikaḻttu vārkaḷ
   cīrappā nātacura maraca ṉākuñ
   cippāṉa curutiyati ṉamaicca ṉākum
   ārappā vintavakai vivaran taṉṉai
   yaṟintavarka ḷivvulaki lillai tāṉē. ...864 tāṉeṉṟa mattaḷaman tiriyē
   yākun
   taruvāṉa tāḷamatu īca ṉākum
   vāṉeṉṟa curañcatta riṣiyē yākum
   vakaiyāṉa ṣaṭjamuṭaṉ riṣapa mākum
   kāṉeṉṟa kāntāra matti maṅkēḷ
   karuvāṉa niṣātamoṭu pañcamamē yākum
   āṉeṉṟa vēḻuvakaic curaṅka ḷukku
   mākuminta nāmameṉa vaṟaiyu nūlē. ...865 ākumaṭā teyvamoṭu mēḻu māccu
   appaṉē carikama patani yeṉṟu
   pōkumaṭā cattamatu mattimakān tāram
   pukaḻāṉa pañcamamum piturkka ḷākum
   ūkamaṭā riṣiyaṭuttu uraikku minta
   muṟaiyāṉa vaciyameṉṟē yuraippar mēlōr
   ākumaṭā vitaiyaṟintā nīyē yācā
   ṉāvaiyeṉak kumpamuṉi yaruḷcey vārē. ...866 tuḷaiyatu karuvi yākat tōyu
   nāta curattiṉ
   vaḷaiyatu viralai yāṟu vāytaṉi laṇaittē yōta
   kaḷaitaru carppam pālaṉ kaḷaikaṭīrn tamuta muṇṇum
   vaḷaivarē mītiṉ mēvum vāmaṉuk kācai yuṇṭām. ...867
   tēvataikaḷ
   kaṇkāli taṉṉāṉ mikkac camaittatō ruḷava tākum
   vaṇpeṟu māya ṉākum varaivarai yarava tākum
   paṇpeṟu maṇaicē catti parāmmē laṇaicē vētaṉ
   kaṇpeṟuṅ kaṇṭai yīntāṉ katirvaṭṭañ cilla tāmē. ...868 cīvaḷi yilaivē
   tattiṉ civameṉu nāta kītam
   pāvaḷi yaccuk kāḷi pāramāy vakuttu naṉṟāyp
   pūvaḷi curaṅka ḷēḻum pukaḻcatta mātā vākum
   nāvāḷi yicaiyē pēcu nātattiṉ curami tāmē. ...869 vētiyaṉ paramaṉ ṟāṉu
   mikuntatōr kaṇṭai yākum
   ātiyē murukaṉ muṉṉā yamarntatōr curaṅka ṭēvar
   cōticēr kayiṟu nākan tuḷaiyatu catta tēvi
   cātimē laṇaicē teyvan tayaṅkumit tiraṉē yākum. ...870 irukkiṉṟa curamē
   ḻaintu meḻunāta curattiṉ mītu
   marukkoḷu maṇaicē vaṭṭa maṭṭamāy nākañ cūḻac
   carukkamāñ cillu cōmaṉ ṟoṉiyatiṟ pullē catti
   peruttamā ṟuḷaiyē yeṉṟu pēciṉaṉ piramaṉ ṟāṉē. ...871 mēkamām vaṇṇa ṉūtu
   mēṟcuran taṉṉaik kōtu
   vēkamā māti catti yiṟaiyavaṉ ṟaṉṉiṟ ṟeyva
   mākamā malarōṉ kaiyi laḻakuṭa ṉeḻuttu vāmam
   pākamāy niṉṟa catti parivuṭaṉ kūṭa luṟṟār. ...872
   nātacurattiṉ pāṣai
   akaṅa cañaṭaṇa tanapama yaralava
   tāṉaḷaṟa ṉavveṉṉum patiṉeṇ varṇat
   tokaikkup patiṉeṭ ṭirākaṅ kaḷākac
   collumē akaramē yacāvē rikkuk
   kakaraṅ kalyāṇi ṅakaraṅ kāmpōti
   cakaramatē caṅkarā paraṇaṅ kāṭṭum
   ñakarañ cāvēri ṭakara mukāri
   ṇakaraṅ kētāra kavuḷameṉa nāṭṭē. ...873 varutakaran tōṭi nalvē navarō
   cāku maṟpantu varāḷimat timāvatīma
   karayakara mōkaṉam rakarañ cārṅkaṅ
   kāṇum lakaramatu kulakām pōti
   taruvakaram pairaviyē ḷakaramā ṉanta
   payiravi yēṟakara piyāka ṭaiccīr
   karuṉakara mēyaṭāṇā veṉṟē nāta
   curattiṉ pāṣaiyeṉak karutu nūlē. ...874
   nātacurattuḷaikaḷ 12kku atitēvataikaḷ
   mutaṟṟuḷai yīcaṉiraṇṭān tuḷaikkuk kauri
   mūṉṟāntu ḷaikkuviṣṇu tuḷaināṉ kiṟkup
   patikumpa muṉiyaintān tuḷaikku vētaṉ
   pakarumā ṟāntuḷaikku makavāṉ maṟṟa
   katiyuḷḷa vāṟu tuḷaikku māṟu
   cāttiraṅka ḷākumeṉa vīrā ṟāka
   vitipeṟṟa nātacuran tuḷaika ḷukku
   viḷḷumati tēvataikaḷ vivara nūlē. ...875
   pullāṅkuḻal
   tiraikoḷḷum yamuṉainatik karaiyaṭuttut
   tirumālpul lāṅkuḻalā vēṇutaṉṉaic
   carikama pataniyeṉuṅ kāṉamvācit
   taṭaivupeṟu micaikaṭaṉaik kūṭumpōtu
   viralkaḷvaḻi yamutoḻuka vatiṟcāṭūpa
   mēvumava ṭūpamcam pūrṇameṉṉap
   perukiyē yicaimūvi taṅkaḷākap
   pēciyateṉ ṟēnūliṟ pēcumātē. ...876

   tuḷaikkaruvi muṟṟum.

                              3. kañcakkaruvi

   vāṉilē piṟanta nāta māṇikka voḷiya tākum
   tāṇatu civamāyt tōṉṟic cakalamun tāṉē yākum
   pāṉala moḻiyāḷ paṅkaṉ paratamē yōcai yākum
   mōṉamuṟ ṟōrkaḷ kaṇṭu muttiyi liruppar tāmē. ...877
   jālarā
   kañcak karuvi karutu milakkaṇattiṟ
   tuñcāta veṇkalattāṟ ṟūcaṟavē - miñcaccey
   cālarā vāti cakalattiṟ kāmeṉpar
   nīlamayiṟ cāyaliṉmiṉ ṉē. ...878
   veṇkalam piṟanta vivaram
   vāṉiṉmiṉ miṉṉiṟ ṟōṉṟi varumiṭi mīṭiyil vāyu
   āṉavā yuviṉil vaṉṉi yatiṟcala mataṉiṉ maṇṇām
   īṉamaṇ ṇataṉi līya mīyattiṟ cempu cempil
   ūṉami ṟarāvim mūṉṟu murukkaveṇ kalama tāmē. ...879

   kañcakkaruvi muṟṟum.

                            4. tāṉa vakaikaḷ

   cuttatāḷa lakṣaṇam
   īreṇ palatti licaicutta tāḷattaic
   cāravē tēvar capaitaṉilum - pērām
   maṟaiyōrkaḷ kūṭi makiḻuñ capaiyiṟ
   ṟaṟanaṭattal cutta tāḷam. ...880
   cāḷaka tāḷam
   īrāṟu palatti lēṉu mirunāṉku palatti lēṉu
   māṟāta cāḷa kattā ḷantaṉai maṉṉar kūṭum
   nērāṉa capaiyi lumvit vāṉcapai taṉilu māṭap
   pērāṟu mitaṟki ṉantē cittāḷa meṉṉum pērē. ...881
   caṅkīrṇa tāḷam
   taṅkunāṟ palattiṟ koṇṭa vekucāri tāḷa meṉṉum
   caṅkīrṇa tāḷa nāṉā cātipal pērkaḷ kūṭṭip
   paṅkiya capaina ṭittal pakarumut tamamā meṉṟu
   tiṅkaṇēr mukatti ṉāḷē ceppiṉar parata nūlōr. ...882

   tāḷavakai muṟṟum.

                   5. pāṭakaṉ mutaliyōr lakṣaṇam

   pāṭakaṉ
   ācāra muñcurap pirastāra vivaramun tirstā yikkāka
   nēcamuḷa tāḷalaya ñāṉa camayapēta nikaḻuṅ kīrtti
   vācikaṟ paṉaicura ñāṉamuṭaṉ mēḷakarttā maṉōñā ṉañcēr
   īcapatti vairākyam mirutuvacaṉa muṭaiyavaṉpā ṭakaṉā meṉṉē. ...883
   tāḷakiri
   tāḷap pirāstāra vivaramuṭa ṉācārañ cārnta vaṉya
   tāḷakaṟ paṉaiyumaṭṭa kaṇaṅkaḷuṭ piramāṇañ caticap tattiṉ
   mēḷamuc carippuṭaṉē poṟumaiyu māṉanta muṭaṉvimalaṉ patti
   nīḷavaṉu carittavaṉē tāḷakiri yeṉanūlil viḷḷumāṉē. ...884
   mirutaṅki
   pakavat tiyāṉamaṉō tarmamum vācā
   lakamum paṉuva ṟaṉṉait
   takakkūṭ ṭikkuṟait tiṭuntī rattuvamu
   naṭṭuvaṉ cittattiṟ koṇṭa
   tokaiyaṟi taṟcaṉaccērk kaiceytal cutiñāṉa
   mellāc catiyun tōṟṟa
   mikakkarat tilākku talciṅ kāravāc
   ciyamiyam pumvirut timaṟṟum. ...885 kuṭilañcēr putti yillāṉ kuṟittatōr
   karuvi vātyat
   tuṭkuṇa pētā pētan tulaṅkavē yaṟital kaikāl
   tiṭamupa cāntañ captañ cepputal kuruva ṇakkam
   uṭaiyavaṉ mirutaṅ kakkā raṉakkuṟu meṉṟē yōtē. ...886
   mukavīṇai, nākacuram, vēṇukkārarkaḷ lakṣaṇam
   tuḷaikkaruvi pētacura pētappiras
   tāramukaṟ ṟūymai patti
   vaḷaiyumaṉō ñāṉattāṟ ṟāḷalaya
   maṟitalā cāra mēṉmai
   kaḷippupoṟu maiyumputti nuṭpamuñcūk
   kumampiṟar maṉattaik kāṇal
   viḻippuṭaiyō ṉākacura mukavīṇai
   vēṇukoṇ ṭōṉvita mitāmē. ...887
   vaiṇikaṉ lakṣaṇam
   nittiyā nuṣṭāṉam jepatapaṅ
   kaḷāmā cāraniya mantēva
   pattiyuḷa maṉañcūcma ñāṉam
   piḻaiyaṟṟa paṉuval pēcal
   ottirukkuñ ciṟunātam piṉṉamillā
   vaiyavaṅka ḷuṟutic collum
   mettatayai caṅkīta cāstiravuṇarc
   ciyumperiyōr mīti ṉaṭpum. ...888 kaṉanaya tēcik kūṟu kāṭṭutaṉ mēḷa
   karttā
   viṉuṭaiya vatitey vattiṉ mītilvicu vācam vaittal
   kaṉiyavē nikaḻna rampuk karuviyiṉ kuṇaṅkā ṇaṉaṉ
   maṉamuṭai yōṉē cutta vaiṇika ṉeṉṉu nūlē. ...889
   curutikkāraṉ (ottukkāraṉ)
   iṭṭatu tavaṟāc cittaṅ kōpamē yillāp putti
   maṭṭillāc curuti ñāṉa mariyātai yoḻukka meṉṉum
   tiṭṭamām poṟumai yīcaṉ ṟiruvaṭi vaṇaṅka līcaṉ
   iṭṭamu muṭaiyōṉ vāyccit tiraṉcutik kāra ṉeṉṉē. ...890
   tavilkāraṉ
   ācāram poṟumai vaṇakka moḻukkañ
   caticapta māyntu kāṇal
   pēciya coṟkaṭ ṭaṟita ṟōrkaruvi
   vācyakuṇa pēta mōrtal
   mācilāk karuṅkāli paṉṉiraṇ ṭaṅkulat
   taṇṭil valakkai kōlum
   nēcamā miṭakkaiyiṟ coṟkaṭṭi caippōṉ
   ṟaviṟkāra ṉeṉṉu nūlē. ...891
   ṭammārakkāraṉ, pērikaikkāraṉ
   tāḷa layattait takka vaṉucarittu
   nīḷumanti yōpāntya nērterintōṉ - vāḷulakiṟ
   pēcuṭammā rakkāraṉ pērikaikkā raṉṉeṉavē
   pēcu milakkaṇanū liṟpēr. ...892

   pāṭakaṉ mutaliyōr lakṣaṇam muṟṟum.

                              6. naṭṭuvaṉ

   tāṉakam pāta cāri maṇṭalat talakai pāvam
   ūṉamil karaṇa nāṭṭa mulaivilā vaṅka kāram
   īṉami ṟoḻilōṉ cuṟṟa miṇaṅkucā ḷavacaṅ kīrṇam
   āṉatōr tāḷa pēta maṭaṅkalu maṟivō ṉāki. ...893
   tuyyatōr tuḷaina rampu curuticēr kañcam pāṭal
   meyyatāṅ karuvi tāḷa mikunta tētacāṅ kattiṉ
   ceykaiyāṉaṭaṉa pētan tauintutāṉ ceyyavallōṉ
   aiyamiṟ caruva pāṣai yaṟintucē vikka mikkōṉ. ...894 aṅkattiṟ kuṟaiyu
   nōyu maṟṟavaṉ ṟakaiyoṉ ṟillāṉ
   paṅkamil kulattōṉ cuvāmi pattiyin tiriyam veṉṟōṉ
   caṅkatti ṉirutta pētan taṉippira pantañ ceyyal
   iṅkivai vallō ṉāki livaṉaṭam puriya lāmē. ...895 tuḷaikkuvaṭ ṭaṇaika
   ḷeṭṭun tūciyō ṭāṟa tākum
   kiḷarttamaṇ ṭalaṅkaḷ pattuṅ kiḷarnaya ṉaṅka ḷēḻum
   muḻaṅkucaṅ kīta nālu moyyalaṅ kāra maintum
   aḷantanaṭ ṭuvaṉē yāki lavaṉaṭam puriya lāmē. ...896 maturamvāk
   kiyamrūpan tairiyam
   vācāla kañcā marttiyanaṟ
   katitarumut tamakulamum paratacāt
   tiramuṇarcci kāṉam vācyam
   nititaru nirttakyāṉam poṟumaiyuṅ
   kaṟpaṉaiyuñ carīra nēcam
   caturatvaṅ kuṟippaṟital cārntakuṇam
   piṟarmaṉaivi taṉṉai yeṇṇāṉ. ...897 cuttamuṭaṉ ṟēciyañcoṟ poruḷiyāp
   palaṅkārañ collu meḻuttum
   kaṟṟiṭutaṉ maṉañcevikaṇ vāymūkku
   mukattiṉil vikaṟpa miṉmai
   pattiyuṭaṉ cirattaitayai paratattiluṇmai
   cattiyamum paṉuval kāṇal
   meyttiṟamai yuṭaiyavaṉē nirttakaṉā
   meṉanūlil viḷḷu mātē. ...898 pāṭṭicaikkap pāṭap paratavitat tāṟkūttai
   āṭṭuvikka vāṭa varukaraṇam - pūṭṭivaikkat
   tiṭṭamuṭaṉ pāṣaipala tērntukaṟṟuc collivaikka
   iṭṭamuḷa ṉaṭṭuva ṉāmē. ...899 kuṟuvilāṉ meliyō ṉākāṉ kūṉilaṉ keruvi
   yākāṉ
   aṟivili kaikāl veḷḷai yaṅkatti līṉa ṉākāṉ
   neṟiyuḷa kalvi kēḷvi niṟaintanaṭ ṭuvaṉā meṉṟu
   aṟivuṭaṉ potikai vāḻu makattiya ṉaruḷi ṉāṉē. ...900 colliyanāl
   vakaiyapi nayaṅkaḷkaṟṟun
   toṉmaiyuḷa palaparata nūlaiyāyntu
   valliteṉum tāḷatacap pirāṇaṉasta
   maruvutuvā tacappirāṇa mārkkaṅ kaṇṭu
   pulpēra ṇiccakka ṇiccāriyāti
   pukaḻcutta tēciyacirō nayaṉapētam
   pallaṟintu pāttirattai yāṭṭivaikkum
   pāvamilāṉ poṟiyaiveṉṟō ṉaṭavaṉāmpārē. ...901

   naṭṭuvaṉ lakṣaṇammuṟṟum.

                          7. pāttira lakṣaṇam

   maṉṉarmutaṉ mūṉṟukulat toruttiyāyc
   civantaḻakāy vaṇmai kāṭṭum
   aṉṉamaṉṉāḷ vēntaṉari yācaṉamuṉ
   ṉaireṭṭi muḻattuk kīḻpāṉ
   maṉṉumeḻi ṉiyainīkki matikalaipōṉ
   malarpūtta vañci pōla
   miṉṉuruṇṭa karumēkan tiṟantuvauip
   paṭṭateṉa viḷaṅkat tōṉṟal ...902 ottiyatā ḷaccuruti tavaṟāta
   collaiyok kaṭitta piṉṉar
   kaṟṟakalvi maṟavāmaṟ cāstiravi
   cāraṇaiyiṟ karuttait tākkip
   pittoṭunō yillāmaṟ caliyāmal
   meliyāmaṟ piṉcel lāmal
   patticeytu maturavā cakampakarntu
   caṅkītap pāṭal kaṟṟē ...903 mikapparuttaṉ mikaviḷaittaṉ mikumuyarcci
   mikuṅkuṟukaṉ mēvā meyyum
   takurūpa melvaṉamut tamataṉamu
   maṟivura katvañ cāra
   cakalamaṉō karaṅkrakit taruḷacurak
   kiyāṉamumvi cāla nētram
   mikumavaya vattiṉoḷir mukamalarcci
   astāṅka viṉyā cattām ...904 ēṟṟakuc cararma rāṭar
   vilāṭarcau rāṣṭra maṉṉar
   kōttira mivaṟṟil vantu
   kuṟiṉeṭi vicai yaṟintu
   kāttira maṉattai yōrntu
   kapaṭamuṅ kōpa miṉṟi
   nīttanaṉ maṟaiyōr teyvaṅ
   kuruviṉmē ṉēcam vaittāṉ. ...905 maṇṭalat tāṉa nirttam vāttiyaṅ kītan
   tāḷam
   maṇṭiṭa vaṉuca ritta laṇivatut tamamām paṇkaḷ
   eṇṭicai pukaḻu mātē yivvilak kaṇaṅka ḷuḷḷāḷ
   paṇṭitar meykku nirttap pāttira meṉṉa lāmē. ...906
   pāttirattiṉ pakippirāṇaṉ
   nātamuḷa mattaḷatā ḷañcīṅ
   kuḻaṟkāṉa navilum vīṇai
   pētamilāc cutiyuṭaṉē kiṇkiṇiyum
   kītamikap peritāy vāḻum
   cātuvā naṭṭuvaṉu niruttañcey
   mātarukkut takaimai yāka
   ōtupakip pirāṇaṉeṉṉu maruppiṉait
   tikaḻntataṉa muṭaiya mātē. ...907 tiramuḷa mirēkai tiṣṭi tēkamā yāca
   miṉmai
   arumaiyāñ cirattai putti yaṭuttalcāk kiratai mēṉmai
   tarameṉat tulaṅku māmi racappira tāṉa vākkum
   arivaiyark kivvī raintu mantappi rāṇa ṉāmē. ...908
   pāttira alaṅkāram
   cōmpaliṉmai vaṭṭamatāyp puṭaitaṉam
   nilavaippōṟ ṟulaṅkuṅ kānti
   pampikiḷar nāmamuṭaṉ kavuravarṇa
   maḻakāṉa paṇikaḷ pūṇal
   tampameṉu māva pāvan
   teritalcaṅ kītantāḷa mottut
   teṉpuṭaiya pirapantan taṉaiyaṟitaṟ
   kaṟuttakuḻaṟ ṟauivām rūpam ...909 vaṇṭotta pūṅkuḻalu mevvaṉamum
   naṟkulamum vaḷarne ṭuṅkaṇ
   toṇṭaiyita ḻavayavavi lakkaṇamum
   mikuṅkuḻaluñ cukanta vāṭai
   nīṇṭacaṭai piracaṉṉa māmukamuṅ
   kaṇkaḷilmai neṟṟi taṉṉiṟ
   kaṇṭupuṉaṟ ṟivalaiyaḷa vāntilatañ
   colvacaṉa cutti maṟṟum ...910 oḷiyuṭaiya kaivaḷaikaḷ karuṇaimaṉan
   tāḷiyilai yotta kātum
   eḻilpeṟu kapōlamatiṟ kattūri
   yāṉmakara meḻuta lāraṅ
   kaḷaiyaṇintu tulaṅkutaṉat tiṉañcāt
   tirappaṭikkām ravikkai kaiyil
   vaḷaiyumviral kaḷiṉīla māṇikkam
   vacciramō tiramum viḷḷum ...911 cantaṉa maṇinta mēṉi carikaiyut tamamā
   māṭai
   kontala ritattō ṭīkai kōpamil lāmai vacyam
   vantiṭu kāla tēca varttamā ṉattaik kāṇal
   tontamām perumai cāttu vitakuṇan tōkaik kāmē. ...912
   pāttirattiṉ vastiralakṣaṇam
   uttamām veṇpuṭavai yōtumatti mañcivappu
   muṟṟu matama moḻiyumē - cāttirattiṟ
   pañcavarṇa mākumintap pāvamaṟin tēyuṭutti
   miñcanaṭip pāreṉavē viḷ. ...913
   pāttirattiṉ ravikkai
   viṉaviya rattiṉap paṇikaḷ pūṇṭāṭu maṭantaiyiṉ ravikkaik kukkēḷ
   taṉaṅkaḷai mūṭiya viṭaṅkaṭ katiteyva mēruvuman tarama tākum
   piṉumaiyat tatitey vampū miyatā miraṇṭunuṉi piṇaikkun tāṉam
   vaṉacamart tiruvāku matitey vameṉa nūlil vaḻuttu mātō. ...914
   irakkaiyiṉ atiteyvaṅkaḷ
   kiṇkiṇi lakṣaṇam
   veṇkalañ cempu maṟṟa veḷḷiyim mūṉṟi loṉṟāl
   paṅkiya naṟcu raṅkaḷ palukavē yaḻakāyc ceyta
   kiṇkiṇi taṉakkut tārā kaṇamati teyva māṅka
   ruṅkayi ṟataṉiṟ kōttiṭ ṭuṟutiyāy muṭiccaip pōṭē ...915
   karutumak keccan taṉṉaik kāṟkiṟu nūṟu vītam
   porukavē yaṇivā yallāl valakkāli ṉūṟu pūṭṭi
   maruviya viṭakkā ṟaṉṉi lirunūṟu mākak kaṭṭi
   arumaiyāy naṭaṉañ ceyta lāmeṉap pakaru mātō. ...916
   apāttira lakṣaṇam
   peruñceṉṉi ceṅkaṇṇi pēḻvāycci
   kālkaikaḷ peritā miṉṉāḷ
   maruvuḷakarp piṇippiṇiyā ṭaṭitta meyyāḷ
   koṅkaiyillāḷ vataṉa meyyiṟ
   perukiyavē ruvaituṭaittāḷ kaṇpicaittā
   ṭalaicorivāḷ piṉṉuñ cōmpi
   urunauippāḷ vēntaṉukkup piṉkāṭṭu
   vāṇaṭaṅku muṭalai yuṟṟāḷ ...917 pūvuṭainēt tiramuḷḷāl kūntalillāḷ
   mukattilammaip puḷḷi yuḷḷāḷ
   mēvutaṉan toñcaluḷḷāḷ mikapparuttāḷ
   mikaviḷaittāḷ miñcu kūṉāḷ
   kōvamuḷḷāḷ tiṭamillāḷ orukaṇṇāḷ
   veḷḷutaṭāḷ kumariyi lātāḷ
   tāvupaṉai yeṉavuyarntāḷ mikakkuṟukal
   īṉacuran taḷarnta meyyāḷ ...918 māṟukaṇṇāḷ muḻikaṇṇāḷ kuḻikkaṇṇāḷ
   nīrkkaṇṇāḷ mālaik kaṇṇāḷ
   kūṟiyacoṟ poruḷaṟiyāḷ kuṟippaṟiyāḷ
   poṟumaiyillāḷ kuruviṉ collai
   mīṟiyanaṭak kaiyuḷḷāḷ vāttiyakā
   ṉanirtta vitattaik kāṇāḷ
   kāṟuniṟañ ceviṭumuḷāḷ kaṇṭamuka
   nīṭciyuḷḷāḷ kalvi yillāḷ ...919 tārkuḻalaic capaimuṉṉē kōtimuṭip
   pāṇmeyyait tāṉco rintum
   īrnākku taṉaikkoṇṭu itaḻtaṭavu
   vāḷutaṭṭai mikakka ṭippāḷ
   pārmūkkait taṭavuvāḷ irukuralāḷ
   āṭumappō pāril vīḻnta
   nērkalaṉai ārāyvāḷ ivaḷaiyapāt
   tirameṉavē viḷḷu nūlē. ...920

   pāttira lakṣaṇam muṟṟum.

                          8. taṇṭa lakṣaṇam

   paramaṉmuṉ ṉaṭaṉampurin tatiṉālē
   pattirakā ḷiyaicce yikkap
   pāṅkuṭaṉṟaṉ kaippaṟṟi yappirampaip
   pāṇiyāḷ ṭōḷamāyp piṭittut
   tiramuṭaṉ camapātat tiṉiṉṟu
   tīyeṉumō caiyā ṉaṭikkac
   cintaiyiṟ kāḷiyataṉai yaṉucarittut
   tattatit tīyeṉuñ collāṟ
   periteṉa naṭikkavap pōtorukāl
   pēṇiyut vēṣṭita mākap
   pirittuttay yeṉṟutaṇṭa mēlvaikkap
   perulaccai yuṭaṉantak kāḷi
   veruviyē niṟkappira mātimuta
   lāmviṇṇava raṉaivarum pukaḻa
   vimalaṉkaḷip pāyantat taṇṭattai
   viriñcaṉuk kaḷittā ṉaṉṟē. ...921 ayaṉmakavā ṉukkaḷittā ṉavaṉnā
   rataṉkaiyiṟ koṭukka vakkōlai
   aṉṟukan taruvamaṉṉa ṉukkaḷikka
   vavaṉama rarkkuṭaṉ koṭukka
   viyaṉuṟumpū mitaṉiṉāṭ yārampam
   viḷaittiṭa veḻucā ṇīḷam
   mēvumūvira lāmparumaṉ mūṅkiliṉāl
   vintaicēr taṇṭoṉṟu ceytu
   ayaṉamām putuppaṭṭi ṉaiccuṟṟi
   mirutaṅkā tiyāṅkaru vikaḷuṭaṉē
   āṉaimukan tōṉmuṉ vaittupputup
   pāttirattā lēpūcik kacceytu
   vayaṉamān taṇṭaiyiru peṇkaḷkaiyil
   vaḷampeṟap piṭittiṭac ceytu
   maṉṉiyanava pāttira muṭaikkaccai
   vaḻaṅkik kaccamun tarittē. ...922 viḷaṅkiyataṇ ṭiṉmattiyi ṉellai
   virittiṭu rāciyi ṉiṟutti
   mēviyataṇ ṭiṉmatti yiṟpiṭikka
   vēceytu kuruvici tamatāy
   vaḷampeṟu tattit tayyeṉa
   mutalilvaru maṭavā ṉaṭippittu
   maṉṉiyapūrva varaṅkampōṟ puṣpāñ
   caliceytu maṅkaḷa mākat
   taḷampeṟuñciṭ caicolla vēṇṭumeṉat
   taraṇiyōrk kattēva rāṭavē
   tayavuṭaṉkoṭut tāreṉṉa muṉnāra
   tātika ḷuraitta naṟparatan
   tulaṅkiya cāttirañ columivaṟṟait
   tollulaki ṉaṉṉaṭa ṉampuriyat
   toṭukkumā rampañceya vēṇumeṉṟu
   colluvai nūṉmuṟai terintē. ...923

   taṇṭalakṣaṇam muṟṟum.

                         9. tēṅkāy lakṣaṇam

   pattarkaḷ paravu tāḷāṉ parāparaṉ parama yōki
   cattiyai yiṭattē vaitta taṟparaṉ tanta kaṉṟu
   muttikku vittāy vantu muḷaitta vaiṅkarattu nātaṉ
   vittakaṉ kumaraṉ muṉṉōṉ vināyakaṉ pātam pōṟṟi ...924
   cittiyām palavit taikkuñ ceytoḻiṉ mukūrttaṅ koḷḷa
   uttama pūmi taṉṉi lukantakō calañcā ṇākam
   attuṭa nīru moṉṟā yakalanāṟ kōṇa mākap
   pattiyā maraṅkan taṉṉiṟ parivuḷa kaṉṉi mulai ...925 attiṉiṉ meḻukip
   piṉṉa rāṉatōr kaṉṉi taṉṉil
   vittakak kaṇēcaṉ ṟaṉṉai viḷaṅkumā caṉattil vaittu
   muttoṭu paruppu nellu muḻumaṇi yarici cātam
   attira meḻukkiṉ mēlē yaṇipeṟap parappip piṉṉar ...926 pattiyāyp piḷḷai
   yārkkup parivuṭaṉ pūvuñ cāttik
   kottalar mālai cāttik kuravaivāt tiyamu ḻaṅka
   uttama viḷakku maṭṭa maṅkala niṟainta nāḷil
   kattakaṉ muṉṉē vaittuk kaṇkaḷi kūrntu niṉṟu ...927 cittattiṟ ṟiyāṉit
   teṭṭut tikkilum pūcai yāṟṟi
   attira naṭuviṟ piramma cantiyiṉ malarco rintu
   uttama māṉa tēṅkāyk kukantacan taṉamum pūcic
   cittamāyt tūpa tīpañ cīrpeṟac ceyta piṉṉar ...928 attira putalva rālu
   maḻakuput tirika ḷālum
   cuttamāy viratañ ceytu tūyaveṇ ṇīṟuñ cāṟṟi
   uttama māṉa kōṭi vastiraṅ koṇṭu taittuc
   cuttamā muṭaiyuṅ kōttuk kaccaiyu maruṅkiṟ kaṭṭi ...929 kaikkaraṅ kūppip
   piṉṉar kaviṉpeṟa vēnti niṉṟu
   tekkaṇak karatti ṉālē cīrtiru viḷakkaip pōṟṟi
   akkaṇam piḷḷai yārai yaḻakuṟap pōṟṟi niṉṟu
   pukkitaṉ kulatey vattō ṭāṉatik keṭṭum pōṟṟi ...930 mikkuṟa tēvar canti
   viṇṇuṟun tēvar pōṟṟi
   caṟkuru pātam pōṟṟit tayavuṭaṉ ṟēṅkāy pōṟṟic
   cikkiṭai poriyeṉ ḷuṇṭai tīṅkarum piḷanī rōṭu
   mukkaṉi yaṭaikkāy vaittu muṉpatai nēvē tittu . ..931 uṟpaṉa māṉa tēṅkāy
   teṭcaṇai yuṭaṉa ṭaikkāy
   naṟkuru nātaṉ kaiyiṟ koṭuttunā ṭōṟum vittai
   coṟpeṟap paṭikka vēṇṭit toṭaṅkukiṉ ṟanta nēram
   naṟkaṇa patimuṉ ṟēṅkā yuṭaippatu naṉmai yākum. ...932 ottuṭaṉ muṟiyu
   māki luṇmaiyām vittai yuṇṭām
   kaittalam viṭṭu nīṅkit teṟittōṭiṉ maraṇaṅ kāṇum
   ittiṟa muṭaitta tēṅkāy muṟintati ṉīru niṉṟāl
   vittakac celva muṇṭām viḷaṅkucan tatika ḷuṇṭām. ...933 cittira mākac
   caṟṟē ciṟiteṉuṅ kuḻavi yuṇṭām
   pattiyil lāmai yālē palavita mākap pōkil
   pittarāyt tuṭṭa rāvār vittaiyum pirintu cōrak
   kattaṉē kaṇṇiṟ kīṟiṟ kaṇunōyuṅ koḷvaṉ ṟāṉē ...934 eṉṟiḷa marattiṉ kāyu
   miṭainaṭu perutta tāṇum
   aṉṟalip paṭipe ruttā lakkiram perukiṟ kaṇṇu
   moṉṟumū vakaiyi lāṇu muyarmaraṅ kirikai yiṟpeṇ
   ṇaṉṟupeṇ kirikai taṉṉi ṉapuñcakan tiratti lāmē ...935 aṇṭaṅka
   ḷāyiratteṭ ṭāṉatoru tēṅkāyaik
   kaṇṭama tāyaṭikkak kāriyameṉ - maṇṭalattil
   nāta mutalamutāy nātānta mēvuruvāy
   vētamutaṉ ñāṉam viḷaṅkum. ...936 aṭiperutta tēṅkāypeṇ ṇāmaliyā mataṉiṉ
   muṭiperuttāṟ peṇṇā muḻutun - taṭiyāṉāl
   āṇān talaikkaṇṇai yaṅkuṟavē pottiyapiṉ
   kōṇāma lēyaṭittuk koḷ. ...937 noṟpaṉamā nāṉmaṟaiyō ṉoṟpaṉatti
   luṅkaṉattāl
   aṟputamāṅ koṟṟavaṉuk kāramutām - veṟpaṉaiya
   tēṅkāyc ceṭṭiyeṉun tēyntukaṉat tālataṉaip
   pāṅkāṉa cūttiraṉām pār. ...938 valiyakaṇṇi lēviṭuttāl vārātu vittai
   paliyeṭuppē ṉitaṟkup palaṉkēḷ - kaliyukattil
   vāma nayaṉattāl vantāl vaṉitaiyarum
   cēmañ citaṟiviṭun tēr. ...939 āmali vāṉāpam vaṅkica virutta
   mikkac-------
   cāmatē puruṭa tīrkkañ caṭcunōyk kaṇṇi lūṉam
   kāmuṟu rēkai yīṉaṅ kāttiram rōka mākum
   tēmali cikaiyil lāta ciracunō yaḻukal pūcal ...940 calamīṉam varuṭa
   nācañ caṭcunōy kaṇṇi lūṉam
   palaneṟi vāyu vīṉam palavarṇañ corṇa nācam
   kulaviya koṉṉāy nīyaṅ kuḻaṉṟatiṟ kōpa mākum
   talaimuṟai yivakai nīkkic caṟkuru veṭukka naṉṟē. ...941 koḷvatu tōṣa
   mākuṅ kūṭiya tillai yālum
   aḷḷiyē calattai viṭṭu attira mataṉāṟ pūci
   meḷḷavē tiriyam pakattāl vippiraṉ paricip pittē
   uḷvilāṅ kuṭṭat tālē yoruvira ṉayaṉam potti ...942 pottiyē kaṉiṭṭai
   mūlam piṭuttiṭum puruva maṭṭā
   ettiyōr tāṭa ṉattā lirumuṟi yāka naṉṟē
   mattima maṭiraṇ ṭāki lavaramuc carittuc ceyya
   uttama kaṇṇil viṭṭā luyarkula nāca māmē ...943 āṇuk kāṇāka vaṟintuṭainī
   tēṅkāyai
   vīṇuk kākāmal vitiyiṉāṟ - pēṇiyoru
   cātik kuccāti taṉaiyaṟintu tāṉuṭaittāl
   cōtikkum pāṅkākac col. ...944 maṇipirama ṉaṅkuṭṭa mātumaitāṉ maiyam
   paṇimakuṭa mālāṉum pārkki - laṇiviralil
   ātavaṉuṅ kaittalatti lāṅkavaḷu mākavē
   pētamaṟat tēṅkāy piṭi. ...945

   tēṅkāy lakṣaṇam muṟṟum.

                          10. pirampu lakṣaṇam

   ōṅkāra vittuḷatā yovveḻuttē vēruḷatāy
   āṅkāra māṉanta mānilaiyāyp - pāṅkāka
   naṉṟāka vēmuḷaitta nātaciva māmeṉavē
   oṉṟāka vantapiram puṟṟu. ...946
   muḷaittatu nilaṅkaḷ pūmi moḻiciva catti pūṇat
   taḻaittatu ilaiyum vērun taṅkiya koḻuntiṉ cāyat
   tiḷaittatu nanti kōṭi yeṭuttatu corūpan taṉṉil
   kiḷaittatu kūṭṭan taṉṉiṟ kiraṇamām pirampu tāṉē. ...947 naṭṭuvarkku
   mūṉṟaraiccā ṇantik kireṭṭippu
   muṭṭaṟṟa paṇṭitarkku mūṉṟēcāṇ - tiṭṭaṉavē
   paṭṭa varaiyeḻuppum pañcāk karattōruk
   keṭṭuviraṟ cāṇeṉ ṟiyampu. ...948 naṉṟāyc civañāṉak koḻuntāyp paccai
   nākameṉat talainīṭṭi vēta nāṉkum
   oṉṟāka muḷaitteḻuntu puviviṭ ṭēka
   vōraintu ..................
   kuṉṟāta viraṉāṟpat tiraṇṭē kūriṭṭuk
   kūṟi ......................
   niṉṟārum piramputaṉṉai veṭṭi nīṭṭi
   niruttar tirukkarat tēntiniṉ ṟārē. ...949 añcukaṇu vīcaṉā maḷavē
   neṭumālā
   miñcukaṇuk kīḻvāma vēntaṉā - miñcip
   piṭittakarañ kūciyām pērulakōr muṉṉē
   eṭuttapiram pēyāku meṉ. ...950 accamaṟa vātiyarā yāṭiyatōr nirttattai
   uccitamā yāṉu muraikkiṉṟē - ṉiccayamē
   muccāṇa raippirampē mutaṟkuruvē mummūrtti
   tattatāpa tākattait tākku. ...951 tākkiya tōrpirampu tāṉpāti yāṉākkāl
   vākkiṟ piṭittu valamāki - nōkkuṭaṉē
   yāṉapara tattoḻilai yāṭṭivaittā ṉāṭalivai
   tāṉaṟinta kaippirampāṟ ṟāṉ. ...952

   pirampu lakṣaṇam muṟṟum.

                       11. uṭaikkaccai lakṣaṇam

   vēṅkai variyuṭaiyāṉ meyññāṉak kaccaiyāṉ
   ōṅkumuya lakaṉutira meṇṇeyāyt - tāṅkupukaḻ
   nākamē meṉmuṭiyāy narttakaṉeṉ ṟēcamaintāṉ
   ēkamāy niṉṟa vīcaṉ. ...953

                    12. nāṭaka araṅkam mutaliyaṉa

   caṅkastāpaṉam
   tāpara nāṭakat taraṅkañ ceytaṟ
   kāṉa viṭantaṉiṟ caṅkat
   tāpaṉañ ceyvu mākiya nāḷuñ
   cārntiṭu rācivās tuviṉāḷ
   tīpamāy viḷaṅku muttiraṭ ṭāti
   tikaḻut tirāṭam rōkaṇiyum
   cērntiṭu miruka cīriṭam pūcañ
   cīruṟu mirāciyā makaraṅ
   kūpamāy viḷaṅkum viruccika rāci
   kūṭiya viratanal vēḷai
   kuṇamatām caṅkat tāpaṉañ ceyyak
   kūṟiṉar nūṉmuṟai terintu
   pāpamil lāta paratanūl kaṟṟōr
   paṉivarai yeṉattikaḻn teḻuntu
   paṇikaḷaic cumantu mārpelā maṭarnta
   paruntaṉat tuṭaiyamel liyalē. ...954
   vāstuviṉ mātam
   kaṉṉitulām viruccikama tāyviḷaṅku
   mimmātaṅ kaḷiṟki ḻakkē
   ceṉṉiyunteṟ kiṉmukama tāyttuyilun
   taṉumakarañ cērnta kumpam
   taṉṉiṟeṟkut talaimēṟku mukantuyilum
   paṅkuṉi cittirai vaikāci
   uṉṉiyamēṟ kuttalaiyum vaṭakkumukan
   tuyilumeṉa vōtu miṉṉum. ...955 mituṉamuṅ kaṭakañ ciṅka mitilvaṭak kākac
   ceṉṉi
   mutiravē vaittu mēṟku mukamākac cayaṉaṅ koḷḷum
   mituṉamuṅ kaṉṉi cāpa mīṉamin nāṉku mātam
   natikoḷu mūlai mūlai kāltalai vaittut tūṅkum. ...956 ātaliṉā linnāṉku
   mātamum vilakkimaṟṟa tākumātaṅ
   kōtumaraṅ kamumvīṭun taccuceyac cukameṉpar kuṟukkāyvāstu
   mētiṉiyiṟ kiṭavāma lavaṉeḻunta mātamatil viḷampukiṉṟa
   tētikaḷiṉ muṉṉuraitta nāḷumirā ciyuṅkūṭṭic ceyyanaṉṟē. ...957
   vāstu ēḻunāḷ
   cittiraipat tāmvaikā ciyilirupat
   toṉṟākun teyti yāṭip
   pattuṭaṉoṉ ṟāmāva ṇikkumup
   patāku maippacip paṉṉoṉṟām
   muttiyakārt tikaikkeṭṭā moḻiyuntai
   paṉiraṇṭāy muḻaṅku māci
   yettumiru patuvāṉa tētikaḷil
   vāstuveḻun tirukkum pārē. ...958
   maṇṭapa lakṣaṇam
   naṉṟāyk kīḻmē laṟupattu nālumuḻa mākiya nīḷam
   oṉṟāy muppatti raṇṭu muḻamakalamā maṇṭapa mataṉil
   kuṉṟāyt teṟku vaṭakkōṭu kuṇapāṉ mēṟkuvā calumāyk
   kaṉṟāymayaṉūl vitippaṭiyē kaṉakkacceñ cāḷaran tiṟantē ...959 maṇṇinīr
   puḻuku neyyum vakaippaṭi vaṭittut tuyya
   kaṇṇeṉa mācu pōkkik kaṇakacit tiraṅka ṭīṭṭi
   naṇṇiya nilaikkaṇ ṇāṭi nāṭakap patti yēṟṟi
   viṇṇava raraṅka meṉṉa viriñcaṉum pukaḻac ceytē ...960 nilattiṉiṟ
   kaḷapac cāntā ṉikarittu nilavait tāṉē
   talattiṉiṟ patitta teṉṉac cantira kānta meṉṉap
   palappaṭum puṉali ṉūṭē paḷiṅkoḷi paranta teṉṉa
   nalattiṉiṟ ciṟappuc ceytē navamaṇi viḷakkai yēṟṟi. ...961 pūraṇa kumpam
   vaittē putunaṟum pañca tūpam
   kāraṇa mākak kōli kaṉakkamēṟ kaṭṭi kaṭṭic
   cīraṇi vayira muttuñ ceḻumaṇip pavaḷan tūkkip
   pēraṇi tuvaca vācaṟ peruttapū mālai tūkki. ...962
   naṭaṉacālai
   pāritta naṭaṉa cālai palavalaṅ kārañ ceytē
   vāriccem pavaḷa muttum vayiramā ṇikka maṟṟum
   pūritta maṇiya nēkam puṉaintaciṅ kāca ṉattai
   nēriṭṭa varaṅkan taṉṉi ṉeṟiyiṉiṟ kuṭapāl vaittē ...963 vayaṅkiya
   nirutta cālai vakaimaiyā yalaṅka rittut
   tayaṅkuciṅ kāca ṉattiṟ ṟamaṉiyat taviciṉ mītu
   viyaṅkoḷeṇ ṭicaicū ḻōcai vēlaimaṇ purakkum vēntaṉ
   iyaṅkunaṅ kuṇapā ṉōkki yiṉitirun taruḷu mātō. ...964
   irāja lakṣaṇam
   vaḻutitaṉ kulattil vantu vayaṅkumaṉ ṉavaṉē yāki
   aḻakiṉiṉ mikunta teṉṉa varivaiyark koruva ṉākip
   paḻutaṟap parata nūlai yāyntuṭa ṉuṇarntō ṉāki
   eḻukaṭal vaḷaiyum ñālat tiṟaivaṉā yiruppaṉ mātō. ...965 taṉmacin
   taṉaiyu naṉṟāyt takuntanaṉ ṉiṟattō ṉāki
   vaṉmaṅka ḷētu millā maṉattaṉāy vāku ḷāṉāyk
   kaṉmaṅkaḷ caṟṟu millāk kākutta ṉoppā ṉāki
   iṉmaṅka ḷaṅka ṇaṉṟā yiyalpuṭaṉ vakukka lāmē. ...966 kulattiṉāṟ pakaiyai
   velluṅ kuṇattiṉāṟ ṟāṉu māṟā
   nalattaku koṭaiyāl vaṉmai nalattiṉāṟ cakala vittai
   colattakun tauivāṟ kīrtti tuyyava ṉiruttaṅ kaṇṭu
   kalakkamuḷ kuṟṟa nīkkik kuṇaṅkoḷuṅ kāval vēntē. ...967 itampeṟak kuṇapā
   ṉōkki yiruntaru ḷanta vēlai
   vitampeṟuṅ kumarar maṟṟa veṟṟivā ḷamaiccar cēṉai
   titampeṟu maṇṭalīkar tiraḷpaṭait talaivar vēntar
   patampeṟu valatu pākam paṇintucē vittu niṟka ...968 mātavar purāṇa
   nūlōr mākatar maṟṟa nūlōr
   kōtaṟu parata mikkōr kuṟittiṭuṅ kaṇitaṅ kaṟṟōr
   pōtañcē ranta ṇāḷar purōkitar nāṭa kattōr
   tītilpā ṭakarel lōruñ ciṟappuṭa ṉiṭattē niṟka. ...969 oḷimaṇik kaṭakak
   kaiyā lupayacā maraikaḷ vīca
   aḷitikaḻ viraima larppan tālavaṭ ṭaṅkaṇ ṇāṭi
   tauitaru muṭaivā ḷēntic cittira maṭavār cūḻak
   kaḷimayiṟ pōli rāca kaṉṉiyar kuṭapā ṉiṟka ...970 poruntucapā
   patikkumuṉṉam pukaḻnaṭaṉan
   tikaḻaraṅkap puṟampā ṉiṟkap
   pirampukaran taṉiṟṟāṅkip pērperuṅkaṭ
   ṭiyakkāraṉ piriyā niṟkak
   karuntaṭaṅkaṇ ṇārnaṭaṉa naṭikkuvakai
   yuḷamakiḻntu kāṇum vēntaṉ
   tirintiṭumav varaṅkatti ṉāṟpuṟattuc
   caturaṅka cēṉai cūḻa. ...971
   kulaviya kumarar cēṉai koṟṟavak kulatti luḷḷōr
   alaivilā maṇṭalīka raruntiṟa lamaiccar cēṉait
   talaivarmeyk kāval ceyvōr talampukaḻ tāṉai yākum
   valamuṟa matittu vēntai vaṇaṅkiyē makiḻntu vaika. ...972
   mantiri lakṣaṇam
   uṟuticcoṉaṟ kuṇaṅkīrtti yaikkōral
   piṟaruṭaiya vuḷḷaṅ kāṇal
   maruvunaṭu nilaimaikuṇa tōṣapē
   tanteritaṉ makiḻciṅ kārat
   tuṟunīlai taṉiliccai nītinaṉma
   ṉaṅkalvi yukanta varkku
   aracapē tāpēta maṟiñāṉa
   muṭaiyavaṉē yamaicca ṉāmē. ...973
   capā lakṣaṇam
   cattiya moḻukka maṟaṅkuṇaṅ kīrtti
   maṟaimoḻikaḷ cārta ṉēmam
   etticai maṉṉarum paraval vētāntam
   vīṇaikavi yilakka ṇaccīr
   ottiṭu cavuriyam viḷaṅkaṉ maṉṉamaṉṉar
   niṟaintirut taluṇmai yōrtal
   pattiya vippati ṉaintuñ cērntaviṭañ
   capaiyeṉavē pakaru nūlē. ...974
   capācaptāṅka lakṣaṇam
   vittuvāṉ kavikaḷ vanti vikaṭañ caṅkī tattōṭu
   muttaruṭ purāṇa muṉṉāṇ moḻiyiti kāca meṉṉum
   patticē rinta vēḻum pakarntaṉar capaikku rittām
   cattāṅ kameṉaval lōrkaḷ cāttiran taṉṉiṉ mātō. ...975
   capāmaṇṭapam
   uraiyaṅ kattil vaṭakkumukat tilēṉu
   muṟṟakīḻ mukattilēṉun tulaṅkukiṉṟa
   ariyā caṉattiṟ capāpati yirukka
   valaṅkarit tavaṉṟēvi yiṭattirukkap
   peruvalat tilamaiccaṉ valamiṭat tiṟkaṟṟa
   pērāṉa kavikā yakāḷirukkap
   pirakaru tiṟpuvi yaracarniṉ ṟiruttal
   peṟṟiyāñ capāmaṇ ṭapattiṉcīrē. ...976
   capānāyaka lakṣaṇam
   cīmāṉ cakala cāstira muṇarntavaṉ
   kalācōtaṉai terinta nipuṇaṉ
   tīmpā vamaṟṟa vaṉaṟkuṇan tayavucat
   tiyavāk vitaṭcaṇa muḷāṉ
   pūmāṉ piracaṉṉamukaṉ ṟarumacin taṉaikīrtti
   poṟumaiyā taravai yuṭaiyōṉ
   puṇṇiyar yāvaru matittiṭu mīkai
   yāṉpukaḻ caurya ñāṉavucitaṉ
   cēmavāṉ kīta vātya niruttac
   cutta tēciyattiyal paṟintōṉ
   ceyya caracam poṟumai vēṭikkai
   taṉiṉiṉaivu ceṉṟakaṉa nayavilācaṉ
   kāmaṉē raḻakuṭaiya ṉūka muṭaiyō
   ṉilakkaṇa milakkiya maṟintōṉ
   kaṉavāṉ ṟarātara maṟinta caturaṉ
   capaikku atipaṉeṉ ṟōtunūlē. ...977
   capānātaṉiruppu
   inta vitamā yicainta capainātaṉ
   muntik kiḻakku mukamā yiruntavuṭaṉ
   uravō ramaicca ricaiyuṟṟa kavivāṇar
   irupā ṉiṟainti ruppatē. ...978
   capaiyiluḷḷōr lakṣaṇam
   iracikaḷ kaṉmaṣa millār potuvar
   mēṉmaiyuḷa reḻiṟcāva tāṉa muṭaiyōr
   iṇaiyilāp paṭarnaṭaṉa kāya karkaḷiṉ
   maṟati mōca mellām poṟuttup
   parivuṭa ṉīti vivarikku maṟivuṭaiyar
   pāvā pāva muṇarca turarāyp
   pāṅkāṉa kuṇamuṭaiyar kāriyat tairiyam
   paṇpu peṟumvi nayamu ṭaiyōr
   tiramuṭaiya matamāc cariya milātavar
   kaḷēṟṟiṭ ṭaturu vāta millār
   tīṅkaṟṟa niṉaivuṭaiya rekkā lumupa
   kāram ceykiṉṟa citta muṟṟōr
   perumaipeṟu capainā yakaṉ niṉaivai yōrn
   tucitam pēcu vacaṉat tiṟamaiyōr
   pērāta poṟumai yōrcapai yāṉa
   reṉṉavē pēcu mipparata nūlē. ...979
   capaiyil pāttiramirukkum lakṣaṇam
   aritāñ capaittalaiva ṉetiriṟ pāttiraniṟ
   ṟalavaḷ valappura mattaḷam
   avaḷarukiṟ caṅkakā kaḷavātyak kāraṉ
   aṉṉava ḷiṭappu ṟattil
   tiramuḷḷa kāyaka ṉavaṉpiṉ cutikkāraṉ
   cērntaruki lāsyak kāraṉ
   cīrpeṟum pāttirat tiṉpiṉṉar naṭṭuvaṉ
   tēṉeṉum parata caraṇi
   terivittu niṟpaṉic ceyaluṭaiya kāṉamum
   cīrāṉa vātti yaṅkaḷum
   ceykiṉṟa narttaṉamu mapinayāti kaḷellām
   tiṟampeṟa viruntu eṉṉum
   parivuṭaṉ kēṭṭavar purintavarkaḷ cumukacam
   pattu cantati yāyuḷum
   patamuṭaiya vārōkkiya maṭaiva reṉavēmuṉ
   pakarntaṉaṉ mataṅka muṉiyē. ...980
   capaivaṇakkam
   vētaṅkaḷ kompukaḷāy mēlākuñ cāttiraṅkaḷ
   tātukaḷvi ḷaṅkumalart tārukaḷāy - nītamuṭaṉ
   kaṟṟōrē tumpikaḷāyk kaṇṭacapā kaṟpakattaip
   poṟṟuvē ṉeṉpāyp pukaḻntu. ...981
   araṅkapūmi lakṣaṇam
   nāṟkōṇam poṉvaṭivā nallalakā rampīcam
   tēkkum piramaṉati teyvamām - ēṟkum
   araṅkat talapūmik kāmilakka ṇantāṉ
   kuṟaiyaṟavē nūlāyntu kūṟu. ...982
   araṅkapūmiyait toḻutal
   aripatti yuṇṭākki yaḻakiyarat
   tiṉappaṇipū ṇakila mātē
   perumirat tiṉantarun tāyēkūrmañ
   cēṭaṉmuṭi peritā mēru
   maruviyatik kayaṅkaṭaṉaip pūṇṭavaṉē
   aimpūta mamainta miṉṉē
   poṟumaikoḷvāy naṭaṉatti ṉaṭiniṉmēṟ
   paṭuṅkuṟṟam pōṟṟi pōṟṟi. ...983
   araṅkattil pāttiram niṟkum lakṣaṇam
   naṭaṉattiṟ kāṉaviṭa maraṅkameṉṟu
   paravavaraṅ kanaṭuviṉ miṉṉāḷ
   aṭuttiruttal naṭṭuvaṉām valappuṟattiṟ
   ṟāḷakiri aṭutta pakkat
   tiṭattiṉiṉmat taḷamvēṇu vivarkaṇaṭuc
   caṅkita mitamāyk kūṭum
   paṭivāṉa cutiyuniṟpa tākanartta
   ṉañceytaṟ paṇpām pārē. ...984
   araṅkatēvastuti
   paratakula pākkiyamē pāvaracā ṉantat
   turuvā yeḻunta voḷiyē - maruvucaka
   mōkaṉamē yiṉpa mutalē yaraṅkanilai
   yākavaḷa rammaiyeṉai yāṉ. ...985
   mēṟpaṭi - vēṟu
   vikkiṉa miṉṟi yulakelāṅ kākka
   viṇṇava raticayaṅ koḷḷa
   viruppama tāka vaṭuttavar vāḻa
   mēṉmaiya tāñcapai nātaṉ
   tikkuṟuṅ kīrtti yuṭaṉvaḷarn tēṟac
   cīrkoḷum pāttirañ ceḻikkat
   tauivatā yācā ṉōtiya ciṭcait
   tiṟampeṟa vuṉṉiyun taṉukku
   mukkiya puṭpāñ caliceytē ṉeṉavē
   muḻaṅkavē yaraṅkatē vataiyai
   moḻikaḷā ṉaṭaṉa mutalilē tutittu
   muṭintamē ṉāṭṭiyaṅ kītam
   pakkuvan tōynta vapinayam paṉuvaṟ
   pāvamun terintiṭa naṭittal
   paṇpatā meṉavē vaḻuttiṉar mēlām
   paratanū lāyntuṇarn tavarē. ...986
   pāttiranaṭṭuva pāntavyam
   nirttaṉā rampañ ceyumvarai yācā
   ṉīḷraca pāvaciṉ ṉaṅkaḷ
   nikaḻntiṭu maṅkaviṉ ṉiyācaṅkaḷ
   niṟaikāṭ ṭumvarai yilāmāmaṉ
   virttiyā maraṅkan taṉilāṭum pōtu
   viḷḷuva ruṭaṉpiṟap peṉṉa
   mirucapait talaiva ṉiṭampāvam piṭikkil
   viḷaṅkuvaṉ ṟantaiyā meṉavē
   varttamām vīṭṭi liruntaraṅ kampō
   yakamvarum varaiyilīṉ ṟeṭutta
   vaṉṉaiyā meṉpa rākaviv vaintu
   māṭiṭum pāttirat tiṟkuk
   kīrttiyāy viḷaṅku naṭṭuva ṉākuṅ
   kiḷaiyeṉa nūṉmuṟai terintōr
   kiḷarttiṉar kiriyum yāṉaiyiṉ muṭiyuṅ
   kiḷarnteḻun taṭataṉa mātē. ...987
   pāttiramēḷa pāntavyam
   pāttirattiṉ ṟantaiyām parumirutaṅ kantāyām
   nēttiramān tampuruvu nērkītam - pūttamalar
   mātē yuṭaṉpiṟappā māṟāta tāḷalaya
   māti mutalā yaṟi. ...988
   pāttiracorūpa lakṣaṇam
   maruṅkukkuk kīḻayaṉu māltō ḷaḷavum
   iruṅkaṇamē ceṉṉiyaḷa vīca - ṉeruṅkutaṉam
   vaṇṭaṇiyum pūṅkuḻalāḷ vantāṭa vēyirunta
   maṇṭalamē liṅkavaṭi vām. ...989
   kūttiṉ uṟuppukkaḷ
   maṇṭalaṅka ḷāṟum varukaraṇa nūṟṟeṭṭu
   maṇṭavaru tāṉakamō raimpattoṉ - paṇṭē
   varucāri yīreṭṭum vaṭṭamē lākak
   kurucāti nūluraitta kūttu. ...990

   nāṭaka araṅkam mutaliyaṉa muṟṟum.

                          13. nāṭṭiyakkiramam

   kaṇapati pūjai
   muntavē kaṇapatikku muracuṭaṉai< vēttiya muḻaṅki vāṉam
   cintaimakiḻ pūmikku mavvavvāt tiyamuḻaṅkic cintai ceytu
   antamikuṅ kurumoḻiyai maṉaṅkoṇṭu cukampeṟavē yālā pittup
   pantamuṟap pāṭuvatu paramporuḷuk kēṟkumeṉap pakaru nūlē. ...991
   nāṭṭiyakkiramam
   muṉṉōrka ṇaṭaṉat tukkāy moḻintakā riyacco ṟērntu
   maṉṉiya viṣṭa teyva mutaṟcapai vaṇakkañ ceytu
   uṉṉiyē naṭaṉañ ceyta luttama meṉṟu mēlōr
   naṇṇunāṭ ṭiyakkiramattai naviṉṟaṉa raṟintu koḷḷē. ...992
   nāṭṭiyamēḷakkōvai
   tākkumat taḷamē calli yiṭakkaitaṇ ṇumaiyu ṭukkai
   vākkamai karaṭi kāḷam vaḻaṅkiya mupāṅkañ caṅkam
   tūkkiya tāḷan taṇṭi curutiyāḷ vīṇai kaṇṭam
   tōkkiya vēkkat tāḷañ cevvaiyiṟ cilampum pōtu ...993 naṟṟaka ṉiṭakkai
   calli naviṉṟiṭum pāṭal kaṟṟōṉ
   veṟṟicē raraṅka mātar miṉṉuṟac ciṟuvar vīṇai
   muṟṟiyā mirāva ṇāsta mukavīṇai vēṇu nāta
   muṟṟapal vīṇai cantra ṉuṭalmat taḷamē tāḷam ...994 cīrpeṟṟa varaṅkat
   tēṟit tikaḻtaru karuvi yaiyntu
   pērpeṟṟa matta ḷattiṟ piṟaṅkiya vōcai mēlāy
   ērpeṟṟa karuvi yellā micaintamat taḷattiṟ kūṭṭi
   nērpeṟṟa matti māti nāyaka ṉiṉṟu pāṭa ...995 aṅkaṇvā cciyaṅka ḷōcai
   yaṭaṅkalu maṭaṅkip piṉṉar
   vaṅkiya mupāṅka mūta mākatar vaṇaṅki mālōṉ
   caṅkaraṉ ṟaṉṉaip pōṟṟit talampukaḻ matti mātit
   tuṅkava ḷarappaṅ kītan toṭaṅkimuṉ pāṭu mellai ...996 mūvaintu pēru
   naṉṟāy muṟaipiṟai pōlē niṟkak
   kāvalaṉ muṉṉīraintu katittiṭu muḻattiṟ kīḻpāl
   tēvalō katta ṇaṅkiṉ jakattaṇaṅ kaḻakiṉ mikka
   pūvaimū vēḻu nīkkip polintaṉaṉ naṭaṉa cālai. ...997

   nāṭṭiyakkiramam muṟṟum.

                           14. peṇṇiṉ vakai

   nāṭṭiya uttama mattima atama tēcappeṇ
   uttamamā niruttamatu uttaratē cattāku mōtukiṉṟa
   mattimamā niruttamatu mattimatē cattāku maṟṟumintac
   cāttirattiṟ collataman taṭcaṇatē cattākun tācimiṉkaḷ
   uttamamat timamatamam peṇkaḷā kummeṉavē vōtu nūlē. ...998
   nāṭṭiyappeṇ vayatu
   aintu vayatumuta laimpatā māṇṭuvarai
   entavita mātu miṇaṅkavē - vintaiyatām
   nāṭṭiyamu ḻaṅkalāna viṉṟataṟku mītāku
   nāṭṭiyamā kāteṉavē nāṭṭu. ...999
   peṇparuvam
   pōtaivaya tēḻām petumpaipati ṉoṉṟu maṅkai
   mātē patiṉmūṉṟā kummaṭantai - yōtupati
   ṉāṟarivai yāmirupat taintumuppat toṉterivai
   pēriḷampeṇ ṇāṟpateṉap pēcu. ...1000
   maṇappeṇ lakṣaṇam
   eṇvayatāṅ kaṉṉi yicaiyumōṉpa tāmvayatiṉ
   peṇṇukku rōkiṇiyeṉ pērākum - vaṇṇamicai
   mācilāp pattu vayatiṟ kavuriyappāṟ
   ṟūcuṭaiya peṇṇeṉavē col. ...1001
   maṇappeṇ paruvam
   uttama māṅkaṉṉi mattimamu rōkiṇiyām
   pattuvaya tiṟpeṇṇām pāratamar - muttunakai
   mātē yitilutta māmaṇakkuṅ kaṉṉimaṟṟa
   mītiraṇṭuṅ kūṭātāy viḷ. ...1002

   peṇkaḷiṉvakai muṟṟum.

                15. cila nāṭṭiya vakaikaḷ mutaliyaṉa

   katti nāṭṭiyam
   icaiyanāṟ kālka ṇāṭṭi yīrāṟaṅ kulattiṉ mēlē
   pacaikoḷu mīreṇ katti yāṅkuṭaṉ kaṭṭi yappā
   lēcimaiya nuṉiyi ṉiṉṟu āṭaṅkā mārtta mōkkam
   ēcamatāyt tarumeṉ ṟīca ṉiyampiṉa ṉantik kaṉṟē. ...1003
   pēraṇi nāṭṭiyam
   pāvamati ṉaṟitā ḷatti ṉōṭē
   pakartattit toṉṉameṉ collai
   ēvimaṭ kalattiṉ mītiṉi ṉiṉṟu
   ēkatāḷat taiyōr kaiyiṉ
   mēvimaṟ ṟorukai taṉilaṉya tāḷam
   viḷaṅkavē naṭippatā meṉavē
   kūviḷam puṉaiyumara ṉanti kēṭkak
   kūṟiṉa ṉitaimaṉaṅ koḷḷē. ...1004
   nāṭṭiya ārampa antiya vantaṉam
   iraṇṭukai yiṭuppil vaittuṭa ṉimirntu
   iraṇṭutāḷ cēravē niṉṟu
   iraṇṭukai cikara mākkiyē mārpi
   liyaṟkaiyāy niṟuttikkā liraṇṭum
   urampeṟat taṭṭip piṉṉoru kaiyai
   ṭōḷamāyp pūmiyait toṭṭut
   tiraṅkoḷa nimirntu vaṇaṅkal nāṭṭiyattiṟ
   ceyumāti yantyavan taṉamē. ...1005
   uṭkārnta apinayam
   iraṇṭu pātaṅkaḷ cammaṇaṅ kūṭṭi
   yirutuṭai paṭiya viruntu
   iraṇṭukai yiṭuppil vaittumār virittu
   mirupuyaṅ kaḷaiyu muyarttit
   tirampeṟu miṭakkai yiṭuppiṉil vaittuc
   cikaramāy valakkaraṅ kāṭṭic
   ciramukaṅ kaḷaṅkaṇ campracā ritamāyc
   ceytapi nayittiṭa leṉṉē. ...1006
   niṉṟa apinayam
   muṉṉurai ceyta vavayavaṅ kaḷuṭaṉ
   muḻaṅkiya karuṭapā tamatāy
   uṉṉiyē paṉiraṇ ṭaṅkula vaḷavā
   muyara kalatti liruntu
   tuṉṉiya muḻantā ḷuyarttiyōr kālait
   tūkkiṅkuñ citamāyt taṭṭi
   niṉṉaya māka niṉṟapi nayitta
   ṉīītiyā yuraittaṉar nūlōr. ...1007
   nāṭṭiyañceyyum stalaṅkaḷiṉ lakṣaṇam
   nāṭṭiya meṉṉuminta naṟṟoḻil taṉṉai nērntu
   caṭṭamatākac ceyyu miṭamatu viḷampuṅ kālai
   kūṭṭamā maṟaiyō rillaṅ kuṭipuku miṭatti ṉumpēr
   nāṭṭumā caṟṟa cōti vaḻaṅkumi ṭattu naṇṇē. ...1008 cukacōpa ṉatti lumpēr
   cutaṉpeṟu caṅki luñcīr
   makatēvar koluvi luntār maṉṉartaṅ kolukkūṭ ṭattu
   makamakiḻ tirunā ṭaṉṉi lapiṭēkañ ceyumi ṭattum
   makimaicēr makuṭañ cūṭṭu maṉṉarka ḷiṭattum pārē. ...1009 tēvarkaḷ
   porunti ṭumyāt tiraiceyyu miṭattuṅ kaiyāl
   pūvaiyark kukantu maṅki liyampūṭṭu miṭattum vintai
   mēvupaṭ ṭaṇaṅki rakapra vēcamā kiyavi ṭattum
   tāviya rutuvāṅ kaṉṉi rutucānti talattu meṉṉē. ...1010 maṟaiyōrkaḷ
   pucitta piṉṉu maṇṭapan taṉilu meṉṟum
   kuṟaivillā tēyā kaṅkaḷ kūṭiya viṭattē mikkap
   poṟuvilāp puṇya kālam poruntumav vēḷai taṉṉu
   maṟamuṇar vēntar ceyyum yāttirai taṉilu meṉṉē. ...1011
   nāṭṭiyappalaṉ
   vētatti lutitta vintac caṅkītam
   vippira riruvarkaḷ kūṭi
   vīṇaiyiṉ mukamāy vēḷviyā macuva
   mētamaṇ ṭapantaṉiṟ kāṉam
   nītiyāyc ceyyi laicvariya matām
   niṟaikoḷum vāttiya muḻakkil
   nērmaicēr cupamāṅ kuṟaiviṉ ṟicaiya
   niruttañ ceytiṭi lāyuḷuṇṭām
   ōtiya tāḷa maṭaivuṭaṉ koḷḷa
   vulakelā māṭkaiyā mitaṉai
   uṟuticēr maṉattā luṇarntu cāttirattiṟ
   kuṟṟamārk kantaṉai yōrntu
   mētiṉi taṉṉi liyāvaru maṟiya
   viḷampuvai pūraṇai yutitta
   vitutaṉait tikaḻntu katikoḷa voḷirntu
   vēṭkaicēr mukattuṭai māṉē. ...1012
   nāṭṭiyattiṉ acupapalaṉ
   kāṉama tīṉa mākiṉ miṭiyeṉak karutum vātyam
   īṉama tākiṟ kīrtti yilaināṭṭiya mīṉa mākil
   tāṉamā rōkya naṭṭan tāḷavī ṉamatē yākil
   tēṉuṟu moḻiyi ṉāḷē cukamillai yeṉṟu tērē. ...1013
   nīcanāṭṭiyam
   pēcumē yiṣṭa teyvap pirārttaṉaic capaiva ṇakkam
   nēcamāyc ceyyā nirtta nīcanāṭ ṭiyama tākum
   pācuḷa vinnirut tattaip pārppōrcan tatika ḷaṟṟuk
   kūciya pacuviṉ yōṉi piṟapparka ḷeṉṉum nūlē. ...1014
   cāpavivaram
   kirutayu kattiṟ ṟōṉṟak kiṭṭumē noṭikku ḷētāṉ
   varutirē tāyu kattil vaḷarpattu nāḷē yākum
   niraituvā parattiṉ māta nīḷkali varuṭa meṉṟē
   taraṇiyiṟ parāca raṉcoṟ cāpattiṉ viparamāmē. ...1015

   cila nāṭṭiyavakaiḷ mutaliyaṉa muṟṟum.

                    16. virutu lakṣaṇam mutaliyaṉa

   tēvataikaḷ
   viruteṉuñcoṉ mūṉṟeḻuttiṟ katiteyvaṅ
   kaḷiṉvivaram viḷḷak kēṇmiṉ
   tiramuṟu vikāramatē vīmaṉām
   rukāramu ruttiraṉān turkkai
   maruviya tukāra matāmeṉap
   paratanūl kaṟṟōr vakaiterintu
   uraiceytār muṟaippaṭiyē yaḻakiyaceṅ
   kamalatti lutitta mātē. ...1016
   virutu - niṟam, cāti
   poṉmaivi kāra mākum porurukā rañci vappām
   naṉmaiyā nīla varṇa naviluntu kāra māku
   miṉmaivi kārañ citti niyatāñcaṅ kiṉiru kāram
   vaṉmaittu kāra mattiṉi yatāka vaḻuttuñ cāti. ...1017
   virutukaḷaṇiyumiṭaṅkaḷ
   puyanaṭu vaṇiyi liruṭikaṇ makiḻvar poruntiya vayiṟṟiṉmī taṇintāl
   pukaḻuvar naṭcattira tēvar kaṇaikkāl poruttavac cuviṉitē varkkām
   niyamamāy muḻantāḷa ṇintiṭa viyāḻanēr pātaṅka ḷilataip pūṇṭāl
   nītiyām varuṇaṉ kāṉmuḻi yaṇintā ṉērkaṇa tēvarkaṇ makiḻvar
   payaṉpaṭu pāta mutalaṅka mellām paravumit tēvarkaṇ maṟṟum
   pakaruvar ceṉṉi taṉṉi laṇintiṭavap paramaṉmeyt tiṭuvaṉeṉ ṟitaṉait
   tayavuṭaṉ muṉṉāṭ pāvalar nūliṟ cāṟṟiṉa rimmuṟai terintu
   taraṇiyōrk kuraippāy kaḷaṅkamil lāta cacinikar mukamoḷir mātē. ...1018
   virutukaḷum aṇipavarkaḷum
   virutu nāṉku vitamatām peyarkaḷ
   viḷcakaṅ kulacalāṅ kikamāy
   mētiṉi yāḷvōrk kāñcakat teṉṉum
   virutelāṅ kaṟṟuṇarn tōrkku
   arumaicēr kulameṉ ṟōtiya virutā
   maṉyōṉyañ cariyeṉak kaṟṟō
   raṇivatu calameṉ ṟōtiya virutā
   makilamī toruvaṉē yākil
   tirameṉap palavām vittaikaḷ kaṟṟōrkkuc
   ceppuva rāṅkika virutai
   ceppumiv virutiṉu ruvaṅkēṇ muttuc
   cīrpeṟu maṅkucam varṇam
   maruviya vāṭai maṇivicai koṇṭa
   māvuṭaṉ pātukai kaṭakam
   vaḷamaicēr callitī vaṭṭi yeṉṉa
   vaḻuttiṉar virutiṉā karamē. ...1019
   paratam eṉpataṟku lakṣaṇam
   pakaramē piramaṉ māyaṉ paṇpeṉpa rakara mākum
   takaramē yīcaṉ mavvuñ cattiyiṉ kūṟa tāku
   makaramē vuyirpaṭaitta laḻittaṉmut toḻilāyc coṉṉāṉ
   cikaramā malaiya marnta centamiḻ muṉivaṉ ṟāṉē. ...1020 cevviya parata
   meṉṉuñ ceppunā leḻuttu ḷantam
   mavveṉu moṟṟē mūla mantirap poruḷa tākum
   evvamil pārnīr tīkāṟ ṟeḻilvāṉa meṉpa tuṇmai
   avveṉu māti yōrkku maṉāticat tikkum vittē. ...1021
   nampiyār tīpameṭuttal
   pāṅkuḷa tīpan taṉṉaip parivuṭaṉ kaṭakak kaiyāl
   vāṅkiyē yaḷantu mūṉṟu vaḷarmuka maṭṭuñ ceṉṟāṟ
   tīṅkilā tirupāl veṉṟu yeṉṉumē calittut tērttut
   tāṅkiyē voruvaṉ vāṅkik koṭuppatu taṇmai yāmē. ...1022 taṇmaiyā yarccit
   tuppiṉ ṟaṭṭiyaik kaiyil vāṅki
   vaṇmaiyāy pracaṇṭōṟ patti vakaiyuṭaṉ ceyyap piṉṉar
   veṇmala reṭuttu vētam viṇṇappan tēvā rantāṉ
   taṇmaiyāymukittup piṉṉar cāṟṟiṉar veṇṇī ṟeṉṉē. ...1023

   virutu lakṣaṇam mutaliyaṉa muṟṟum.
   mūṉṟām attiyāyam
   (capānāyakāti carvavātya pāttira lakṣaṇam) muṟṟum.
          ________________________________________________________

                                  anupantam

   1. oṟṟaikkai
   āṇ, peṇ, ali, potu
   cikarattuṭaṉ muṭṭi yaṉṉavāyc kūciyuñ cilīmukap patākai tāṉuñ
   cīrkoṇṭa mikuḷam mirukaci rattuṭaṉ ceppilāṇ kaiyu meṭṭām
   pakarukaṭa kāmukam vamcapaṭ cantiri patākaiyuñ carppa ciramum
   pāvaṉai piṟaikkaitiri liṅkamala patumamum pāṅkāṉa peṇkai yēḻām
   akamakiḻap pūraṇam patuma kōcamuñ cantaṅ kicañciṅ kamukamākuṅ
   kapitta meṉṉilaik karttarik kaiyil vāṟuṭa ṉoṉṟa tākum
   mukapēta moṟṟaikkai vakaiyiṟ potukkara moḻivateṇ pattu nāṉkām
   mūlapara tattilvaru muṟaimaiyait tikaḻkumpa muṉivaṉi turaitta vāṟē.
   ...1024
   2. iraṭṭaikkai
   āṇ, peṇ, ali, potu
   añcalik karuṭakkai caṅkaṟpa ṭōḷamu
   mapayavara taṅka pōta
   māṉatā ṭaṉapatā kaikkūrppā cuvattika
   māṇkaiyitu veṭṭa tākum
   iṉcolpuṣ pāñcali cuvattika muṟcaṅka
   miyalpāṉa cupacō paṉamicai
   pāratip patuma mukuḷakaṭa kāvartta
   miṉṉavakaip peṇkai yēḻām
   miñcumal luttama karaṅkalaka mupacāram
   veṟṟikart taricu vattikam
   mēṉmaitaru kaṟkaṭakak kaiyāṟa likkaiyām
   viḷampil potupati ṉāṟeṉac
   ceñcolāl varukiṉṟa viraṭṭaikkai vakaitaṉaic
   ceppiṉmup patti yēḻāñ
   cekamītu mūlapara tattilvaru meṉṉavē
   ceppi ṉārtamiḻ muṉivarē. ...1025
   3. tāṉakam
   51kku vivaram
   tāṉaka maimpat toṉṟi lāṇilai yāṟu mātar
   kōṉilai yēḻu mainnāṉ kummūṉṟu potuni laikkum
   tāṉeṉa mukamūṉ ṟāka varacartan nilaiyāyc cārum
   āṉatu cuppi tantā ṉakamāṟu vakaiyāyc ceppē. ...1026
   āṇilai, peṇṇilai
   vaiṇava camapā tamvai cākamaṇ ṭalamā līṭam
   iṇaiyatām pratyā līṭa mivvāṟu māṇi laikkām
   aṇaiyāyu tamava kittañ cuvakāran taiyuva lītam
   piṇaimōṭi tamvini virttaṅ kētākē tampeṇ ṇēḻē. ...1027
   potunilai
   caṅkatañ camapā tañcu vattikam vartta māṉam
   taṅkunan tayāvart tañcēr caturasram pāṭṭavi virttam
   poṅkupāṭ ṭiṉipak kattōṭ poruntumē yēcu pārcuvam
   paṅkuḷa vēcā ṉuparā virttam paruṭṭōt tāṉam. ...1028 tāṉatā mēkapātam
   pramaṇamvai ṇavamuñcaivam
   vāṉuṟu kāruṭaṉ kamañciliṭa mōṭē
   māṉēkaṇ ṭañciyuṅkūr mācaṉa nākapanta
   nīnērvyā caṉamāyppot tinilaiyiru pattumūṉṟē. ...1029
   4. aṅkanilai
   ukantiṭum parama yōki yuṟṟiṭuṅ kūttu taṉṉaic
   cekampeṟa naṭitta vaṅkañ ceppiṭiṟ ṟicaika ṭōṟum
   akampeṟa vakakkūt tāku matutoṭut takamān taṉṉait
   tokampeṟa vuraikka luṟṟēṉ muṉivōrkaḷ collak kaṇṭē. ...1030
   mēṟpaṭi aṅkam 64kku vivaram
   arivaiyē kēḷā yaṅka maṟupattu nāluk kumpēr
   cariyatā mirēkai tarppa ṇañcavuṭ ṭavamē ṭāḷa
   niraiyatān tāḷa canti niccēva ṉaiyuntu kañcīr
   kurulayam vaṭivat tōṭē kōmaṉi racavi rutti. ...1031 aṉṉaka tiyuṭa ṉaṅka
   mākumē mataman tāra
   maṉṉavi taṭanta ṭattoy yāram vacīta rañcēr
   kaṉṉalka ḷāca mummu karacamē laḷita maṟṟum
   coṉṉatōr pāva kāṅkan tūkaḷi yiraca māmē. ...1032 aṉumāṉam pramāṇañ
   caṅkai yāṇṭevvai curēkai yōṭu
   piṉumaṅka cāra maṅka ṉaṅkamē peru nīṭāḷan
   taṉumanta māru tañcēr tarātarañ caṅkam ṭillāy
   maṉunala ṉaṇiyu mullā caṅkītam vēvartta ṉattām. ...1033 tāḷakki rakamē
   cāḷi cāḷaṉam laṅki tañcēr
   vāḷumē kirakan tāṇṭa vamucakan tikapā vattā
   māḷiruk kāku tēci kārampa yappa ṭātam
   nīḷvekuc cāyai yōṭu niyamattu laṅṅa ṉamnēr. ...1034 tarutok kāram raṅka
   ṉampira caṉṉañ calācali
   teriya vāta muṟkaṇ ṭiyumapi nayacci ṟappum
   caruvuñcaṅ kīta vātyañ caṇṭaṉan tāpa ṉattām
   karuvapi yāṉa kammu kātamiraṅ kameṉac ceppē. ..1035
   aṅkarēkai
   ciramuram pakkam pātañ ceyalkiri kaiyati ṉūṭē
   paraviya rēkai yaṅkam parintiṭu kaika ḷūṭē
   uramika vōṅkic caṟṟē yuṉṉata māka voṉṟik
   karamika vilatai yūṭu kaṇṭaṉaṉ muṉivaṉ kārttē. ...1036 kārttuṭaṉ camapā
   tattuḷ ḷūruviṉ puṟaṅkai kākka
   yērttiṭuñ camatiṣ ṭikku ḷeḻilpeṟa vilaṅka mārpum
   cērttiṭu maṅka kāran tiravattaṅ koḷkai yūṭē
   cīrtteḻun tāṇṭa vattuṭ ceykarakai yitaṟkuc ceppum. ...1037 ceppiya
   naṭaṉa nāṭyam vācciya niruttañ ceykai
   oppuṟu makakkūt tākum puṟakkūtti livaiya teṉṟō
   naṭpuṭaṉ pātan tāṇṭi nalkiya karamuñ cāri
   ippuvi maṇṭa laṅkoṇ ṭivaikkellā mirēkai tāṉē. ...1038 ērttatō rirēkaik
   kēṟkun toḻilpala viyaṅka vaṅṅaṉ
   cīrtteḻu mupatē caṅka ḷācāraṅ karimāc ceykai
   kōrttemu māyu tattiṉ mallut tamviṟ kōrvai
   ōtteṉa puruṣik koppu lācciya miyaṟkai yūṭē. ...1039
   ṭāḷavaṅkam
   ōṅkiya ṭāḷa vaṅka muraittalāñ ciṅka ṭaṉṉait
   tāṅkiya karatti ṉālē cariyārkkum valaital pōlat
   tīṅkumey yaṅkan taṉṉait tikaḻtiran tāḷat tiṟattil
   ōṅkumac cañca ratti laṇukkaṇu muyarntu tōṉṟum. ...1040 tōṉṟiṭu mirupat
   taṉṉu ḷakattiṟan tulaṅka vaṅṅaṉ
   īṉṟupā rāṭṭiṉ ṟaṉṉā viyalpuṭaṉ piṉṉē vāṅkum
   cāṉṟuṭaṉ carittu vōṭan taṉṉilun taivuṟ ṟāṅkē
   māṉṟuṭaṉ varattiṟ kāṇuṅ kuḷirpaṉi yūtai yappō. ...1041 vaippuṭaṉ kaṭṭit
   tōyta laṇukkalō ṭutaṉmey vāṅkal
   ceppamāyt taṭṭi vāṅkik kuṭciyi lūru cērntu
   maippuṭaṉ calaṉan taṉṉiṟ carīramaṅ kattil vākāy
   ippuṭaṉ ṭāḷa vaṅka micaintiṭu miyalpu tāṉē. ...1042
   tāḷacanti aṅkam
   uraittiṭun tāḷa canti nipuṇamā maṅka mōrpāl
   karaittiṅka ṇammi lavamva yaṅku kāṭṭai nimiṭam
   viraittiṭun tuḷikku lākan turitamām lakukkaṇ meyyē
   parittiṭuṅ kuruplu tattō ṭuṉṉūṉ ṟaṟ ṟāṉpa tittē. ...1043 tuṉṉiya tuḷḷa
   lākun tūṅkalē voḻukaṟ ṟōṉṟaṉ
   maṉṉiya vārō caikkuṇ māṟōcai vayaṅka vākāyk
   kaṉṉalcēr tekka ṇattāṟ kālamain tuṭaṉē kāṇu
   miṉṉiya lōṭṭa māku muṟunaṭai yiyaṉaṇ ṭūrntē. ..1044 aṉṉatōr camama tīta
   maṉākatam viṭama meṉṟāṅ
   kuṉṉiya vāṉan taṉṉā loḷipeṟu coṟka ḷōṭu
   niṉṉatōr tāṇṭa vatti ṉikarāṭa ṉāḷan taṉṉil
   uṉṉiya mukili ṉōṭu tīrntiṭum layatti luṟṟē. ...1045 ōrntiṭuṅ kaḷācan
   taṉṉi loḷipeṟuñ coṟka ḷōṭu
   tīrntiṭun tāḷa kālak kiriyaiyān tauivi luṟṟuc
   cērntatō raṅka mākic ceyaṟoṟun tiriyu māṅkē
   āyntiṭun tāḷa canti nipuṇameṉ ṉataṟkut tāṉē. ...1046

   anupantam muṟṟum.
     __________________________________________________________________

   This page was first put up on Jan 10, 2002
   Please send your comments and corrections to the [4]Webmaster(s) of
   this site

References

   1. mailto:kalyan@geocities.com
   2. mailto:kumar@vt.edu
   3. http://www.projectmadurai.org/
   4. mailto:kalyan@geocities.com,kumar@vt.edu?subject=PM133-mahAparatacUTAmaNi
