                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    āḻkaṭalil cila āṇimuttukaḷ
                     muṉaivar cuntara caṇmukaṉār

                        Az kaTalil cila ANimuttukkaL
                        (essays on tirukkuRaL verses)
                            by cuntara caNmukanAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    āḻkaṭalil cila āṇimuttukaḷ
                     muṉaivar cuntara caṇmukaṉār

   Source:
       āḻkaṭalil cila āṇimuttukaḷ
       āciriyar: ārāycci aṟiñar muṉaivar cuntara caṇmukaṉār
       tamiḻp pēravaic cemmal (maturaip palkalai)
       putuccēri-11
       veḷiyīṭu:
       muṉaivar cuntara caṇmukaṉār
       putuvaip paintamiḻp patippakam
       38, iraṇṭām teru, vēṅkaṭa nakar, putuccēri - 605 011
       mutal patippu: navampar 1991
       ----------
       aṟimuka urai
       "orupāṉai cōṟṟukku oru cōṟu patam' eṉṟa muṟaiyil, innūliṉ
       ciṟappukku 70ām pakkattil toṭaṅkum koṭum puruvak kōṭṭam' eṉṉum
       talaippil uḷḷa viḷakkam oṉṟē pōtumē!
       ca. aṟavaṇaṉ , pērāciriyar payiṟcik kallūri
       putuvaip palkalaik kaḻakam
       pakkam: 200 vilai: rū. 26-00
       acciṭṭōr: capānāyakam piriṇṭars,
       73-A, kīḻaratavīti, citamparam-608 001. pōṉ: 2350
       ---------

                                muṉṉurai
       kaṭukum aṇuvum:
       tiruvaḷḷuvaṉāriṉ tirukkuṟaḷait tiṟaṉāyvu ceyta iṭaikkāṭar eṉṉum
       pulavar,

   "kaṭukait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭik
       kuṟukat taṟitta kuṟaḷ”

   eṉak kūṟiyuḷḷār. mikavum ciṟitaḷavu eṉpataṟkuk ’kaṭukaḷavu’ eṉak kūṟum
   marapu uṇṭu. oru ciṟiya kaṭukait tuḷaittu ataṉuḷ ēḻu kaṭalaip
   pukuttamuṭiyumā? muṭiyātu. āṉāl, anta ariya ceyalaittāṉ tiruvaḷḷuvar
   tam ovvoru kuṟaṭpāvilum āṟṟiyuḷḷatāka iṭaikkāṭar iyampiyuḷḷār.
   oḷavaiyār eṉṉum pulavar perumāṭṭiyō,
   'aṇuvait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭik
       kuṟukat taṟitta kuṟaḷ'

   eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. aṇu eṉpataik kuṟikkum āṅkilac col Atom eṉpatu.
   inta Atom eṉpataṟkup piḷakka muṭiyātatu eṉpatu poruḷām. āṉāl, irupatām
   nūṟṟāṇṭil aṇu piḷakkappaṭṭatai ulaku aṟiyum. aṇuvaip piḷattal -
   tuḷaittal eṉṟa oru kuṟippaip pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē oḷavaiyār
   aṟivittuḷḷār.
   piḷakka muṭiyāta tuḷaikka muṭiyāta aṇuvaiyum tuḷaittu ataṉuḷ
   ēḻukaṭalaip
   pukuttuvatu pōṉṟa ariya periya ceyalait tiruvaḷḷuvaṉār ceytuḷḷārām.
   atāvatu ovvoru kuṟaḷilum, ariya periya - āḻnta uyarnta - paranta
   virinta karuttukaḷ uḷḷaṉa eṉpatu itaṉ poruḷākum.
   āṇi muttukaḷ:
   eṉavē, tirukkuṟaḷ nūlai oru māperuṅkaṭal eṉṟu kūṟalām. kaṭalilē
   muttukaḷ irukkum. tirukkuṟaḷākiya māperuṅkaṭalil āyirattu munnūṟṟu
   muppatu āṇimuttukaḷ irukkum. muttukaḷuḷ mikavum uyarnta muttukaḷai
   āṇimuttukaḷ eṉal marapu. anta 1330 āṇi muttukaḷuḷ or aimpattoru
   muttukaḷai mātiriyāka eṉatu inta nūlil aṟimukappaṭutti- yuḷḷēṉ. yāṉ
   eḻutiyuḷḷa urai viḷakkam aṟimukam eṉṟāl, iṉṉum ariya periya karuttukaḷ
   amaintirukkum eṉpatu peṟappaṭum.
   vaippu muṟai:
   yāṉ kuṟaḷkaḷai amaittirukkum muṟai putumaiyākat teriyalām. mutalil
   kāmattuppāl, aṭuttup poruṭpāl, mūṉṟāvatāka aṟattuppāl eṉṟa muṟaiyil
   eṉatu vaippumuṟai irukkum. oru pāliṉ kuṟaḷkaḷaiyē toṭarntu colvatiṉum,
   muppāl kuṟaḷkaḷaiyum māṟi māṟi amaittukkoṇṭu celliṉ, paṭippavarkku oru
   vakaip puttuṇarvu uṇṭākalām. ataṉāl ivvāṟu amaittuḷḷēṉ. vāḻkkaiyil
   entak kēṭum ceyyāta māṟutal ēṟkak kūṭiyatutāṉē!
   karuttu vēṟṟumai:
   eṉatu urai viḷakkattil cila karuttu vēṟṟumaikaḷ irukkalām. maṇakkuṭavar
   uraiyum parimēlaḻakar uraiyum tarappaṭṭuḷḷaṉa. paritiyār uraiyum
   kāliṅkar uraiyuṅ kūṭa, perumpālum ivviruvariṉ uraikaḷōṭu ottirukkum.
   ivarkaṭkuḷ karuttu vēṟṟumaiyum ciṟupāṉmaiyāka irukkum. eṉavē, eṉatu
   urai viḷakkattilum karuttu vēṟṟumai iruppatil viyappillai. karuttu
   vēṟṟumai, oru vakaiyil putumai kāṇum tiṟaṉ vaḷarccikku aṟikuṟi.
   tirukkuṟaḷ nūl muḻuvataṟkum ippaṭi or urai viḷakkam eḻutavēṇṭum eṉpatu
   eṉatu vēṇavā. aṉparkaḷiṉ cārvum (ātaravum) akavai nīṭciyum uṭalnalamum
   poruḷ vaḷamum iruppiṉ atu kaikūṭalām.
   eṉatu inta urai viḷakka nūlait tiṟaṉāyvu ceypavarkaḷiṭattil eṉṉōṭu
   karuttu vēṟṟumai tōṉṟalām. ētō tuṇintu iṟaṅkiyuḷḷēṉ. aṟiñarkaḷiṉ
   nallātaravai nāṭukiṟēṉ.
   aṟimuka urai eḻutiya pērāciriyar tiru, ca. aṟavaṇaṉukkum, innūlai
   naṉmuṟaiyil acciṭṭut tanta citamparam capānāyakar accakattārukkum
   mikavum naṉṟi celuttukiṟēṉ. vaṇakkam.
   cuntara. caṇmukaṉ         5—11—1991
   ----------
                     ___________________________________

                   āḻ kaṭalil cila āṇi muttukaḷ

   tōṟṟuvāy
   peṟutaṟkariya kātali oruttiyaip peṟṟa peṟutaṟkariya kātalaṉ oruvaṉ, tāṉ
   avaḷ māṭṭu nukarnta iṉpattiṉ cuvaiyaip puṉainturaikkavillai,
   uṇmaiyākavē uraikkiṉṟāṉ: avaṉ avaḷ kaṉivāyai nukarntāṉām. an
   nukarcciyiṉ payaṉai evvāṟu veḷiyiṭuvatu? avaṉukkup paṭṭataic colli
   viṭukiṟāṉ. illai, avaṉ colla vēṇṭum eṉṟu eṇṇic collavillai.
   avaṉaiyaṟiyātu annukarcciyiṉ tēkkeṟivu coṟkaḷāka veḷippaṭukiṉṟatu.
   antak kaṉivāyc cuvai avaṉatu uyirkku iṉitām-iṉikkiṉṟatām. atu maṭṭumā?
   amiḻtamāki avaṉatu āruyirkku eḻucci nalkukiṉṟatām. oru muṟaiyā? iru
   muṟaiyā? palappala muṟaiyum iṉikkiṉṟatām. āruntōṟum āruntōṟum
   aṉupavikkuntōṟum aṉupavikkuntōṟum amiḻta makiḻvu mikukiṉṟatām; mikuntu
   koṇṭē-yirukkiṉṟatām.
   itu avaṉatu paṭṭaṟivu. atāvatu talaiciṟanta tamiḻ makaṉatu paṭṭaṟivu.
   āṇṭukku irumuṟai mummuṟai maṇavilakku ceytu koṇṭu maṟu maṇam
   purintukoḷḷukiṉṟa, maṉavaḷarcciyaṟṟa mākkaḷukku itu vintaiyiṉum vintai!
   viyappiṉum viyappu! paḻakap paḻakat tamiḻaṉukku maṉaivi mēl iṉippu
   mikukiṉṟatē tavira, kuṟaiyavē yillai; kacappāka māṟavum illai.
   etaippōla.. ?
   iṅkētāṉ pārttup patiliṟukkavēṇṭum. kaṉivāy iṉpattukku etaṉai
   uvamaiyākkuvatu? 'pakaḻap paḻakap pālum puḷikkum' eṉkiṉṟaṉarē! pālē-tīm
   pālē ittakaiyatu eṉiṉ vēṟu ettakaiya iṉippup poruḷai īṇṭu iyampuvatu?
   appaḻamoḻiyē collukiṟatē. ’pālum’ eṉpatiluḷḷa - uyarvu ciṟappu ummaiyē
   terivikkiṟatē. nāṭōṟum namakku nalluṇavākiṉṟa pālumē puḷikkum eṉṟāl,
   piṉṉaip pēcuvāṉēṉ?
   kaṉivāy iṉpattukku or uvamai kūṟa ivvaḷavu tiṇṭāṭṭamā? tiṇaṟalā?
   tikkumukkāṭalā? avaṉ akkaṉivāy iṉpiṉai nukarntavaṉ ētēṉum uvamai
   kūṟiyirukkiṉṟāṉā? ām, kūṟiyirukkiṉṟāṉ. oṉṟaṉ ciṟappai uṇarttutaṟku
   uvamai kūṟuvateṉṟāl ataṉiṉum ciṟanta poruḷai eṭuttuk kūṟutaltāṉē
   marapu? naṉku cuṭar viṭum viḷakku oṉṟiṟku miṉmiṉiyaiyā oppiṭuvatu?
   katiravaṉaip pōl oḷirkiṟatu ivviḷakku, eṉaltāṉē uvamaiyiyal?
   āyiṉ, kaṉivāy iṉpattukku avaṉ eṉṉa uvamai-oppumai kūṟiyuḷḷāṉ?
   tamiḻarkaḷē, nampuvīrkaḷā? avaṉ kūṟiyiruppatai nampuvīrkaḷā? aṉṟaiya
   tamiḻaṉ taṉ paṭṭaṟiviṟku eṭṭiyataic coṉṉāṉ. āṉāl iṉṟaiya tamiḻaṉō,
   ataṉaip purintukoḷḷum nilaiyil-nampakkūṭiya nilaiyil, taṉṉuṇarcci
   uṭaiyavaṉāy -taṉṉampikkai uṭaiyavaṉāy illai. antō tamiḻakamē! nī
   aḷiyai! nī nallai! nī vāḻka!
   avaṉ appaṭi eṉṉa colliyirukkiṟāṉ? eṉṉa uvamai kūṟiyirukkiṟāṉ?
   'tēruntōṟum tēruntōṟum - ārāyuntōṟum ārāyuntōṟum iṉikkiṉṟa centamiḻaip
   pōla, ivaḷ ceṅkaṉivāy āruntōṟum iṉikkiṟatu; tēruntōṟum amiḻtākiṉṟa
   centamiḻaip pōla, ivaḷ ceṅkaṉivāy āruntōṟum amiḻtākiṉṟatu’- eṉpatutāṉ
   avaṉ cem moḻi.
   ipporuḷ ceṟinta uvamaiyil ettuṇai uṇmai potintu kiṭakkiṉṟatu! ikkaruttu
   ettuṇai āḻamuṭai yatu. ettuṇai akalamuṭaiyatu, ettuṇai uyarcci
   yuṭaiyatu! iḵtu eṅkiruntu peṟappaṭṭatu? iṅkiruntu tāṉa:
   ”tēruntoṟum iṉitān tamiḻpōṉṟu ivaḷ ceṅkaṉivāy
       āruntoṟum iṉitāy amiḻtām eṉa tāruyirkkē”
       (tañcai vāṇaṉ kōvai-59)

   eṉṉuñ ceyyuṭ pakutiyiliruntutāṉ. ic ceyyuḷ evar vāyiliruntu vantatu?
   'poy piṟantatu pulavar vāyilē' eṉpar cilar. illaiyillai;
   pulavarkaṭkuḷḷēyē poyyāmoḻip pulavar pāṭiya ceyyuḷ itu, īṭupāṭu koḷḷa
   īṭupāṭu koḷḷat tamiḻ mika mika iṉikkum eṉpatu muṭinta karuttu, tamiḻil
   īṭupāṭu koṇṭavarkaḷ itaṉai uṇarvar, nampuvar. kaṟkaṇṭiṉ iṉimaiyaic
   cuvaittē uṇaravēṇṭum - uṇaramuṭiyum allavā?
   poyyāmoḻip pulavar peṇ iṉpattiṟkum tamiḻ iṉpattiṟkum ottanilai
   tantuḷḷār. pāratitācaṉō,
   'maṅkai orutti tarum cukamum-eṅkaḷ
       mātamiḻkku īṭu illai'

   eṉat tamiḻiṉpattai uyarttiyuḷḷār.
   tamiḻai ārāyntu iṉpuṟutal eṉṟāl eṉṉa? tamiḻiluḷḷa talaiciṟanta nūlkaḷai
   ārāyntu iṉpuṟal tāṉē! aṅṅaṉameṉiṉ, tamiḻ nūlkaḷai ārāya ārāya iṉimai
   mikum eṉpatu pōtarumaṉṟō? mutal poyyā moḻippulavarākiya tiruvaḷḷuvarē
   kūṟiyuḷḷārē! paṭikkap paṭikka nūliṉ nayam iṉippataip pōla, paḻakap
   paḻakap paṇpuṭaiyavaratu naṭpu iṉikkum, eṉpatu avar karuttu.
   ’naviltoṟum nūlnayam pōlum payiltoṟum
   paṇpuṭai yāḷar toṭarpu'
   eṉpatu akkaruttamainta kuṟaḷām.
   uṇmai aḵteṉil, ārāya ārāyat teviṭṭātu iṉikkum tamiḻ nūlkaḷuḷ
   talaiciṟanta oṉṟiṉait tērnteṭuttu vaittukkoṇṭu ārāyntu ārāyntu
   avviṉpattait tuykkalāmē! iḻappatēṉ?
   attakaiyatoru tamiḻ nūlait tērnteṭuttal aritaṉṟu; eḷitu, mika eḷitu.
   avvēlaiyai ulakam namakkut taravillai. ataṉai muṉṉamēyē atu ceytu
   muṭittu viṭṭatu. anta nāṭaṟinta nūlai - ēṉ, ulaka maṟinta attalai nūlai
   ēṟakkuṟaiya orīrāyiram āṇṭu kaṭku muṉpē, caṅkat tamiḻp pulavarkaḷē -
   paṉṉūlkaḷ eḻutiya tamiḻp pāvāṇarkaḷē virumpu veṟuppiṉṟi oru mukamāyt
   tērnteṭuttu viṭṭaṉar. ām; uḷḷa uḷḷa uḷḷam urukkum antat tamiḻ
   nūlai-ārāya ārāya aṟivu ūṟṟeṭukkum antat tamiḻ nūlai - cintikkum
   cintaikku iṉiya, atu maṭṭumā, kēṭkum cevikkum iṉiya, ammaṭṭumā, collum
   vāykkum iṉiya antat tamiḻ nūlai avarkaḷ appōtē tērnteṭuttu viṭṭaṉar.
   'aruṅ kuṟaḷum pakarntataṟpiṉ pōyoruttar
       vāyk kēṭka nūluḷavō'

   eṉṟār nattattaṉār.
   'uḷḷutoṟu uḷḷutoṟu uḷḷam urukkumē
       vaḷḷuvar vāymoḻi māṇpu'

   eṉṟār māṅkuṭi marutaṉār.
   "vāymoḻi vaḷḷuvar muppāl matippulavōrkku
       āytoṟum ūṟum aṟivu'

   eṉṟār uruttira caṉma kaṇṇar.
   cintaik kiṉiya cevikkiṉiya vāykkiṉiya...
       vaḷḷuvaṉār paṉṉiya iṉkuṟaḷ veṇpā'

   eṉṟār kavuṇiyaṉār.
   'ulakaṭaiya uṇṇumāl (vaḷḷuvar)
       vaṇṭamiḻiṉ muppāl makiḻntu'

   eṉṟār ālaṅkuṭi vaṅkaṉār. ippaṭi iṉṉum palar, paṟpalar.
   akkālap pulavarkaḷ maṭṭumā ataṉ arumai perumaiyiṉai aṟintiruntaṉar?
   ikkālattum palvēṟu intiya moḻip pulavarkaḷ uṭpaṭap palvēṟu ulaka moḻip
   pulavarkaḷum ataṉ īṭu iṇaiyaṟṟa ciṟappiṉai nuṉittuṇarntaṉar. tattam
   moḻikaḷiṟ peyarttuk koṇṭaṉar. piṟa moḻiyāḷarkaḷ attamiḻ nūlai moḻi
   peyarttuk koṇṭa ceyal, avartam paranta maṉappāṅkaiyō, paranta aṟiviṉ
   perukkaiyō aṟivippatākap poruḷ illai; attamiḻ nūliṉ
   karuttāḻattai-evaraiyum kavarntu taṉ vayappaṭuttum annūliṉ taṉi
   māṇpiṉai aṟivippatākavē poruḷ allavā?
   kālaṅ kaṭanta, kaṇṭaṅ kaṭanta, cāti camayaṅ kaṭanta attaku ulakap potu
   nūl- ulakap potu maṟai tiruvaḷḷuvariṉ teviṭṭāta tirukkuṟaḷaṉṟō?
   vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻ nāṭu' eṉṟu
   cuppiramaṇiya pāratiyār, tirukkuṟaḷ ulakap potu nūl eṉpataṟku
   naṟcāṉṟitaḻ (Certificate) koṭut tiruppatākak kūṟuvatu vaḻakkam. illai,
   iḵtu avaratu contac carakku illai. oruvēḷai avvāṟē eṭuttuk koṇṭālum,
   ikkaruttai mutalil veḷiyiṭṭavar avarallar. itaṉait tiruvaḷḷuvar
   kālattilēyē pulavar perumakkaḷ paṟaicāṟṟit terivittu viṭṭaṉar:
   "vaḷḷuvar pāṭṭiṉ vaḷamuraikkiṉ vāymaṭukkuṅ
       teḷḷamutiṉ tīñcuvaiyum ovvātāl-teḷḷamutam
       uṇṭaṟivār tēvar ulaku aṭaiya uṇṇumāl
       vaṇṭamiḻiṉ muppāl makiḻntu.'

   eṉa ālaṅkuṭi vaṅkaṉār appōtē aṟivittup pōntār. ’ulaku aṭaiya-ulakam
   muḻuvatum-uṇṇum' eṉa appōtē kuṟi (āruṭam) colliviṭṭup pōṉār.
   etirkālattukkum iṭam vaittu, ’uṇṇum' eṉṟu ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu
   viṉaimuṟṟil kūṟip pōntamaiyiṉ nuṇukkattiṉai nuṉittu nōkki makiḻka.
   ’vaḷḷuvar ulakaṅ koḷḷa moḻintār kuṟaḷ'

   eṉa nari verūut talaiyārum kūṟiyuḷḷār.
   ām, ulakiṉar uṭkoḷakiṉṟaṉar; āṉāl tamiḻarkaḷiṉ nilai eṉṉa? 'vaḷḷuvaṉ
   kuṟaḷai vaiyakamellām vāriyiṟaiyaṭā tamiḻā' eṉṟu pāṭukiṟōm, āṭukiṟōm;
   āṉāl ceytōmā? ceykiṉṟōmā? pōkaṭṭum, iṉiyēṉum ceyvōmā?
   tamiḻarkaḷ tirukkuṟaḷai maṟantatu uṇmaitāṉ - ataṉai aṉaittulakiṟkum
   aṟimukap paṭutta avarkaḷ maṟantatu uṇmaitāṉ. āṉāl, tirukkuṟaḷ
   tamiḻarkaḷai maṟakkalillai. avarkaḷai aṉaittulakiṟkum aṟimukañ ceytu
   vaikka atu maṟakka villai. taṉ karuttiṉ tiṇmaiyāl ulaka makkaḷaik
   kavarntataṉ vāyilāka, 'tirukkuṟaḷ eṉa oru nūluṇṭu, aḵtu eḻutappaṭṭatu
   tamiḻ moḻiyil, ammoḻiyiṉaippēcupavar tamiḻarkaḷ, avarkaḷ attakaiyatoru
   nūlai ulakiṟku aḷikka valla āṟṟalum aṉupavamum nirampiyavarkaḷ' eṉa
   aṉait tulakiṉarum aṟintu viyakkac ceytatu nam arumait tiruk kuṟaḷaṉṟō?
   ulakiṟku aṟimukañ ceytu parappuvatu appuṟam irukkaṭṭum, mutalil nīṅkaḷ
   paṭiyuṅkaḷ! eṉṟu tirutkuṟaḷ colluvatu pōl-tiruvaḷḷuvar colvatu pōl
   tōṉṟa villaiyā?
   tirukkuṟaḷai oru muṟai paṭittāl pōtumā? iru muṟai paṭittāl pōtumā? oru
   karutturaiyaik kaṟṟāl pōtumā? oru kuṟippuraiyaik kaṟṟāl pōtumā?
   tirukkuṟaḷō oru vāḻkkai nūl-vāḻkkait tuṇai nūl. iḷamaiyil oru muṟai
   paṭittuc cuvaittōm. iṉṉum illāṇṭukaḷ ceṉṟa piṉṉar-cila aṉupavaṅkaḷaip
   peṟṟa piṉpu tirukkuṟaḷai mīṇṭum oru muṟai paṭittup pārttāl teriyum.
   putu aḻaku-putu nayam-putuppolivu kāṇappaṭum. ivvāṟē āṇṭukaḷukku āṇṭu,
   aṉupavattukku aṉupavam tirukkuṟaḷ teviṭṭātu iṉikkum, 'uḷḷutoṟu uḷḷutoṟu
   uḷḷam urukkumē vaḷḷuvar vāymoḻi' eṉa māṅkuṭi marutaṉārum, ’muppāl
   āytoṟum ūṟum aṟivu’ eṉa uruttiracaṉmakaṇṇarum uraittiruppatai ippōtu
   orumuṟai ūṉṟi nōkkuka.
   ----------
   amaippu muṟai āyvu
   aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl eṉṟa varicaiyil ippoḻutu kāṇappaṭum
   tirukkuṟaḷiṉ amaippu muṟaiyil māṟutalceyya iṭamirukkiṉṟatu. immūṉṟu
   pālkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭiruppatu kāraṇamākat tirukkuṟaḷ
   peṟṟiruppatāka nām eṇṇik koṇṭirukkum 'muppāl' eṉṉum peyaraiyē āṭṭaṅ
   kāṇumpaṭic ceyyat tempirukkiṟatu.
   kātil viḻukiṟatu; ciṟu calacalappu aṉṟu; peruṅ kūkkuralkaḷ-aṟai
   kūvalkaḷ kātait tuḷaikkiṉṟaṉa. 'paḻaiya caṅkap pulavarkaḷē muppāl’ eṉṟu
   tiruvaḷḷuva mālaiyil kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉarē. aṟam poruḷ iṉpam vīṭu
   eṉṉum varicaiyil uṟutip poruḷkaḷai uraippatutāṉē toṉṟu toṭṭa muṟai'
   eṉṟellām palar pōr muḻakkam iṭuvatu purikiṟatu.
   paḻaiya caṅkap pulavarkaḷ cilar tirukkuṟaḷukku matippurai (vimarcaṉam)
   vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. avarkaḷ eḻutiya pākkaḷiṉ tokuppāka, tiruvaḷḷuva mālai'
   eṉṉum peyaril oru nūl ulavuvatu palarkkum terintirukkalām, anta nūlai
   naṉku turuvip pārkkavēṇṭum. aṟam poruḷiṉpam muppāl, 'aṟam poruḷiṉpam
   muppāl’ eṉa iḷamaiyiliruntu pārttup pārttup paṭittup paṭittup
   paḻakippōṉa paḻaṅkaṇkaḷāl tirukkuṟaḷaiyum tiruvaḷḷuva mālaiyaiyum
   pārkkakkūṭātu. ārāycci aṟivukkaṇ koṇṭu pārkka vēṇṭum, paṭikkavēṇṭum.
   appoḻutu puriyum tirukkuṟaḷiṉ amaippu muṟai.
   tirukkuṟaḷukkuc ciṟappuppāyiram eḻutiyuḷḷa paḻaiya pulavarkaḷē ’caṉi
   caraṉ’ kōyil cāmikaḷaippōlak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. akkōyilil, oṉṟu
   kiḻakkē pārkkum; iṉṉoṉṟu mēṟkē pārkkum; maṟṟoṉṟu teṟkē pārkkum; vēṟoṉṟu
   vaṭakkē pārkkum. ivvāṟē appulavarkaḷum palvēṟu vakaiyāṉa karuttukkaḷai
   veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.
   avai varumāṟu
   (1) tirukkuṟaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum muppiriviṉatu.
   (tiruvaḷḷuvamālai-9- kallāṭar, 10-cīttalaiccāttaṉār, 11-maruttuvaṉ
   tāmōtaraṉār,. 12-nākaṉ tēvaṉār, 15-kōtamaṉār, 17-mukaiyalūrc ciṟu
   karuntumpiyār, 18-āciriyar nallantuvaṉār, 19-kīrantaiyār, 30-pāratam
   pāṭiya peruntēvaṉār, 31-uruttiracaṉmakaṇṇar, 39-uṟaiyūr mutu kūṟṟaṉār,
   46-akkārakkaṉi naccumaṉār, 49-tēṉīkkuṭikkīraṉār, 53-ālaṅkuṭi vaṅkaṉār).
   (2) tirukkuṟaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉku piriviṉatu.
   (7-nakkīraṉār, 8-māmūlaṉār, 20-ciṟu mētāviyār, 33-nariverūuttalaiyār,
   40-iḻikaṭ peruṅkaṇṇaṉār.)
   (3) tiruvaḷḷuvar mūṉṟilēyē nāṉkaiyum aṭakki yirukkiṟār. (22-toṭittalai
   viḻuttaṇṭiṉār, 44-kaḷat tūrkkiḻār).
   (4) tiruvaḷḷuvar vētakkaruttait tamiḻil eḻutiṉār. (4-ukkirap
   peruvaḻutiyār, 28-kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār, 37-maturaip
   peru marutaṉār, 42-ceyalūrk koṭuñ ceṅkaṇṇaṉār.)
   (5) tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷait tāmākavē, conta aṟivu aṉupavaṅkaḷiṉ
   tuṇaikoṇṭē ceytār. (7-nakkīraṉār.)
   (6) tirukkuṟaḷil mutaliluḷḷa pāyiram eṉṉum pakutitāṉ vīṭṭuppāl (20-ciṟu
   mētāviyār.)
   (7) nāṉkaiyum iṉpam (kāmam), poruḷ, aṟam, vīṭu eṉṉum muṟaiyil varicaip
   paṭuttiyamaittal. (33-nariverūuttalaiyār.)
   (8) poruṭpāl ēḻu pirivukaḷaiyuṭaiyatu. (22-toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār,
   26-pōkkiyār.) āṉāl, uraiyāciriyarkaḷuḷ maṇakkuṭavar āṟu pirivākavum,
   parimēlaḻakar mūṉṟu pirivākavum pirittukkoṇṭuḷḷaṉar. pirivu iyalkaḷiṉ
   peyarkaḷum oruvarkkoruvar vēṟu paṭukiṉṟaṉa.
   (9) kāmattuppāl mūṉṟu pirivukaḷaiyuṭaiyatu, (22-toṭittalai
   viḻuttaṇṭiṉār, 27-mōcikīraṉār.) āṉāl, uraiyāciriyarkaḷ iruvarum
   iraṇṭākap pirittuḷḷaṉar. pirivukaḷiṉ peyarkaḷum vev vēṟāṉavai.
   ivvāṟu iṉṉum māṟupaṭṭa palvēṟuvakaik karuttukaḷaip paḻaiya pulavarkaḷ
   veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. itaṉāl terivatu eṉṉa? tiruvaḷḷuvarāl eḻutip pōṭṭuviṭap
   paṭṭuppōṉa tirukkuṟaḷ oru nēram eṭuppār kaippiḷḷaiyāka iruntirukkiṟatu.
   ataṉ amaippu muṟaiyil palarum tattam kaivaṇṇaṅ kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar
   eṉpatu varaiyum naṉku purikiṉṟataṉṟō?
   pālkaḷiṉ amaippil maṭṭuntāṉā vēṟupāṭu? pāliṉ uṭpirivākiya iyalkaḷiṉ
   amaippil maṭṭuntāṉā vēṟupāṭu? iyaliṉ uṭpirivākiya atikārattilum
   vēṟupāṭu kāṇakkiṭakkiṉṟatu. (atikāram eṉpatu, pattuk kuṟaḷkaḷ koṇṭa oru
   talaippu). putalvaraip peṟutal' eṉṟu cilarum ataṉaiyē ’makkaṭpēṟu' eṉṟu
   cilarum kūṟukiṉṟaṉar. atikārattiṉ vēṟupāṭṭōṭu, kuṟaḷkaḷiṉ
   varicai-yamaippilum periya vēṟupāṭu kāṇakkiṭakkiṉṟatu. maṇakkuṭavar,
   pariti, kāliṅkar, parimēlaḻakar mutaliyōr uraikaḷai eṭuttup pāruṅkaḷ.
   ovvōr atikārattilum kuṟaḷkaḷai eppaṭi muṉ piṉṉāka ovvoruvarum
   māṟṟiyamaittirukkiṉṟaṉar eṉpataip purintu koḷḷalām.
   appaṭiyeṉṟāl, tiruvaḷḷuvar amaitta muṟaitāṉ etu? ēṉ ittakaiya
   māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa? eppaṭi ēṟpaṭṭaṉa? evarāl ēṟpaṭṭaṉa? eppōtu
   ēṟpaṭṭaṉa? itaṟku muṭivukaṭṭit takka viṭaiyiṟuppavar evar?
   āṇṭavaṉukkuttāṉ veḷiccam!
   eṉavētāṉ, 'iṉpam poruḷ aṟam vīṭu eṉṉum innāṉkum' eṉa nariverūut
   talaiyār kūṟiyāṅku, yāṉum īṇṭu iṉpattup pālākiya kāmattuppālai mutalil
   toṭaṅkik koḷkiṟēṉ. avvāṟu toṭaṅkuvatilōr aḻaku iruppatu maṭṭumaṉṟu:
   poruttamum irukkiṟatu.
   iṉpattilē kātal vāḻvum, poruḷilē araciyalum, aṟattilē aṟaneṟiyum,
   vīṭṭilē kaṭavuḷ neṟiyum pēcappaṭukiṉṟaṉa. uḷanūl (Psychological)
   niyatippaṭi itu tāṉ iyaṟkaiyāṉa amaippu muṟaiyākum. inta varicaiyiltāṉ
   - intap paṭikaḷiltāṉ maṉita uḷḷam cellum iyalpiṉatu. mēlum, camūka
   vāḻviyal (Socialogical) niyatiyiṉpaṭi nōkkiṉum inta varicaiyē
   cālapporuntukiṟatu. inta varicaiyilēyē makkaḷ camūkattiṉ vāḻvu
   toṭarkiṟatu. uḷanūl vallunar, makkaḷ maṉattiṉ iyaṟkaip paṇpukaḷai,
   taṟkāppu ūkkam, iṉakkāppu ūkkam, camūka ūkkam eṉa mūvakaiyākap
   pirittuḷḷaṉar. uṇavu uṇarcci mutaliyaṉa taṟkāppu ūkkattil aṭaṅkum.
   kātal uṇaricci, kuḻantaip paṟṟu eṉṉum iraṇṭum iṉakkāppu ūkkamākum.
   kūṭṭuṇarcci, mutaṉmaiyuṇarcci mutaliyaṉa camūka ūkkamām. inta varicai
   muṟaiyiṉaiyum ūṉṟi nōkkuka. mēlum ikkaruttukaḷai, tamiḻt tiruvaṭikaḷār
   appar perumāṉār aruḷiya,
   'pālaṉāyk kaḻinta nāḷum paṉimalark kōtaimārtam
       mēlaṉāyk kaḻinta nāḷum melivoṭu mūppu vantu
       kōlaṉāyk kaḻinta nāḷum kuṟikkōḷilātu keṭṭēṉ
       cēlulām paḻaṉavēlit tirukkoṇṭic carattuḷāṉē'
       ’kaṉiyiṉum kaṭṭi paṭṭa karumpiṉum
       paṉimalark kuḻal pāvainal lāriṉum
       taṉimuṭi kavittu āḷum araciṉum
       iṉiyaṉ taṉṉaṭaintārkku iṭaimarutaṉē'

   eṉṉum tēvārap pākkaḷōṭu ottiṭṭu makiḻka.
   eṉavētāṉ īṇṭu iṉpattup pāl toṭaṅkap peṟukiṟatu. vaḷḷuvar vīṭu, aṟam,
   poruḷ, iṉpam eṉa vaittiruntālum, iṉpattiṉum poruḷum, ataṉiṉum aṟamum,
   ataṉiṉum vīṭum ciṟappu mikavuṭaiyaṉavātalāl, ciṟappu karuti avvaricai
   tarappaṭṭirukkalām. iruppiṉum, nūlkaḷaip piṟarukku viḷakkuṅkāl
   terintatiliruntu teriyātataṟkum eḷimaiyiliruntu arumaikkum, iṉpamāṉa
   cūḻnilaiyiliruntu kaṭumaikkum āciriyar aḻaittuk koṇṭu cellavēṇṭum eṉṉum
   uḷanūl vitippaṭi,īṇṭu iṉpattup pāliliruntu toṭaṅkuvatāl nērum
   peruntavaṟu oṉṟum illai.
   eṉṉa colliyum ottuk koḷḷātu, paḻaiya kālaṇā, araiyaṇāvē vēṇṭum nayā
   paicāvait toṭavē māṭṭōm - vāṅkavē māṭṭōm eṉṟu vātāṭukiṟa aḷiyarkku nām
   eṉ ceyvatu! kālantāṉ avarkaḷait tirutta vēṇṭum. iṅkum appaṭiyē!
   parimēlaḻakar ’tācarkaḷ' nilaiyum ituvē tāṉ!
   --------
   kāmattuppāl
   tirukkuṟaḷ kāmattuppāl palarai miraṭṭiyirukkiṉ ṟatu. tiruvaḷḷuvarā
   itaṉaip pāṭiṉār! ivvāṟu pāṭiṉār! avar pāṭalāmā? eṉṟellām eṇṇac
   ceytuḷḷatu, pēcacceytuḷḷatu. aṟattuppāl poruṭpāl maṭṭum kaṟṟavar uṇṭu.
   ammaṭṭum pāṭañ coṉṉavar uṇṭu. tirukkuṟaḷai ilattīṉ moḻiyil peyartta
   vīramā muṉivar (peski) eṉṉum ittāli nāṭṭut tuṟaviyār kūṭa kāmattuppālai
   viṭṭuviṭṭār.
   ēṉaiya pālkaḷiṉum mutalil kāmattuppāltāṉ paravavēṇṭum; ulakeṅkaṇum
   paravavēṇṭum. paraviṉāl, vilaṅkukaḷ pōlavē makkaḷiṭam iṉṟu
   kāṇappaṭukiṉṟa iḻinilaik kāma uṇarcci māṟum. maṇavilakkuk kuṟaintu
   maṟaiyum. oruvaṉukku orutti, oruttikku oruvaṉ eṉṟa uyariya vāḻvumuṟai
   ulakeṅkaṇum niṉṟu nilaikkum. ataṟku vaḻikōlukiṟatu vaḷḷuvariṉ
   kāmattuppāl. itaṉiṉum ivvirupatām nūṟṟāṇṭil ceyyavēṇṭiya talaiyāya paṇi
   vēṟu yātō? vīṭu tiruntiṉ nāṭu tiruntātā? iṉik kāmattaip paṟṟic ciṟitu
   āyvām.
   kāma uṇarvu paciyuṇarcciyaippōṉṟa toṉṟām. āyiṉum, avvaḷavu koṭiya
   taṉṟu; ataṟku aṭutta varicaiyil niṟuttalām. paciyillātavar ilar; kāmam
   illātārum ilar; paciyai oḻittavar ilar; kāmattai oḻittavarum ilar.
   paciyai evarālum oḻikkavum muṭiyātu; kāma uṇarvaiyum evarālum oḻikkavum
   muṭiyātu. entat tuṟaviyāyiṉum, maṇamākāta enta āṇ peṇṇāyiṉum kāma
   uṇarvai oḻikkavē muṭiyātu. itaṉai nāṉ nāṟpatāyiraṅ kōvilkaḷil colluvēṉ.
   itaṉāl, tuṟaviyaraiyō, maṇamākātōraiyō nāṉ paḻittavaṉallaṉ. avarkaḷuṭ
   palar kaḷaṅka milāḷar, mācu maṟuvaṟṟavar. aṅṅaṉameṉiṉ, itil potintu
   kiṭakkum uṇmai yātu?
   paciyai iṉi varātapaṭi oḻikkamuṭiyātu; āṉāl aṭakka muṭiyum. ciṉattai
   iṉi eḻātapaṭi oḻikkamuṭi yātu; āṉāl, vanta ciṉattai aṭakki vella
   muṭiyum. atupōlavē kāmattaiyum oḻikkamuṭiyātu; ataṉai aṭakkiyāṇṭu
   veṟṟipeṟa muṭiyum. (oru cila pēṭiya riṭattē iḵtu oṭuṅki
   uṟakkattilāḻntuḷḷatu. itu vitivilakku, ataṉālēyē itu pacikku aṭuttapaṭi
   eṉap paṭṭatu.)
   ivvuṇarccikaḷ ellām ellōrukkum uṇṭu. ivaṟṟai uḷa nūlār (Psychologist)
   ’iyalpūkkaṅkaḷ' (Instincts) eṉkiṉṟaṉar. ivai cūḻnilaivacattāl
   cilariṭattē aṭakkamākavum cilariṭattē muṉaippākavum, cila nērattē
   aṭakkamākavum cila nērattē muṉaippākavum iruppatuṇṭu. ivaṟṟai ivaṟṟiṉ
   pōkkilēyē viṭṭu viṭāmal, nēriya-tūya pātaiyil tiruppic celutta vēṇṭum.
   avvāṟu ceyvataittāṉ 'tuymai ceytal' (Sublimation) eṉa uḷanūlār
   kuṟikkiṉṟaṉar. itaittāṉ kaṟpikkiṉṟatu tirukkuṟaḷ.
   paciyeṭuttāl namatu uṇavai uṇkiṉṟōm. piṟaruṇavai avar aṟiyāmal avar
   virumpāmal valiya uṇpatai iḻivākak karutukiṟōm. kāmamum atupōlavē
   karutappaṭavēṇṭum. varuntiyaḻaittālum viruntukkuc cellāta periya
   maṉitar cilar piṟarpeṇkaḷai virumpu kiṉṟaṉar. inta eccil uṇṇikaḷai
   eṉṉeṉpatu! in nilaiyaic cāṭi, uṇmaik kātal vāḻvai ulakiṟku vaṟpuṟuttum
   vaḷḷuvar kuṟaḷkaḷaik kāṇpām.
   kāmattuppāl
   oruvaṉ-oruttiyiṉ kātal iṉpavāḻvaip paṟṟik kūṟuvatu kāmattuppāl.
   paṇṭait tamiḻaṟiñarkaḷ, makkaḷ vāḻvai akam puṟam eṉa iraṇṭākap
   pirittaṉar. oruvaṉ oruttiyiṉ akam kalanta-uḷḷam otta kātal vāḻvu
   akamākum. aḵtallāta puṟavāḻvu-veḷiyulaka vāḻvu puṟamākum. itaṉpaṭi
   nōkkiṉ, tirukkuṟaḷ kāmattuppālai akam eṉavum, ēṉaiyavaṟṟaip puṟam
   eṉavum koḷḷal vēṇṭum.
   kaḷaviyal
   akak kātal vāḻvākiya kāmappakuti kaḷaviyal, kaṟpiyal eṉa iraṇṭākap
   pakukkap paṭṭuḷḷatu. talaivaṉum talaiviyum piṟaraṟiyāmal maṟaimukamākak
   koṇṭoḻukum kātal vāḻvu kaḷaviyalākum. piṉṉar, tirumaṇam purintukoṇṭu
   vāḻum vāḻkkai kaṟpiya lākum. muṟaiyē īṇṭu mutalil kaḷaviyal pēcappaṭum.
   takaiyaṇaṅkuṟuttal
   kaviṉ mikkavaṉākiya kaṭṭiḷaṅkāḷai oruvaṉ kaviṉ mikka kaṭṭiḷaṅ kaṉṉi
   oruttiyaik kaṇṭāṉ. avaḷ aḻaku-pēraḻaku avaṉai varuttiṟṟām. ataic
   colkiṟāṉ. atutāṉ takaiyaṇaṅkuṟuttal, takai= aḻaku; aṇaṅku = varuttam;
   uṟuttam = mika uṇṭākkutal. aḵtāvatu, aḻaku mikavum varuttutal - aḻaku
   mayakkutal eṉpatu poruḷ. ikkaruttuttāṉ, takaiyaṇaṅkuṟuttal eṉṉum
   talaippiṉkīḻ, pattuk kuṟaḷkaḷil pēcappaṭum. avai varumāṟu.
   mālum neñcu
   'aṇaṅkukol āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
       mātarkol mālumeṉ ṉeñcu'

   (teḷivurai) itō ōr uruvam! eṉṉa! oru teyvap peṇṇō? aṉṟu. oruvēḷai
   uyarntavakai mayil tāṉō? aṉṟu aṉṟu āyiṉ, kaṉatta tōṭu aṇinta kārikai
   tāṉō? eṉṉa viyappu! etaiyum pakuttaṟiyavalla eṉ neñcam, iṅkē iṉṉa teṉṟu
   tuṇiya muṭiyāmal mayaṅkukiṉṟatē!
   (patavurai) aṇaṅku kol = (iḵtu or) teyvap peṇṇō? āymayil kollō = āyntu
   tērnteṭuk kattakka mayilē tāṉō? kaṉam kuḻai = kaṉatta tōṭu (kātaṇi)
   aṇinta, mātar kol-maṉitap peṇṇō? eṉ neñcu mālum=(etaiyum tuṇiya valla)
   eṉ maṉam (itait tuṇiyamāṭṭātu) mayaṅkukiṟatē! aṇaṅku= teyvappeṇ;
   kuḻai=kātaṇi, mālum=mayaṅkum)
   maṇakkuṭavar urai:- ikkaṇaṅkuḻaiyai yuṭaiyāḷ teyvaṅ kollō! nallatōr
   mayil kollō? aṉṟi makkaḷuḷḷāḷ kollō? eṉ maṉam mayaṅkā niṉṟa vaṟṟuḷ
   yātō?
   parimēlaḻakar urai:- ik kaṉaviya kuḻaiyai yuṭaiyāḷ,
   ippoḻiṟkaṇuṟai-vāḷōr teyva makaḷō? aṉṟi yoru mayil vicēṭamō? aṉṟi yoru
   māṉuṭa mātarō? ivaḷai yiṉṉaḷeṉṟu tuṇiyamāṭṭātu eṉ neñcu mayaṅkā
   niṉṟatu. 'ō' acai.
   (ārāycci virivurai) ikkuṟaṭpāviluḷḷa ’kol', 'kollō’ eṉṉuñ coṟkaḷ
   ilakkaṇaṅ kallātārkku eṉṉavōpōl tōṉṟalām; puriyātirukkalām. vaṭa moḻi
   ilakkaṇam, tamiḻmoḻi ilakkaṇam ellāṅ kaṟṟa mika mikap periya
   uraiyāciriyarakiya parimēlaḻakarē iṅkē kōṭṭai viṭṭu viṭṭārē! [#] 'o'
   eṉpatai 'acai' eṉa otukkiviṭṭārē! ippāṭṭiṉ uyarnilaik kaṭṭamē (climax)
   inta ’o' eṉpatu tāṉē! (kol - 'o'= kollō) itai acai' eṉṉalāmā? acai
   eṉpatu, pāṭṭai nirappuvataṟkāka - iṭam aṭaippataṟkākap
   peyyappaṭuvatākum. ataṟkeṉṟu poruḷ matippu oṉṟum illai. teḷivākac colla
   vēṇṭumāṉāl, ariciyil kalantu viṟkum kal pōṉṟatu atu. vaḷḷuvarā antak
   kuṟṟam purivār? avariṭam carakku mika uṇṭu. kaṟṟukkuṭṭip pulavar
   vēṇṭumāṉāl avvāṟu ceytu pāṭṭaic cari kaṭṭalām. ippōtu poruḷukku
   varuvōm.
   --------
   [#] "o acai eṉṟu tolkāppiyar ottuk koḷḷavillai. naṉṉūlārē kūṟiyuḷḷār.
   kol, o eṉpavaṟṟait taṉiyē nōkkuṅkāl poruḷ matippu illai. coṟkaḷōṭu
   cērntu varum pōtu poruḷ matippu uṇṭu. itaic ceytavaṉ avaṉ' eṉṟa
   toṭarukkum, 'itaic ceytavaṉ avaṉ kol' eṉṟa toṭarukkum vēṟupāṭu teriya
   villaiyā? avaṉ kol eṉpatil kol eṉpatu. itai avaṉā ceytāṉ. avaṉ
   ceytirukka muṭiyumā eṉa aiyapporuḷait (cantēkam) tarukiṉṟatu.
   ikkuṟaḷilum atē aiyapporuḷ tāṉ. teyvap peṇṇō-allatu mayilō- allatu
   maṉitap peṇṇō eṉa aiyuṟukiṟāṉ. o eṉpatu aiyapporuḷ tarum eṉa evarum
   ilakkaṇa nūlkaḷil veḷippaṭaiyāyc colla villaitāṉ. āṉāl tiruvaḷḷuvar
   colliyirukkiṟār. ilakkiyaṅ kaṇṭataṟkuttāṉē ilakkaṇam? antap poruḷ
   aḻakaik kāṇpōm.
   maṉita iyalpukku appāṟpaṭṭa aḻakum tōṟṟamum koṇṭu niṉṟirunta avvuruvaik
   kaṇṭatum, mutalil, aṇaṅkō eṉa aiyuṟṟāṉ. āṭavaṉaik kaṇṭa avvuruvam mayil
   pōl appāl cāyntu otuṅkiṟṟu. uṭaṉē avaṉukku mayiliṉ cāyal niṉaivukku
   vantatu. aṇaṅkeṉṟu aiyuṟṟōmē. itu mayilō eṉṟu mēlum aiyattiṉmēl aiyam
   aḻuttamākak koḷkiṉṟāṉ. avaṉatu aiya uṇarcciyiṉ irumaṭaṅku aḻuttattait
   tāṉ kollō eṉpatil uḷḷa 'o' aṟivikkiṉṟatu. aiyō eṉpatu mutal paṭi;
   aiyaiyō eṉpatu ataṟkum mēl paṭi. palē eṉpatu mutalpaṭi palē palē eṉpatu
   ataṟkum mēlpaṭi: ivai pōlavē, kol (aṇaṅku kol) eṉpatu mutal paṭi; kollō
   (āy mayil kollō) eṉpatu muṉṉataṟkum mēlpaṭi. inta nuṭpattai uṇarntu
   cuvaittu makiḻavēṇṭāvā?
   itaittāṉ ikkuṟaḷiṉ uyarnilaik (ucci) kaṭṭam eṉṟu kuṟittēṉ. kol, kollō
   puriyāmal ikkuṟaḷaik kaṟpatu evvāṟu? piṉvarum iṭaṅkaḷilum utavum eṉṟu
   karuti īṇṭu virivāka eḻutiviṭṭēṉ.
   mēlum, avvuruvam taṉṉai māṟi māṟi nōkkiyatāl, itu oru maṉitap peṇtāṉō
   eṉṟa aiyam avaṉukku eḻuntatu. uṇmaiyum atutāṉē? ucciyilē-vāṉavūr tiyilē
   tirintavaṉ taraikku vantutāṉē tīravēṇṭum?
   paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, kaṇaṅkuḻai eṉpatai mutalil eṭuttuk koṇṭu,
   kaṉaṅ kuḻaiyai uṭaiya intap peṇ, teyvappeṇṇō mayilō, maṉitap peṇṇō eṉṟu
   poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. ivvāṟu poruḷ kōṭal, kālaṇā aṭai yoṉṟaik kaiyil
   eṭuttuk koṇṭu, intak kālaṇā aṭai araiyaṉāvō mukkālaṇāvō allatu kālaṇā
   tāṉō eṉṟu kūṟutaṟkoppākum. itu poruntātu. eṉatu poruḷuk kēṟpavē,
   kuṟaḷiṉ āṟṟoḻukku naṭai amaintirup pataiyum nōkkuka.
   akkālattil, mikak kaṉamāṉa kātaṇi aṇintaṉar eṉpataik ’kaṉaṅkuḻai'
   eṉpatu kāṭṭukiṉṟataṉṟō?
   aṭuttup poruḷ pālum ataṉai aṭuttu aṟattup pālum iṭam peṟum, ivvāṟē
   toṭarntu mūṉṟu pālkaḷum māṟi māṟi varum.
   poruṭpāl
   poruṭpāl eṉpatu paṇaṅkācaip paṟṟiyataṉṟu. poruṭpālil perumpālum
   araciyaltāṉ (Politics) pēcappaṭṭuḷḷatu. makkaḷ vāḻvukku vēṇṭiya
   vaḷamāṉa poruḷātārattaic ceḻikkac ceyvatu araciyal amaipputāṉē? -
   tiṟamāṉa āṭci muṟaitāṉē? ulakil oru nāṭu poruḷātārattil
   ceḻittirukkiṟateṉṟāl, ataṟkāka annāṭṭu makkaḷ arumpāṭu paṭṭiruntāluṅ
   kūṭa, appērai āṭciyāḷarē taṭṭikkoṇṭu pōy viṭukiṟārkaḷallavā?
   ivvariya karuttaik kūṟum tirukkuṟaḷiṉ poruṭ pāl, paḻaiya
   uraiyāciriyarkaḷāl palvēṟu vakaiyākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. araciyal,
   aṅkaviyal, oḻipiyal eṉa mūṉṟākap pakuttukkoṇṭār parimēlaḻakar.
   maṇakkuṭavarō, araciyal, amaicciyal, poruḷiyal, naṭpiyal, tuṉpaviyal,
   kuṭiyiyal eṉa āṟākap pakuttukkoṇṭār. iṉṉum palar palavitamākap pakuttuk
   koṇṭaṉar. uṇmaiyil tiruvaḷḷuvar evvāṟu pakuttiruntārō? ataṉai āraṟivār?
   aiyō kuṟaḷē! āyiṉum, nām araciyalai mutal iyalākat toṭaṅkik koḷḷalām.
   araciyalōṭu iṉṉār iṉṉārē toṭarpu koḷḷalām; iṉṉār iṉṉārellām toṭarpu
   koḷḷa lākātu, eṉpatu oru potu viti. āyiṉum, nām ippōtu tiruvaḷḷuvariṉ
   tirukkuṟaḷ araciyalōṭu toṭarpu koḷvōm.
   araciyal
   aracaṉukku vēṇṭiya iyalpukaḷaic collum pakuti araciyalām. muṭiyaracuk
   kālattil aracu-aracaṉ eṉṟu colliyiruppatai, kuṭiyaracukkālattil
   aracāṅkam araciyal talaivaṉ eṉa amaittup poruḷ koḷḷalām. iṉi aracaṉatu
   iyalpai nōkkuvām.
   iṟaimāṭci
   iṟaivaṉatu (aracaṉatu) māṇpukaḷai - ciṟappiyalpukaḷai -naṟkuṇa
   naṟceykaikaḷaik kūṟuvatu iṟaimāṭci yākum. nalla aracaṉē kaṇkaṇṭa
   iṟaivaṉ (kaṭavuḷ). ātaliṉ, avaṉ iṟai eṉappaṭṭāṉ. aracaṉ eṉpavaṉukku
   irukkavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāt takutikaḷ 'iṟaimāṭci' eṉṉum talaippiṉkīḻ,
   pattuk kuṟaḷkaḷil pēcappaṭum. avai varumāṟu:
   aracaruḷ ēṟu
   (teḷivurai) paṭai, kuṭimakkaḷ, uṇavupporuḷ, amaiccar, naṭparacar,
   pātukāppiṭaṅkaḷ ākiya āṟum kuṟaiviṉṟi niṟaivu peṟṟiruppavaṉē aracarkku
   aracaṉ (cakkaravartti) āvāṉ.
   'paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
       uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu'

   (patavurai) paṭai = (vaṉmaivāynta) paṭaikaḷum, kuṭi = (uyarnta)
   kuṭimakkaḷum, kūḻ = ciṟanta uṇavup poruḷum, amaiccu = (mati nuṭpam
   mikka) amaiccarkaḷum, naṭpu = (uṇmaiyāṉa tūya) naṭparacarkaḷum, araṇ =
   (aḻikkamuṭiyāta) pātukāppu iṭaṅkaḷum ākiya, āṟum uṭaiyāṉ = āṟu
   poruḷaiyum taṉ uṭaimaiyākap peṟṟiruppavaṉē, aracaruḷ ēṟu=
   aracarkaḷukkuḷ ellām āṇ ciṅkam pōl talaimai peṟṟa aracaṉ āvāṉ. (kūḻ =
   uṇavu: araṇ = pātukāppu iṭam; ēṟu = āṇ ciṅkam.)
   (maṇakkuṭavar urai) paṭaiyum kuṭiyum kūḻum amaiccum naṭpum araṇum eṉṉum
   āṟu poruḷiṉaiyum uṭaiyavaṉ aracaruḷ ēṟu pōlvāṉ. (parimēlaḻakar urai)
   paṭaiyuṅ kuṭiyuṅ kūḻum amaiccum naṭpum araṇumeṉṟu collappaṭṭa āṟaṅ
   kaṅkaḷaiyu muṭaiyavaṉ aracaruḷ ēṟu pōlvāṉ.
   (ārāycci virivurai) ikkuṟaḷiltāṉ ettuṇai nuṇukkaṅkaḷ paṭai, kuṭi
   mutaliya āṟum uṭaiyavaṉ aracaruḷ ēṟu eṉṟāl, āṟuḷ oru cila kuṟaintavaṉ
   aracaṉ eṉap peṟāṉā? ulakil vāḻnta aracar aṉaivarum āṟum uṭaiyavarāy
   iruntaṉarā? oṉṟiraṇṭu kuṟaiya āṇṭa aracarkaḷ iruntatē yillaiyā?
   uṭampil iṉṉiṉṉa āṟṟalkaḷ (vaiṭamiṉ cattu) irukkavēṇṭum eṉṟu
   kūṟukiṉṟaṉar. avai aṉaittum peṟṟiruppavar muḻuvāḻvu vāḻvar. avaṟṟuḷ oru
   cila kuṟaintavar arai kuṟai vāḻvē aṭaivar. atu pōṉṟatē aracarkaḷ
   vāḻvum. mēṟkūṟiya āṟaṉuḷ oru cila kuṟaintavar araikuṟai aracarē!
   avarkaḷaic ciṟṟaracar - kuṟunila maṉṉar eṉṟellām kuṟippiṭuvar, anta
   āṟum peṟṟavaṉē muḻu aracaṉ-atāvatu-arai kuṟai aracarkkellām periya
   aracaṉāvāṉ. eṉpatu ikkuṟaṭ karuttu.
   iṅkē ōr aiyam akalāmal maṉattai uṟuttalām, aracarkaḷ kuṟaintupōṉa
   ikkuṭiyaracuk kālattil. caṉanāyakak kālattil aracaraip paṟṟip pēcum
   tirukkuṟaḷ ēṉ? eṉṟa aiyam eḻuvatu iyaṟkaitāṉē!
   yār coṉṉatu ippōtu aracarkaḷ illaiyeṉṟu? kuṭiyaracāvatu?
   caṉanāyakamāvatu? ippōtum eṅkē pārttālum enta āṭciyum perumpālum
   oriruvar kaikaḷiltāṉ cikkikkoṇṭuḷḷatu. avarkaḷtām aracarkaḷ. āṉāl
   appōtu aracurimai kuṭumpa urimaiyāka iruntatu. ippōtō ārum (aṉṉak
   kāvaṭikaḷum) aracarāy varalām. avvaḷavutāṉ vēṟṟumai! ippōtuḷḷavarai
   nāṭṭut talaivar eṉkiṉṟaṉar. aracaṉ, iṟaivaṉ, vēntaṉ, maṉṉaṉ eṉṟālum atē
   poruḷē!
   iṉi ikkuṟaḷiṉ uṭporuḷai nōkkuvām:
   paṭai:- aracaṉukkup paṭaivēṇṭum. paṭaiyiṉṟi āṭciyillai. cuṟṟi
   vaḷaikkāmal tuṇivuṭaṉ curukkamākac colliṉ, nāṭṭai āḷvatu paṭaitāṉ.
   cāṉṟu, ikkālap paṭaip (irāṇuvap) puraṭciyē. paṭai, aṉṟu yāṉai, kutirai,
   tēr, kālāḷ eṉpaṉa. iṉṟō taraippaṭai, kaṭalpaṭai, vāṉappaṭai eṉpaṉa.
   aṉṟu vil, vāḷ, vēl mutaliyaṉa. iṉṟō kuṇṭu vikaṟpaṅkaḷ, ippaṭaikaḷait
   taṉ uṭaimaiyāka uṭaiyavaṉ aracaṉ eṉpatu kuṟaḷ. paṭaikaḷukkup
   paṇipavaṉō, allatu piṟavallaracukaḷiṭamiruntu piccaiyākap paṭaikaḷaip
   peṟu pavaṉō aracaṉākāṉ.
   aṭuttatu kuṭi kuṭimakkaḷ illāta aracum uṇṭā? itaiyum vaḷḷuvar
   kūṟavēṇṭumā? iṅkē iraṇṭiṉai ūṉṟi nōkkavēṇṭum. mēl nāṭṭiṉar makkaḷ
   tokaiyaip perukka ūkkam aḷippatu ēṉ? oru nāṭṭiṟku makkaḷ vaḷam-makkaṭ
   celvam vēṇṭum. aṭuttu, oru nāṭṭiṉ kuṭikaḷ, piṟanāṭṭiṭam-piṟanāṭṭut
   talaivariṭam uyirai vaittuk koṇṭiruntāl conta nāṭu uruppaṭumā? avarkaḷ
   piṟanta nāṭṭiṉ kuṭikaḷāvārā? uṭaimaiyā vārā? eṉavē, nāṭṭuppaṟṟuṭaiya
   makkaḷai aracaṉ uṭaimaiyākap peṟṟirukka vēṇṭum.
   aṭuttatu kūḻ - uṇavup poruḷ: taṉ makkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷ
   muḻuvatum uṭaiyavaṉē aracaṉ , piṟariṭam kappal kappalāyk kaiyēntupavaṉ
   aracaṉallaṉ. piṉṉar amaiccu: aṟivurai vaḻaṅki āṭciyaik kavaṉikkum
   amaiccarkaḷ tēvaitāṉē! piṟaku naṭpu: tuṉpa vēḷaiyil tuṇaipuriyum
   naṭparacarkaḷum (nēcanāṭṭiṉarum) maṉṉaṉukku vēṇṭum. anta vēlaiyai
   ippōtu amerikkāvum, raḻciyāvum taṅkaḷ talaimēl tūkkippōṭṭuk koṇṭuḷḷaṉa.
   iṟutiyāka araṇ: kōṭṭai-kottaḷaṅkaḷ, kaṭal, malai, paṭait taḷaṅkaḷ
   mutaliya pātukāppaḷikkum cūḻnilaiyum vēṇṭum.
   inta āṟum uṭaiyāṉ aracaṉ. ’uṭaiyāṉ' eṉṉuñ collai ūṉṟi nōkkuka.
   taṉṉuṭaiyaṉavāka - taṉakkuriyaṉavāka uṭaiyavaṉē aracaṉ-aracaruḷ aracaṉ.
   piṟariṭam peṟupavaṉ avaṉukkuk kīḻppaṭṭavaṉē. uṇmaitāṉē itu! iṉi
   aṟattuppāl varuka.
   aṟattuppāl
   makkaḷ oḻukavēṇṭiya - piṉpaṟṟi naṭakkavēṇṭiya nalla nīti neṟi
   muṟaikaḷaik kūṟum pakuti aṟattuppāl. itaṉai illaṟaviyal, tuṟavaṟaviyal
   eṉa iraṇṭākap pakuttuḷḷaṉar. mutalil uḷḷa illaṟattiṉai mutalil kaṟṟa
   kāmattuppāliṉ toṭarcciyākavum, aṭuttuḷḷa tuṟavaṟattiṉai iraṇṭāvatākak
   kaṟṟa poruṭpāliṉ toṭarcciyākavum aka uḷḷattil amaittup pārppatum or
   aḻakē! eṉavē. kāmattuppāl - poruṭpālkaḷiṉ muṭimaṇiyāka aṟattuppālaik
   koḷḷalā maṉṟō?
   makkaḷē, kāmattilēyē tōyntu viṭātīrkaḷ, kātal vāḻvilēyē tiḷaittu
   viṭātīrkaḷ, illaṟam oḻuṅkāka naṭaipeṟa vēṇṭum eṉavum, poruḷiya lilēyē
   vīḻntu kiṭakkātīrkaḷ, ulakiyalilēyē āḻntu etilum taṉṉalaṅ karutāta
   tuṟavuḷḷam vēṇṭum eṉavum ulakiṟku uṇarttum eccarikkai maṇiyāka
   aṟattuppālaik koṇṭāl atu mikaiyākātu. kāmakkaṭalaiyum poruṭ kaṭalaiyum
   kaṭakka utavum kalaṅkarai viḷakkamumākum avvaṟattuppāl.
   avvaṟattuppāliṉ uṭpirivākiya illaṟaviyal, tuṟavaṟaviyal eṉum iraṇṭaṉuḷ
   muṟaiyē mutaṟkaṇ illaṟaviyalai īṇṭu eṭuttukkoḷvām:
   illaṟaviyal
   illaṟam eṉṟāl maṉaiyaṟam. il eṉṟāl maṉai allatu vīṭu, vīṭṭiṟku uriya
   kāraṇattālēyē. maṉaivikku il, illāḷ, iṟkiḻatti eṉṉum peyarkaḷ eḻuntaṉa.
   eṉavē, illaṟam eṉṟāl vīṭṭil maṉaivimakkaḷ mutaliyōr cūḻa iruntu,
   aṟaneṟi tavaṟāmal kuṭumpam naṭāttum vāḻkkai oḻuṅku eṉpatu peṟappaṭum.
   illaṟa iyal eṉṟāl, av villaṟattiṉ ilakkaṇaṅkaḷai aḵtāvatu illaṟattil
   iruppavarkaḷ iyaṟṟavēṇṭiya kaṭamaikaḷaik kūṟum pakuti eṉpatu poruḷ.
   mutaṟkaṇ il vāḻkkai' eṉṉum talaippu varumāṟu:
   ilvāḻkkai
   ilvāḻkkai eṉpataṟku āṭavaṉ maṉaiviyuṭaṉ vīṭṭil iruntu naṭattum kuṭumpa
   vāḻkkai eṉpatu poruḷ. illaṟattiṉ perumaiyiṉaiyum, ataṉāl uṇṭākum
   naṉmaiyiṉaiyum. illaṟattāriṉ kaṭamaiyiṉai yum tokuttu, curuṅkac collal
   viḷaṅkavaittal eṉ ṉum aḻakupeṟa ippakutiyil kūṟiyiruttaliṉ, itu muṉ
   vaikkappaṭṭatu.
   iyalpuṭaiya mūvar
   (teḷivurai) illaṟattāṉ, iyalpākavē taṉṉōṭu urimai uṭaiya taṉ peṟṟōr,
   peṇṭāṭṭi, piḷḷai eṉṉum mūvakaiyarkkum nalla tuṇaiyāy niṉṟu kākkak
   kaṭamaip paṭṭavaṉāvāṉ.
   'ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
       nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai.’

   (patavurai) ilvāḻvāṉ eṉpāṉ - vīṭṭil maṉaiviyuṭaṉ iruntu vāḻum kuṭumpa
   vāḻkkaiyāṉ eṉṟu ciṟappittuc collappaṭupavaṉ. iyalpu uṭaiya -
   iyaṟkaiyāka urimai uṭaiyavarkaḷāka uḷḷa, mūvarkkum -(peṟṟōr, maṉaivi,
   makkaḷ eṉṉum) mūvakaiyārkkum, nal āṟṟiṉ-(nalvāḻvu eṉṉum) nalla
   vaḻiyilē, niṉṟa tuṇai-(utaviyākak kiṭaikkappeṟṟu) niṉṟa tuṇai yāvāṉ.
   (virivurai) oru peṇ, taṉ iḷamparuvattil peṟṟōriṉ utaviyālum,
   iṭaittaramāṉa paruvattil kaṇavaṉiṉ utaviyālum, kiḻapparuvattil
   piḷḷaiyiṉ utaviyālum vāḻvatākak kūṟuvatiyalpu. atupōvē or āṇ makaṉum,
   iḷamparuvattil peṟṟōr utaviyālum, iṭaittaramāṉa paruvattil maṉaiviyiṉ
   utaviyālum, kiḻapparuvattil piḷḷaiyiṉ utaviyālum vāḻkiṉṟāṉ. immuṟaiyāka
   nōkkuṅkāl. or ilvāḻvāṉ oru cērat taṉ peṟṟōraiyum maṉaiviyaiyum
   makkaḷaiyum kāppāṟṟa vēṇṭiya kaṭṭāyak kaṭamai uṭaiyavaṉāyk
   kāṇappaṭukiṉṟāṉ eṉpatu teḷivu. poruṭceṟi vuṭaiya kataiyoṉṟum
   pukalappaṭuvatu uṇṭu nam nāṭṭil!
   oru nāḷ oruviṟaku veṭṭi āṟupaṇam īṭṭiṉāṉām. avaṟṟai aṉṟaikkē
   celavaḻittu viṭṭāṉām. mey, tāṉē! āṟupaṇam eppaṭip pōtum oru
   kuṭumpattiṟku! āṉāl avaṉ aṉṟiravu taṉ pakkattu vīṭṭukkāraṉiṭam
   piṉvarumāṟu pakarntāṉām. iṉṟaikku nāṉ āṟupaṇam īṭṭiṉēṉ. avaṟṟuḷ iraṇṭu
   paṇattaip paḻaiya kaṭaṉukkākak koṭuttu viṭṭēṉ. iraṇṭu paṇattaik
   kuṭumpattiṟkākac celavaḻittuviṭṭēṉ. mīti iraṇṭu paṇattaip piṉṉāl
   utavuvataṟkāka uṇṭippeṭṭiyil pōṭṭuvaittuḷḷēṉ eṉpatu viṟaku veṭṭiyiṉ
   celavu viḷakkam. kēṭṭāṉ pakkattu vīṭṭukkāraṉ. viyappuṭaṉ, ikkālamāṉa
   kālattil āṟupaṇam muḻuvatumē pōtātē! appaṭiyirukka, kaṭaṉ eppaṭit
   tantāy? miccappaṭuttiyatu eppaṭi? eṉṟu viṉaviṉāṉ. piṉ viṟakuveṭṭi
   paḻaiya kaṭaṉaik koṭuttal eṉṟāl, itaṟkumuṉ eṉṉaip peṟṟu vaḷarttuc
   celavu ceytu kāppāṟṟiya eṉ peṟṟōrkkāka iraṇṭu paṇam otukkutal;
   kuṭumpattiṟkuc celavaḻittal eṉṟāl, eṉakkum eṉ maṉaivikkumāka iraṇṭu
   paṇam otukkutal; miccappaṭuttutal eṉṟāl, etirkālattil kāppāṟṟum
   kaṭamaippaṭṭuḷḷa piḷḷai kaṭkāka iraṇṭu paṇam otukkutal-eṉṟu mēlum
   viḷakkam ceytāṉām. ippōtu viḷaṅkumē ikkuṟaṭ karuttu.
   iṉi muṟaiyē maṇakkuṭavar uraiyum parimēlaḻakar uraiyum varumāṟu:
   (maṇa-urai) ilvāḻvāṉ eṉṟu collappaṭupavaṉ (piramac cāri, vāṉap
   pirattaṉ, canniyāci eṉṉum) iyalpuṭaiya mūvarkkum nalla vaḻiyiṉ kaṇṇē
   niṉṟa oru tuṇai.
   (pari urai) illaṟattōṭu kūṭi vāḻvāṉ eṉṟu collap paṭupavaṉ (pirama
   cariya oḻukattāṉum, vaṉattiṉ kaṇ tīyōṭu ceṉṟu maṉaiyāḷ vaḻiṭat tavam
   ceyyum oḻukkattāṉum, muṟṟum tuṟanta yōka oḻukkattāṉum ākiya) aṟa
   iyalpiṉaiyuṭaiya ēṉai mūvarkkum avar cellum nalloḻukka neṟikkaṇ nilai
   peṟṟa tuṇaiyām.
   (ārāycci urai) tirumaṇam āvataṟku muṉ uḷḷa nilaikkup piramacariyam
   eṉpatu peyar. tirumaṇamāki maṉaiviyōṭu vīṭṭil vāḻum nilaikkuk
   kirukattam eṉpatu peyar. vīṭṭai viṭṭu maṉaiviyuṭaṉ kāṭṭai yaṭaintu
   tavam ceyyum nilaikku vāṉap pirattam eṉpatu peyar. ellāvaṟṟaiyum
   tuṟanta taṉitta nilaikkuc canniyācam eṉpatu peyar. itu vaṭanūl vaippu
   muṟai. innāṉku tiṟattāruḷ, kirukattaṉākiya ilvāḻvāṉ ēṉaiya mūṉṟu
   tiṟattāraiyum kāppāṟṟavēṇṭum eṉṟē ikkuṟaḷukku uraiyāciriyarkaḷ palarum
   urai tīṭṭiviṭṭaṉar. tamiḻartam kōṭpāṭu iṉṉataṉṟu. itaṉiṉum vēṟupaṭṭatu.

                                kāmattuppāl
                    kaḷaviyal-takaiyaṇaṅ kuṟuttal

   nōkketir nōkkutal
   (teḷivurai) eṉṉai avvuruvam māṟi māṟi nōkkuvatāl atu makkaḷ iṉap peṇṇē.
   āyiṉ, appeṇ iyaṟkaiyākat taṉ vaṭivaḻakāl eṉṉai varuttuvatallāmal, eṉ
   pārvaikku etir etirāka māṟi māṟi eṉṉai nōkkit taṉ maṉak kuṟippālum
   eṉṉai varuttukiṟāḷē. iyaṟkaiyākavē tāṉē piṟarait tākki varuttakkūṭiya
   oru tuṭukkut teyvam (tuṣaṭa tēvatai) taṉakkuti tuṇaiyākap periya
   paṭaiyaiyum aḻaittukkoṇṭu vantiruppatupōlallavā irukkiṟatu itu?
   'nōkkiṉāḷ nōkketir nōkkutal tākkaṇaṅku
       tāṉaikkoṇ ṭaṉṉa tuṭaittu.'

   (patavurai) nōkkiṉāḷ = nalla tōṟṟamuṭaiya antap peṇ, nōkku etir
   nōkkutal = eṉ pārvaikku etir etirāka-atāvatu nāṉ pārkkum pōtellāmtāṉum
   pārppatu, tākku aṇaṅku = tāṉē tākki varuttak kūṭiya oru tuṭukkut
   teyvam, tāṉai koṇṭaṉṉatu uṭaittu = paṭaiyaiyum taṉṉuṭaṉ koṇṭu
   vantiruppatu pōṉṟa taṉmaiyai uṭaiyatām. nōkku = aḻakut tōṟṟam, kaṇ
   nōkku aṇaṅku = varuttum teyvam; tāṉai = paṭai (cēṉai) aṉṉatu = atu
   pōṉṟatu; koṇṭaṉṉatu koṇṭu vantiruppatu pōṉṟatu.)
   (maṇakkuṭavar urai) ivvaḻakiṉai yuṭaiyavaḷ eṉatu nōkkiṉ etir nōkkutal,
   tāṉē varutta valla teyvam añcāmal varum tāṉaiyaik koṇṭuvantatu pōlum.
   (parimēlaḻakar urai) ippeṟṟittāya vaṉappiṉai yuṭaiyāḷ eṉṉōkkiṟ ketir
   nōkkutal, tāṉē tākki varuttuvatō raṇaṅku tākkutaṟkut tāṉaiyaiyuṅ koṇṭu
   vantāṟ pōlum taṉmaiyai yuṭaittu.
   (virivurai) nōkketir nōkkutal eṉṟāl eṉṉa? ētō or uḷnōkku-uḷ karuttu
   oṉṟiruntāltāṉ nōkketir nōkkutal naṭaipeṟum. nōkketir nōkkukiṟāḷ eṉṟa
   pōtē, ētō...āmām. uḷporuḷ iruppatu purikiṟatu. avaṉmēl karuttu illai
   yeṉṟāl, avaṉai oru muṟaikku mēl maṟu muṟai avaḷ pārt tirukkak kūṭātu.
   avaṉ pārkkun tōṟum avaḷum pārkkiṟāḷ eṉṟāl ataṟku eṉṉa poruḷ? nām iravil
   mōṭṭār vaṇṭiyil cellumpōtu, etirē oru vaṇṭi varum. iraṇṭilum viḷakku
   eriyum. ovvoru camayam vaṇṭiyōṭṭikaḷ iruvarum māṟi māṟi viṭṭu viṭṭu
   viḷakkai niṟutti eriyavaippārkaḷ. atu pōlavē iṅkum! talai kuṉital-etir
   nōkkutal, talai kuṉital etirnōkkutal. inta nuṭpamāṉa kuṟippaittāṉ
   nōkketir nōkkutal' eṉṉum toṭaril aṭakki vaittuḷḷār āciriyar. aṇuvukkuḷ
   āḻkaṭal allavā atu?
   mutalilēyē anta āraṇaṅkiṉ mēṉi yaḻakilē mayaṅkit tavittut tattaḷikkum
   avaṉai avaḷatu 'kuṟu kuṟu’ kuṟumpup pārvaivēṟu vāṭṭi vatakkukiṟatu.
   valiyavaṉ oruvaṉ taṉṉiṉum meliyavaṉ oruvaṉait tāṉ tākkuvatallāmal taṉ
   āṭkaḷaiyum viṭṭut tākkukiṟāṉ. itaittāṉ tākkaṇaṅku oppumai vāyilākak
   kūṟiyuḷḷār vaḷḷuvar. inta nōkketir nōkkiya pōril avaṉ kaṇṇaṭi tāḷāmal
   kalaṅki viṭṭāṉ; paṭutōlviyum aṭaintu viṭṭāṉ. kaṇ nōkku avvaḷavu
   kaṉamāṉatu pōtum!
   inta eḷiya ceytiyai evvaḷavu cuvaipaṭac colli yirukkiṟār āciriyar.
   intak kuṟaḷaik kaṟkāmal, kattarikkāy-kātal katai veḷiyīṭukaḷaik
   kaṭṭiyaḻutu koṇṭirukkiṉṟārkaḷē nammavarkaḷ! ulakil kātal ilakkiyam
   vēṇṭupavarkaḷ, vaḷḷuvariṉ kāmattuppālai vantu pārkkaṭṭum - eṉṟu
   aṟaikūval viṭukiṟēṉ.
   emaṉaip pārttēṉ
   (teḷivurai) ulakil emaṉ emaṉ eṉṟu palarum collak kātāl kēṭṭirukkiṟēṉē
   tavira, anta emaṉai itaṟku muṉpu nēril kaṇṭatillai; āṉāl, peṇ
   taṉmaiyōṭum pōriṭum periya kaṇkaḷōṭum anta emaṉ eṉ etiril niṟpatai itō
   nēril kāṇkiṟēṉ.
   'paṇṭaṟiyēṉ kūṟṟeṉ pataṉai iṉiyaṟintēṉ
       peṇṭakaiyāl pēramark kaṭṭu'

   (patavurai) kūṟṟu eṉpataṉai = emaṉ eṉṟu collap paṭuvatai, paṇṭu aṟiyēṉ
   = muṉpu pārttaṟiyēṉ; (āṉāl atu) peṇtakaiyāl = peṇ taṉmaiyōṭu, pēr amar
   kaṭṭu = periya pōr ceykiṉṟa kaṇkaḷaiyum uṭaiyatu eṉpatai, iṉi aṟintēṉ =
   ippōtu (nēril pārttu) aṟintu koṇṭēṉ. (kūṟṟu = emaṉ; iṉi = ippoḻutu;
   peṇtakai = peṇ taṉmai, amar = pōr; kaṭṭu (kaṇ + ṭu) = kaṇkaḷai
   uṭaiyatu.)
   (maṇa-urai) paṇṭu kūṟṟiṉ vaṭivu iṉṉa peṟṟit teṉpatai aṟiyēṉ. ippoḻutu
   aṟintēṉ: atu peṇṭakaimaiyōṭē peruttu amartta kaṇkaḷai yuṭaittu.
   (pari-urai) kūṟṟeṉṟu nūlōr colvataṉaip paṇṭu kēṭṭaṟivatallatu
   kaṇṭaṟiyēṉ, ippoḻutu kaṇṭaṟintēṉ; atu peṇṭakaiyuṭaṉ periyavāy amartta
   kaṇkaḷai yuṭaittu.
   (virivurai) kūṟṟu-kūṟṟuvaṉ eṉṟāl emaṉ, emaṉatu vēlai, uṭal vēṟu uyir
   vēṟākak kūṟu pōṭutal atāvatu kollutal eṉṟum, avaṉatu aluvalakam (āpīcu)
   teṉticaiyil irukkiṟateṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
   atu eṉṉavō? ataip paṟṟiya ārāycci iṅku vēṇṭiyatillai uyiraik kollum
   āṟṟalaik kūṟṟu eṉpatu ulakiyal. uyir pōkkuvataip pōla mikunta
   tāṅkamuṭiyāta tuṉpam koṭuppavarai nōkki, aṭa emaṉē' eṉṟu nōvatu ulakil
   kaṇkūṭu.
   iṅkē, appeṇ avaṉukku emaṉākat tōṉṟukiṟāḷ. avaḷatu peṇtakai atāvatu peṇ
   taṇmai atāvatu peṇ tōṟṟam atāvatu nāṇik kōṇi oṭintu vaḷaintu cāyntu
   carintu niṟkum aḻakup polivu avaṉatu kāmattait tūṇṭit tulaṅkac ceytu
   viṭṭatu. ataṉōṭu, neruppil neyvārttāṟ pōla, nōkketir nōkkip pōr puriyum
   periya kaṇkaḷum cērntu koṇṭaṉa. avaḷaip peṟamuṭiyāmal kāmat tīyāl
   varuntukiṉṟāṉātaliṉ, ataṟkuk kāraṇamāṉa avaḷai emaṉ eṉkiṟāṉ. avaḷai
   maṇantāl avaṉukku vāḻvu: avaḷ kiṭaikkavillaiyāṉāl cāvē, eṉavē, iṉṉum
   kiṭaikkap peṟāta avaḷ avaṉukku emaṉākat tōṉṟuvatil viyappu oṉṟum
   illaiyallavā?
   iṉṉoru kōṇattilum ikkaruttaip poruttip pārkkalām. icaiyaraṅkil oruvar
   mika naṉṟākap pāṭiṉār eṉṟāl, ’iṉṟaikkuk koṉṟu viṭṭār koṉṟu' eṉṟu
   kūṟuvatu vaḻakkam. atē pōlē, taṉ pēraḻakut tōṟṟattālum, kuṟumpup
   pārvaiyālum avaḷ taṉṉaik koṉṟu viṭṭatāka avaṉ kūṟiyiruk kiṟāṉ. pārkka
   muṭiyāta emaṉaip pārttatākak kaṟpaṉai ceytu kāṭṭiyuḷḷa vaḷḷuvariṉ
   kalaittiṟaṉtāṉ eṉṉē!
   ---------------

                                 poruṭpāl
                          araciyal - iṟaimāṭci

   vēntarkku oḷi
   'koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal nāṉkum
       uṭaiyāṉām vēntark koḷi'

   (patavurai) koṭai = koṭukkuṅ kuṇamum, aḷi = aruḷum, ceṅkōl = ceṅkōl
   āṭciyum, kuṭi ōmpal kuṭimakkaḷaik kākkum poṟuppum, uṭaiyāṉām =
   nilaiyāka uṭaiyavaṉtāṉ, vēntarkku oḷi = aracark kellām viḷakku. (aḷi =
   aruḷ - karuṇai - irakkam; ompal = pātukāttal; oḷi = oḷi viṭum cuṭar
   viḷakku).
   (maṇakkuṭavar urai) koṭuttalum, talaiyaḷi ceytalum, ceṅkōṉmaiyum,
   kuṭikaḷaip pātukāttalumeṉṟu collappaṭukiṉṟa innāṉkiṉaiyu muṭaiyavaṉ
   vēntark kellām viḷakkām. (koṭuttal = taḷarnta kuṭikku vitai ēr
   mutaliyaṉa koṭuttal.)
   (parimēlaḻakar urai) vēṇṭuvārkku vēṇṭuvaṉa koṭuttalum, yāvarkkun
   talaiyaḷi ceytalum, muṟai ceytalum, taḷarnta kuṭikaḷaip pēṇalumākiya
   innāṉku ceyalaiyu muṭaiyavaṉ vēntark kellām viḷakkām.
   (viḷakkavurai) koṭai, aḷi, ceṅkōl, kuṭi ompal eṉṉum nāṉkum uṭaiyavaṉ,
   cuṭarkaḷukkellām cuṭaraḷikkum ñāyiṟē (cūriyaṉē) pōla, vēntarkaḷukkuḷḷē
   oḷi vīcum viḷakkāvāṉ. oḷi eṉṟāl pukaḻ eṉṟa poruḷum uṇṭu. vināṭikku
   1,86,000 kal vēkattil paravum oḷiyai (veḷiccam) pōlavē oruvaratu
   pukaḻum viraintu ulaka muḻuvatum paravi avarai viḷakkuvatāl,
   appukaḻukku oḷi yeṉṉum peyar tarappaṭṭatu. pōlum, eṉavē, innāṉkum
   uṭaiyavaṉatu pukaḻ ulaka nāṭukaḷ aṉaittilum paravum eṉpatum
   pōtarukiṟatu. vēntarkku oḷi eṉpatu atutāṉō?
   paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, ikkuṟaḷil, 'uṭai yāṉām' eṉpataṉ piṉṉuḷḷa ām
   eṉpatai 'oḷi' eṉpataṉ piṉ niṟutti. ’uṭaiyāṉ vēntarkku oḷi ām' eṉa
   māṟṟip poruḷ kaṇṭuḷḷaṉar. im muṟaiyai nāṉ virumpavillai. ’uṭaiyāṉām
   vēntarkku oḷi' eṉak kuṟaḷil uḷḷatupōlavē koḷvatutāṉ takuti. 'uṭai
   yāṉām' eṉpatiluḷḷa "ām" eṉpatu, uṭaiyavaṉ tāṉ. uṭaiyavaṉē eṉṟa uṟutip
   poruḷai - tēṟṟap poruḷai-valiyuṟuttaṟ poruḷai aḻuttam tiruttamāka
   aṟivittu niṟkiṟatu. atāvatu 'nāṉkum uṭaiyavaṉē vēntarkku oḷi' eṉap
   poruḷ kāṇavēṇṭum. inta arum peruñ collāṭciyuḷ aṭaṅkiyuḷḷa annuṇ poruḷ
   aḻakiṉai 'uṭaiyāṉām vēntarkkoḷiuṭaiyāṉām vērtarkkoḷi' eṉṟu collic
   collip pārttāl uṇarntu tuykkalām.
   iṉṉum, ikkuṟaḷil uḷḷa koṭai eṉṉum col paḻaiya uraiyāciriyarkaḷai or
   ulukku ulukki yirukkiṟatu. eṉṉeṉṟu kāṇpōm. aracaṉukkuk "koṭai"
   vēṇṭumeṉa ikkuṟaḷilum īkaivēṇṭumeṉa aṭuttu varappōkum kuṟaḷilum
   vaḷḷuvar kūṟi yuḷḷār. pārttārkaḷ uraiyāciriyarkaḷ! oru kuṟa ḷilē koṭai
   maṟṟoṉṟilē ’īkai’; āṉāl iraṇṭum oṉṟu tāṉē! itaṟku evvāṟu poruḷ kāṇpatu!
   eṉṟu niṉaittirukkiṟārkaḷ. maṇakkuṭa varō, koṭai eṉpataṟku-’taḷarnta
   kuṭikku vitai ēr mutaliyaṉa koṭuttal' eṉṟu poruḷ kūṟi, īkai eṉpataṟku
   īkai eṉṟē poruḷ eḻuti naḻuvi viṭṭār. parimēlaḻakarō, koṭai eṉpataṟku
   ’vēṇṭuvārkku vēṇṭuvaṉa koṭuttal' eṉṟu poruḷ kūṟi, īkai eṉpataṟku
   īkai-koṭai. (inta) īkai ’paṭaikkurittu' eṉṟu eḻuti oruvāṟu taḷḷiviṭṭut
   tappittukkoḷḷa muyaṉṟirukkiṟār. ivvuraikaḷ poruttamāyp pulap
   paṭukiṉṟaṉavā? iṅkē nāṉ collum poruḷ eṉṉa?
   ī. tā, koṭu eṉa mūṉṟu coṟkaḷ nerukkamāṉa poruḷ uṭaiyaṉavāyt tamiḻil
   iruppatai nām aṟi vōm. avaṟṟuḷ ovvoṉṟiṟkum vēṟṟumaiyum uṇṭu. ītal
   (īkai) eṉpatu, oruvaṉ taṉṉilum takuti yil tāḻntavarukku utavutalām.
   vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai' eṉa vaḷḷuvarē, īkai' eṉṉum talaip piṉ mutal
   kuṟaḷil kūṟiyuḷḷār. tarutal (tā) eṉpatu taṉṉōṭu takutiyil ottavarukku
   utavuvatu. koṭuttal (koṭai) eṉpatu, taṉṉilum takutiyil mikkavarukku
   utavuvatu. ikkaruttukaḷai.
   ”yeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē"
       "tā veṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē"
       'koṭu veṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē"

   eṉṉum tolkāppiya (collatikāram - eccaviyal49, 50, 51) nūṟpākkaḷālum. -
   'ī tā koṭu veṉum mūṉṟum muṟaiyē
       iḻintōṉ oppōṉ mikkōṉ irappurai”

   eṉṉum naṉṉūl (collatikāram-potuviyal - 56) nūṟpāvālum naṉku uṇaralām.
   eṉavē, ikkuṟaḷil 'koṭai eṉṟatu, aracaṉ taṉṉilum uyarntōrkku
   utavuvataiyēyākum. aṭutta kuṟaḷil īkai' eṉṟatu, aracaṉ taṉṉilum
   tāḻntavarukku utavuvataiyēyākum. āṉāl iccoṟkaḷ ellā iṭaṅkaḷilum itē
   poruḷil varum eṉṟu colla muṭiyātu. oṉṟukkoṉṟu vēṟṟumai yuṭaiya uṇmai,
   vāymai, meymmai eṉpavai kalantu payaṉpaṭuttap paṭuvataip pōlavē,
   ivaiyum kalantu payaṉpaṭuttappaṭum. āṉāl, aracaṉukkuk koṭai, īkai
   iraṇṭum vēṇṭum eṉṟu colliyirukkiṟa inta iṭattil ivvāṟu poruḷ kōṭalē
   amaiti,
   aracaṉ taṉṉilum uyarntōrkkuk koṭuttal (koṭai) eṉṟāl, pulavarkkum
   kalaiñarkkum paricu vaḻaṅkal. pulavaraiyum, kalaiñaraiyum tammilum
   mikkōrāka aracarkaḷ karutiṉar eṉpatai, puṟanāṉūṟu pōṉṟa caṅka ilakkiyam
   kaṟṟavar naṉkaṟivar.
   ikkuṟaḷil aḷi eṉpatu, ellāriṭattum aruḷ celuttutal - irakka uṇarcci
   koḷḷal. ceṅkōl eṉpatu, orutalaic cārpu iṉṟi nērmaiyāy āḷutal. kuṭi
   ōmpal eṉpatu, kuṭimakkaḷukku entak kuṟaiyum varātapaṭi naṉku kāttal.
   eṉavē, kalvi kalaikaḷai vaḷarttu, aruḷ uḷḷan tāṅki, nērmaiyuṭaṉ
   kuṭikaḷai naṉku kāppavaṉatu pukaḻ ulakanāṭukaḷ eṅkum paravi oḷi
   vīcuntāṉē!
   ikkuṟaḷai maṇakkuṭavar 7-ām kuṟaḷākavum, parimēlaḻakar 10-ām
   kuṟaḷākavum iṉṉum piṟar piṟavita mākavum amaittuk koṇṭuḷḷaṉar. āṉāl
   nāṉō, mutal kuṟaḷil 'aracaruḷ ēṟu' eṉṟu iruppatāl, atu pōlavē vēntarkku
   oḷi' eṉṟirukkum ikkuṟaḷai iraṇṭāvatākat toṭarntu koṇṭēṉ. maṟṟa kuṟaḷ
   kaḷiṉ toṭar varicai yamaippaiyum kūrntu nōkki uṇmaiyuṇarka.
   vēntarkku iyalpu
   'añcāmai īkai aṟivūkkam ikkāṉkum
       eñcāmai vēntaṟ kiyalpu'

   (patavurai) añcāmai - (añcakkūṭātavaṟṟukku) añcātiruttalum, īkai = ēḻai
   eḷiyārkku utavalum, aṟivu = ciṟanta kūriya aṟivum, ūkkam = taḷarāta
   maṉa eḻucciyum, innāṉkum = ākiya inta nāṉku paṇpukaḷum, eñcāmai =
   kuṟaiyātiruppatu atāvatu niṟaintu nilait tiruppatu, vēntarkku iyalpu =
   ōr aracaṉukku irukka vēṇṭiya taṉmai (ilaṭcaṇam) ākum. (eñcutal =
   kuṟaital; eñcāmai = kuṟaiyāmai)
   (maṇakkuṭavar urai) añcāmaiyum, īkaiyum aṟivuṭaimaiyum ūkkamuṭaimaiyu
   meṉṉum innāṉku kuṇamum oḻiyāmai vēntaṉuk kiyalpu. (parimēlaḻakar urai)
   aracaṉukkiyalpāvatu, tiṇmaiyum koṭaiyum aṟivum ūkkamumeṉṉum innāṉku
   kuṇamum iṭaiviṭātu niṟṟal. ivaṟṟuḷ aṟivu āṟaṅkat tiṟku murittu: īkai
   paṭaikkurittu ēṉaiya viṉaikkuriya.
   (viḷakkavurai) añcupavarkaḷ araca pataviyil nīṭikka muṭiyumā? 'kūḻukkum
   ācai, mīcaikkum ācaiyā?' añci añci entak kāriyattai iyaṟṟa muṭiyum?
   ataṉāl 'añcāmai' vēṇṭum eṉṟār. piṉṉar īkai. īkai paṭaikku urittu, eṉṟār
   parimēlaḻakar. enta akarātiyil ivvāṟu colliyirukkiṟatō? nāṉ muṉ kuṟaḷ
   uraiyil ārāyntuḷḷapaṭi, īkai eṉpatu, aracaṉ taṉ kīḻ uḷḷārkkum eḷiya
   iravalarkaḷukkum ēṟṟa utavikaḷaic ceytalām. itaṟkut tolkāppiyam, naṉṉūl
   ākiya ilakkaṇa nūlkaḷiliruntu ātāramum aṅkuk kāṭṭiyirukkiṟēṉ. aṭuttatu
   aṟivu, oruvaṉ oḻuṅkākak kāriyam pārkkavillaiyeṉṟāl - naṭantu
   koḷḷavillaiyeṉṟāl, 'uṉakku aṟivu irukkiṟatā? eṉṟu kēṭpatu ulakiyal.
   aracaṉukku itu mika mika vēṇṭumē! iṟutiyāka ūkkam, ākkattiṟkuk
   kāraṇamāṉa ūkkattaip paṟṟip pēcavum vēṇṭumō?
   innāṉkum aracaṟkuc cilanāḷ cilavēḷai iruntāl pōtātu. eññāṉṟum eñcātu
   niṉṟu niṟaintu nilaittirukka vēṇṭum; atutāṉ aracaṟkut takuti!

                                aṟattuppāl
                        illaṟaviyal - ilvāḻkkai

   tuṟantār mutalōrkkut tuṇai
   'tuṟantārkkum tuvvā. tavarkkum iṟantārkkum
       ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai'

   (patavurai) ilvāḻvāṉ eṉpāṉ-illaṟattāṉ eṉṟu collappaṭupavaṉ,
   tuṟantārkkum-(paṟṟukkaḷait tuṟanta periyārukkum,
   tuvvātavarkkum-(ēḻamaiyāl evvita iṉpattaiyum) aṉupavikkamuṭiyāta ēḻai
   eḷiya varukkum, iṟantārkkum - (ātaraviṉṟit tam pārvaiyil) iṟantu
   kiṭappōrukkum (aḵtāvatu aṉātaip piṇaṅ kaḷukkum.) tuṇai-(takka)
   tuṇaiyāvāṉ.
   (teḷivurai) 'tu' eṉṟāl aṉupavittal, tuvvātavar eṉṟāl
   aṉupavikkātavar.aḵtāvatu, iṉpam aṉupavikka muṭiyāta ēḻai eḷiyavarkaḷ.
   ilvāḻvāṉ tuṟavikaḷukkum ēḻai eḷiyavarkaḷukkum uṇavu, uṭai mutaliyaṉa
   utava vēṇṭum; ātaravaṟṟa (aṉātaip) piṇaṅkaḷai appuṟap paṭutti
   iṟutikkaṭaṉ iyaṟṟavēṇṭum eṉpatu karuttu. ātaravillāp piṇaṅkaḷai
   appuṟappaṭuttuvatu aṟaṅkaḷuḷ oṉṟāka akkālattil karutappaṭṭatu.
   (maṇa-urai) varuṇattiṉaiyum kāmattiṉaiyum tuṟan tārkkum tuṟavātu
   nalkuravāḷarāy uṇṇappeṟātārk kum, piṟarāy vantu cettārkkum ilvāḻvāṉ
   eṉṟu collappaṭupavaṉ tuṇaiyāvāṉ.
   (pari-urai) kaḷaikaṇ āṉavarāl tuṟakkappaṭṭārk kum, nalkūrntārkkum,
   oruvarum iṉṟit taṉpāl vantu iṟantārkkum ilvāḻvāṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ
   tuṇai. –
   (ārāycci urai) uraiyāciriyarkaḷ palarum, muṉ kuṟaḷil collappaṭṭuḷḷa
   mūvaruḷ tuṟantāraiyum oruvarākac cērttuviṭṭārkaḷ ātaliṉ, ikkuṟaḷil uḷḷa
   tuṟantārkkum' eṉṟa collaik kaṇṭu tikaittu, vēṟu eṉṉeṉṉa poruḷkaḷaiyō
   viḷampi iṭarppaṭu kiṉṟaṉar. maṇakkuṭavar, muṉ kuṟaḷil uḷḷa mūvaruḷ
   oruvarākiya tuṟavi, varuṇattiṉaiyum nāmattiṉaiyum (cāti
   camayaṅkaḷaiyum) tuṟavātavar eṉṟum ik kuṟaḷil uḷḷa tuṟavi,
   varuṇattiṉaiyum nāmattiṉaiyum tuṟantavar eṉṟum vēṟṟumaikāṭṭic
   cariceyyap pārk kiṉṟār. tuṟavikaḷukkuḷḷēyē, varuṇa nāmaṅkaḷait
   tuṟantavar eṉṟum tuṟavātavar eṉṟum iruvakai uṇṭā? illaiyē! varuṇa
   nāmaṅkaḷait tuṟavātavarkaḷai eppaṭit tuṟavikaḷ eṉṉum peyarāl aḻaikka
   muṭiyum? varuṇa nāmaṅkaḷaiyē tuṟavātavarkaḷ vēṟu evaṟṟait tām tuṟakka
   uṭaṉpaṭuvārkaḷ? niṟka
   parimēlaḻakarum, muṉ kuṟaḷilēyē tuṟantāraik kūṟi viṭṭārātaliṉ,
   ikkuṟaḷil uḷḷa tuṟantār eṉpataṟkum tuṟavi eṉap poruḷ kūṟa uṭaṉpaṭṭilar,
   āṉāl ivarum vēṟu vitamākac cariceyyap pāṭupaṭṭu uḷḷār. aḵtāvatu :-
   tuṟantār eṉṟāl, ivvaḷavu nāḷ kāppāṟṟi vantavarkaḷāl kaiviṭappaṭṭavarkaḷ
   (tuṟakkappaṭṭavarkaḷ) eṉṟu kūṟiyuḷḷār. iṅṅaṉam turattappaṭṭu iṉpam
   aṉupavikka muṭiyāmal tavippavar kaḷait tuvvātavar' eṉpataṟkuḷ aṭakki
   viṭalāmē! maṟṟum. tuṟantār eṉṉum ceyviṉaiyai, tuṟakkap paṭṭār eṉac
   ceyyappāṭṭu viṉaiyāka valintu koṇṭu iṭarppaṭavum vēṇṭiyatillaiyē! eṉavē
   īṇṭu tuṟantār eṉpataṟkup paṟṟukkaḷait tuṟanta periyōrkaḷ eṉṟu poruḷ
   koḷvatē cālap poruntum, accollukkuriya iyaṟkaip poruḷum atuvē.
   tamakkeṉa oru varuvāyum tēṭāmal. piṟar nalattiṟkē pāṭupaṭum
   tuṟavikaḷukku uṇavu, uṭai mutaliyaṉavaṟṟai illaṟattāṉ tāṉē koṭukka
   vēṇṭum. iṉṉum, kaṇ, kāl, mutaliya uṟuppuk kuṟaintavarākit toḻil ceyya
   muṭiyāmal piccai eṭuppōrait, tuvvātavar eṉpataṉuḷ aṭakka vēṇṭum.
   aimpulattu āṟu
   teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉ eṉṟāṅ
       kaimpulattā ṟōmpal talai.

   (patavurai) āṅku-avvil vāḻkkaiyil, teṉ pulattār (iṟantupōyt) teṉ
   ticaiyil iruppavarākak karutappaṭum muṉṉōrum, teyvam-kaṭavuḷum,
   viruntu(itaṟku muṉ varāta putiya) viruntiṉarum. okkalcuṟṟattārkaḷum,
   tāṉ-tāṉum (atāvatu ilvāḻ vāṉum), eṉṟa - eṉṟu collappaṭukiṉṟa
   aimpulattuaintu vakaiyār iṭattilum ceyyavēṇṭiya, āṟu-aṟa neṟiyai, ompal
   - tavaṟāmal ceytal talai-talai ciṟantatākum.
   (virivurai) teṉpulam- teṉticai. iṟantu pōṉavar kaḷiṉ uyir teṟkē
   celvatāka akkālattu makkaḷ eṇṇivantaṉar. ataṟkēṟpavē vaḷḷuvarum aṟivit
   tuḷḷār. eṉavē, iṟantupōṉavarkaḷai omputal eṉṟāl eṉṉa? tāytantaiyarō,
   pulavarkaḷō, tuṟavikaḷō, vaḷḷalkaḷō iṟantuviṭṭārkaḷ eṉṟu vaittukkoḷvōm.
   avarkaḷiṉ uyir teṉpulattil iruntāltāṉ namakkeṉṉa? illāviṭṭāl tāṉ
   namakkeṉṉa? itu paṟṟiya kavalai vēṇṭiyatillai. avarkaḷ ivvulakil
   vāḻntataṟku aṟikuṟiyāka-avarkaḷ ivvulakiṟkut toṇṭāṟṟiyataṟku
   aṭaiyāḷamākaavarkaḷaip pōlavē ēṉaiyōrum nallavaḻiyil naṭakka vēṇṭum
   eṉpatai niṉaivupaṭuttum neṟiyāka-avar kaḷāl naṉmai peṟṟa nām, avarkaṭku
   naṉṟi celuttum vāyilāka- avarkaṭku niṉaivu nāḷ koṇṭāṭa vēṇṭum. ippōtum
   tiruvaḷḷuvar tirunāḷ koṇṭāṭu kiṉṟōm allavā? iṟantupōṉa tāytantaiyarai
   āṇṭutōṟum eṇṇi naṉṟi pārāṭṭupavarāka naṭantu koḷkiṉṟōm allavā?
   ivaipōlvaṉavaṟṟaiyē teṉpulattārai ompal eṉat terivittuḷḷār
   tiruvaḷḷuvar.
   teyvattai omputal eṉṟāl, oyvum uṟutiyum peṟuvataṟkākak kaṭavuḷai
   vaḻipaṭutal.
   viruntu eṉpataṟku nēr poruḷ putumai. viruntu putumai’ eṉpatu tivākaram
   (8:123). veḷḷai kaṟak kiṟatu eṉṟāl, veḷḷaiyāṉa pacu kaṟakkiṟatu eṉṟu
   poruḷ koḷvataippōla, viruntu vantatu eṉṟāl putitāṉa maṉitar vantār eṉṟu
   poruḷ koḷḷal vēṇṭum. itaṟkuttāṉ ākupeyar eṉṟu peyar, ākupeyar eṉṟāl
   oṉṟaik kuṟikkum oru peyar ataṉōṭu toṭarpuṭaiya maṟṟoṉṟukku ākivaruvatu.
   putumaiyaik kuṟikkum viruntu eṉṉum peyar, putitāy varukiṉṟa maṉitarkku
   ākivaruvatāl iḵtu ākupeya rākum. eṉavē, muṉpiṉ vantukoṇṭirukkum toṭar
   puṭaiya uṟaviṉarkaḷ viruntiṉar ākamāṭṭār eṉpatum tiṭīreṉap putitāka
   varupavarē viruntiṉar āvar eṉpatum veṭṭa veḷiccam. tirukkuṟaḷ
   viruntōmpal eṉṉum pakutiyiluḷḷa varuviruntu vaikalum ompuvāṉ', cel
   viruntōmpi varu viruntu pārttiruppāṉ' eṉṉum kuṟaṭpakutikaḷālum itaṉaik
   kuṟippāy uṇaralām. mēlum ikkuṟaḷilēyē okkal (cuṟṟam) eṉa oṉṟu taṉiyākak
   kūṟiyuḷḷamaiyē, uṟaviṉar viruntiṉar ākār eṉpataṟku maṟukka muṭiyāta
   akaccāṉṟākum. cari nallatu; putitāka varupavarē viruntiṉar eṉpīrāyiṉ,
   avarkaḷai muṉ kuṟaḷil uḷḷa tuṟantār, tuvvātavar eṉpavarkkuḷ
   aṭakkiviṭakkūṭātā? eṉṟu viṉavalām. aṭakka muṭiyātu; ēṉ?
   or ūril viḻā naṭakkiṉṟatu. mānāṭu naṭakkiṉṟatu. iṉṉa piṟa ciṟappukaḷ
   naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟu vaittuk koḷvōm. avvūrkkup putiya makkaḷ nāṭṭiṉ
   pala pakutikaḷiliruntum tiraṇṭu varuvārkaḷ. apputiyōrkku, ūriṉar taṅka
   iṭam aḷikkalām; kuḷikkavum, kuṭikkavum taṇṇīr vacati ceytu taralām;
   iyalumēl, vantavarkkum uṭaṉpāṭākil uṇavum aḷikkalām. ceyyappaṭa vēṇṭiya
   toṉṟutāṉē iḵtu! iṉṟum nāṭṭil naṭai peṟukiṉṟatē ittakaiya nikaḻcci!
   aṉṟiyum, putitāka vanta iṭattil kuṟippiṭṭa cilarait tavira ēṉaiyōr eṉṉa
   ceyya muṭiyum? ūrār utavi iruntē tīra vēṇṭum. ittakaiya putiyōrait
   tuṟantār eṉṟu colla muṭiyumā? allatu, tuvvātavar eṉṟutāṉ moḻiya
   muṭiyumā? muṭiyavē muṭiyātē? uṇmaiyāṉa viruntiṉar eṉpavar ipputiyōrē?
   iṉṉum cilar (pirayāṇam) vaḻi naṭantu celkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ, veyyil
   kaṭumaiyākak kāyum nērattilō, iravilō, maḻaipeyyum nērattilō vaḻiyil
   uḷḷa ōr ūril taṅkiviṭuvārkaḷ. avarkaḷum avvūrārkku viruntiṉarē yāvar.
   ēṉ? ipputiyōr, ūrāriṉ utaviyiṉṟit tam kaippaṇattaik koṇṭu tammaittāmē
   kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyātā eṉṟu cilar aiyuṟalām. iṅkoru ceytiyai
   niṉaivupaṭuttiṉāl ivvaiyattiṟku iṭa mirukkātu, aḵteṉṉa?
   pukaivaṇṭi, mōṭṭār', vāṉa ūrti mutaliya vaṟṟiṉ mūlamāka vaḻi kaṭappatu
   intak kālam; perum pālum, kaṭṭai vaṇṭi, kālnaṭaiyiṉ mūlamāka vaḻi
   kaṭantatu antakkālam. tammūril, tam vīṭṭil kālai uṇavu uṇṭu, piṉ
   tolaivil uḷḷa veḷiyūrkaṭkuc ceṉṟu vēlaiyai muṭittuk koṇṭu tam vīṭu
   tirumpi vantu aṭutta vēḷai uṇavu uṇṇuvatu intakkālam; kaṭṭu cōṟu
   kaṭṭikkoṇṭu nāṭ kaṇakkil, vārak kaṇakkil, mātakkaṇakkil veḷiyūr ceṉṟu
   mīṇṭatu antakkālam; kaṇṭa iṭaṅkaḷil, kaṇṭa nēraṅkaḷil, kaṇṭa
   uṇavuccālaikaṭkuḷ pukuntu kācai iṟaittu vayiṟṟai nirappuvataṟku vāyppu
   mikamikak kiṭaikkap peṟṟiruppatu intak kālam; kaṭṭucōṟṟu muṭṭai
   karainta piṉpu, ūrkkuḷ pukuntu ūrāriṉ utavi peṟṟatu antakkālam. eṉavē,
   illaṟattāṉ viruntōmpa vēṇṭum eṉṟu antak kālattil vaḷḷuvar vaṟpuṟutti
   yiruppatu poruttantāṉē! ellām vaḷarcci peṟṟa intak kālattilum
   ivviruntōmpal tēvaippaṭukiṉṟa teṉṟāl mēlum kūṟuvāṉēṉ?
   eḷḷiliruntu eṭukkappaṭṭa neykkē (eḷ + ney) eṇṇey eṉṟu peyar; antap
   peyar, piṉpu taṉṉōṭu oraḷavu oppumai uṭaiya ēṉaiya eṇṇeykaḷukkum
   vaḻaṅkappaṭṭataippōla, putiyōraik kuṟikkum viruntu eṉṉum peyar, piṉpu
   avaraippōl vantu pōkum uṟaviṉarkaḷukkum vaḻaṅkappaṭṭuviṭṭatu. eṉavē,
   itu kāṟum kūṟiyavaṟṟāl, tammai nāṭi varum putiya viruntiṉarai
   ompavēṇṭiyatu illaṟattārukkuriya kaṭamai kaḷuḷ oṉṟu eṉpatu uṇarap
   peṟum.
   okkal eṉṟāl cuṟṟattārkaḷ. illaṟattāṉ taṉṉaic cērnta cuṟṟattārkaḷaiyum
   ompatēṇṭum. celvarkku aḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkal’ eṉpatu nām aṟintatutāṉē?
   mutal kuṟaḷil uḷḷa iyalpuṭaiya mūvar' eṉpa taṟku, peṟṟōr, peṇṭāṭṭi,
   piḷḷai eṉṉum mūvakaiyiṉar eṉap poruḷ uraittēṉ yāṉ. ēṉammūvaraiyum
   ikkuṟaḷil uḷḷa cuṟṟattārukkuḷ aṭakkiviṭakkūṭātā? eṉṟa viṉā eḻalām. īṇṭu
   aṭakka muṭiyātu. ēṉ?
   oruvaṉ taṉ peṟṟōr, maṉaivi, makkaḷ eṉum mūvakaiyārōṭu koḷḷum
   toṭarpukkum, ēṉaiya cuṟṟattārkaḷōṭu koḷḷum toṭarpukkum vēṟṟumai mika
   uṇṭu. veḷiyūrukkuc ceṉṟa peṟṟōrō maṉaiviyō, makkaḷō tirumpa vīṭṭiṟku
   vantāl, vīṭṭiṟkuriyavaṉ piṟarai nōkki, eṉ vīṭṭiṟkuc contakkārar
   vantirukkiṟār eṉṟō viruntāḷikaḷ vantirukkiṟārkaḷ eṉṟō collum vaḻakkam
   eṅkum, eṉṟum illai. ēṉaiya uṟaviṉar vantāl appaṭic colluvatu uṇṭu.
   tamaiyaṉ, tamakkai, tampi, taṅkai eṉpavarum taṉittaṉik kuṭumpattiṉarāka
   āyviṭuvatāl avarkaḷum viruntāḷikaḷākak karutappaṭṭu viṭuvatai nām
   vāḻkkaiyil kaṇṭē varukiṉṟōm. mēlum, - oruvaṉ taṉ peṟṟōr, peṇṭāṭṭi,
   piḷḷai eṉ pavarkku uriya uṭaimaikaḷai yellām, ēṟakkuṟaiyat taṉakkum
   uriyaṉavāka eṇṇukiṉṟāṉ, ēṉaiyōr uṭaimaikaḷai aṅṅaṉam eṇṇuvatu illai,
   eṉavē immūvarum, ēṉaiyōraippōlac cuṟṟattār eṉṉum coṟkuḷ kaṭṭuppaṭāmal,
   pirikka muṭiyāta kuṭumpa uṟuppiṉarkaḷākak karutappaṭukiṉṟārkaḷ eṉpatu
   iṉitu pulaṉākum, itaṟku akaccāṉṟu vēṇṭumāṉāl, 'iyal puṭaiya mūvarkkum’
   eṉpatil uḷḷa iyalpuṭaiya' eṉṉum coṟṟoṭar oṉṟē pōtumē! cuṟṟam
   omputalāvatu:- pala vēlaikaḷiṉ nimittam veḷiyūri liruntu vantu pōkum
   cuṟṟattārkku uṇavu mutaliyaṉa utavutal, ātaravaṟṟa cuṟṟattārkaḷait
   tammōṭu vaittu ātarittal, aṉṉōriṉ piḷḷaikaṭkuk kalvi vacati ceytal,
   aṉṉōrkku ētēṉum varuvāykku vaḻi tēṭittarutal mutaliyaṉavām.
   ivvutavikaḷaiyellām illaṟattāṉ iyaṉṟavarai iyaṟṟalāmē!
   aintāvatāka (tāṉ) illaṟattāṉ taṉṉaiyum ompavēṇṭum eṉṟu terivittuḷḷār
   tiruvaḷḷuvar. iḵtu cilarkku viyappaiyum aḷikkalām. appaṭi yoṉṟum iṅku
   viyappiṟku iṭamillai. pāṭupaṭṭut tēṭip paṇattaip pātukāttuk kēṭukeṭṭa
   makkaḷ ettuṇaiyō pēr uṇṭu. illātavaṉaip paṟṟi iṅku eṭutturaikkavillai.
   cilar arumpāṭupaṭṭuc celvattaik kuvittu vaittiruppārkaḷ, āṉāl nalla
   uṇaviṉaiyō, uṭaiyiṉaiyō, uṟakkattiṉaiyō, uṟaiyuḷaiyō, (iṭam), iṉṉa piṟa
   iṉpaṅkaḷaiyō vēṇṭiya aḷavu peṟṟirukkamāṭṭārkaḷ. eṉṉē ivartam
   iraṅkattakka nilai! taṉṉaip pātukāttuk koṇṭāltāṉ, mēṉmēlum pala nalla
   kāriyaṅkaḷaic ceyya muṭiyum. eṉavē mēṟkūṟiya aintum ilvāḻvāṉ iyaṟṟa
   vēṇṭiyavai eṉpatu ikkuṟaṭ karuttu.
   (maṇa -urai) pitirar, tēvar, putiyarāy vantār, cuṟṟattār, tāṉ eṉṉum
   aintiṭamākiya neṟiyaik keṭāmal omputal talaiyāṉa ilvāḻkkai
   (pari-urai) pitirar, tēvar, viruntiṉar, cuṟṟattār tāṉ eṉṟu collappaṭṭa
   aintiṭattum ceyyum aṟaneṟiyai vaḻuvāmal ceytal ilvāḻvāṉukkuc
   ciṟappuṭaiya aṟamām. pitirar āvār paṭaippuk kālattu ayaṉāl
   paṭaikkappaṭṭatōr kaṭavuṭcāti; avarkku iṭam teṉ ticai ātaliṉ,
   teṉpulattār eṉṟār.
   (ārāycci urai) teṉpulattār eṉpataṟku, mutal mutal ulakattai uṇṭākkiya
   pōtē nāṉmukaṉāl (piramaṉāl) uṇṭākkappaṭṭa oru teyvacāti eṉṟu
   parimēlaḻakar pakarntār urai. ēṉ - ivarkaḷai, teyvam eṉpataṟku avar
   kūṟum poruḷāṉa tēvarkkuḷ aṭakki viṭalāmē! teṉticaiyil irukkum itteyva
   cātiyārkaḷ namakkāka eṉṉa ceykiṉṟārkaḷō? nām ivarkaḷukku eṉṉa
   ceyyavēṇṭumō? oṉṟum puriya villai. ēṉaiya teyvaṅkaḷaip pōlavē ivarkaḷum
   aruḷ purikiṉṟārkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷaiyum teyvak kūṭṭattuḷ cērttuviṭuvatāl
   eṉṉa iṭaiyūṟu? eṉavē ipporuḷ poruttam aṉṟu.
   mēlum, ipporuḷ uraittāl, yāṉ uraittapaṭi muṉṉōriṉ niṉaivu viḻāviṟku
   iṭamillāmalēyē pōyviṭum. iṟantupōṉa vīrar mutaliyavarkaḷukku viḻāk
   koṇṭāṭa vēṇṭāvā? koṇṭāṭiyatākak kūṟukiṉṟaṉavē caṅka kāla ilakkaṇa
   ilakkiyaṅkaḷ! vīra maṅkai kaṇṇakikku viḻāk koṇṭāṭiṉāṉē oru taṉit
   tamiḻ maṉṉaṉām cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. cilappatikārat tiṟkuḷ ceṉṟu pārttāl
   teriyum. eṉavē, teṉ pulattār eṉpataṟku, ciṟanta ceyalkaḷ ceytu ceṉṟu
   paṭṭa
   muṉṉōr eṉap poruḷ kūṟalē cālap poruntum.

                                kāmattuppāl
                   kaḷaviyal - takaiyaṇaṅkuṟuttal

   uyir uṇṇum tōṟṟam
   (teḷivurai) peṇ taṉmaiyuṭaiya ippētaikkuk kaṇkaḷ, kaṇṇukkuriya
   kaṇṇōṭṭam iṉṟi, etirmā ṟāka, pārttavaratu uyirait tolaikkum pārvai
   yuṭaiyaṉavāy uḷḷaṉa.
   'kaṇṭā ruyiruṇṇuṅ tōṟṟattāṟ peṇṭakaip
       pētaik kamarttaṉa eṇ'

   (patavurai) peṇ takai = (uruvattāl) peṇ taṉmai peṟṟuḷḷa, pētaikku =
   intap pētaip peṇṇukku, kaṇ = kaṇkaḷāṉavai, kaṇṭār = pārttavaratu, uyir
   uṇṇum tōṟṟattāl = uyirait tolaikkum pārvaiyaip peṟṟiruppatāl, amarttaṉa
   - (kaṇṇukku irukka vēṇṭiya taṉmaiyiṉṟi) etirmāṟāy uḷḷaṉa. (tōṟṟam =
   pārvai, peṇṭakai-peṇ takai = peṇ taṉmai, pētai = aṟiyāta iḷam pētaip
   peṇ; amarttal-māṟupaṭutal, amarttaṉa - māṟupāṭāyuḷḷaṉa.)
   (maṇakkuṭavar urai) tammaik kaṇṭavarkaḷ uyirai yuṇṇum tōṟṟattālē, peṇ
   takaimaiyaiyuṭaiya pētaik kottaṉa kaṇkaḷ.
   (parimēlaḻakar urai) peṇṭakaiyai yuṭaiyavip pētaikku uḷavāya kaṇkaḷ,
   tammaik kaṇṭā ruyiruṇṇun tōṟṟattuṭaṉē kūṭi amarntiruntaṉa.
   (ārāycci virivurai) uyir uṇṇal eṉṟāl uyiraip pōkkutal-tolaittal. intap
   poruḷ enta akarātiyil uḷḷatu? vēṇṭiyatillai-paṇam pōṭṭu vāṅkiya enta
   akarātiyum iṅku vēṇṭiya tillai. makkaḷ akarātiyil itaṉaik kāṇalām; atā
   vatu, makkaḷatu pēccu vaḻakkil itaṉaik kāṇalām. oruvaṉ oru poruḷait
   tolaittu viṭṭāl, atait tolaiccu vāyil pōṭṭuk koṇṭāyā' eṉṟu periyavarkaḷ
   avaṉaik kaṇṭippatai nām aṟivōm. vāyil pōṭṭuk koḷḷalum uṇṇalum oṉṟutāṉē!
   iṉṉum cilar tam etiriyaik kuṟippiṭṭu, avaṉ eṉṉai eṉṉa ceytu viṭuvāṉ?
   cāppiṭṭu viṭuvāṉō?” appaṭiyē eṭuttu viḻuṅki viṭuvāṉō?” eṉṟu kāy vatum
   uṇṭallavā? eṉavē,
   uṇṇal, vāyil pōṭṭuk koḷḷal, cāppiṭutal, viḻuṅkal eṉṉum coṟkaḷ,
   tolaittal - aḻittal eṉṉum poruḷ taruvatai nōkkuka. iccol vaḻakku
   makkaḷatu pēccil evvāṟu pukuntatu? eppōtu pukuntatu? mika mikap
   paḻaṅkālattil uyirait tolaittuttāṉē uṇṭārkaḷ? atāvatu makkaḷ
   vēṭṭaiyāṭittāṉē uṇṭārkaḷ? makkaḷukku makkaḷ koṉṟum uṇṭārkaḷām. piṉṉarē
   payirt toḻil vaḷarntatu? ippōtum, makkaḷ vilaṅku mutaliyavaṟṟai, uyir
   pōkki uṇṇal naṭaipeṟu kiṟatē! inta aṭippaṭaiyil aṉṟu toṭṭu eḻuntatu tāṉ
   iccol vaḻakku!
   aṭuttu, ik kuṟaḷil, tōṟṟam' eṉpataṟkup pārvai eṉpatu poruḷ.
   ippoḻutellām eṉakkut tōṟṟam cariyāyp pulappaṭuvatillai' eṉṟu kiḻaṅkaḷ
   muṇumuṇuppatai nām kēṭkiṉṟōm' allavā? pārvai eṉṟa poruḷiltāṉē tōṟṟam
   eṉṟu col kiṉṟaṉar mutiyōrkaḷ.
   vaḷḷuvar, maṟṟōriṭattil 'kaṇṇōṭṭam' eṉ ṉum talaippil, kaṇṇaip paṟṟip
   pattuk kuṟaḷkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār. aṅkē, iṉiya pārvai - irakkap pārvai,
   aṉpup pārvai-aruḷ pārvai uṭaiyatu tāṉ kaṇ eṉappaṭum; kaṇ eṉṟāl
   kaṇṇōṭṭam atāvatu irakkam eṉṟellām karuttamaittu vait tuḷḷār. ulaka
   vaḻakkil kūṭa, 'uṉakkukkaṇ illaiyā? eṉkiṉṟaṉarē! illaiyā eṉṟāl irakkam
   illaiyā eṉpatutāṉē poruḷ!
   uṇmai nilaimai ippaṭiyirukka, intap pētaip peṇṇiṉ kaṇkaḷō, iyaṟkaikku
   etir māṟāyuḷḷaṉa -atāvatu-pārttavaratu uyiraipparukukiṉṟaṉa. itutāṉ
   ikkuṟaḷiṉ karuttu. itaṉuḷ iṉṉuñ cila nayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   ivaḷō peṇ takaip pētaiyāvāḷ. peṇ takai eṉṟāl peṇ taṉmai-atāvatu
   virumputaṟkuriya taṉmai - aṉpukkuriya taṉmai. aṉpu eṉṉum paṇpu
   irukkavēṇṭiya iṭattil kolai puriyum vaṉpu uḷḷatē! itu iyaṟkaikku
   māṟutāṉē?
   mēlum, pētai eṉṟāl, oṉṟum aṟiyāta iḷañ ciṟumi eṉpatu poruḷ. peṇkaḷiṉ
   paruva nilaiyai ēḻākap pirittuḷḷaṉar āṉṟōr. pētai, petumpai, maṅkai,
   maṭantai, arivai terivai, pēriḷampeṇ eṉpaṉa avai. ivaṟṟuḷ pētaitāṉ muṉ
   nilai. aintu vayatukkumēl ēḻu vayatu varaiyum pētaip paruvam eṉak
   kaṇakkuñ ceytuḷḷaṉar. eṉavē, pētai eṉpavaḷ oṉṟum aṟiyāta iḷañ ciṟumi
   eṉpatu ippōtu naṉku viḷaṅkumē! pētai eṉpataṟku aṟiyāmai eṉṟa poruḷum
   uṇṭu. iṉik kuṟaḷukku varuvōm. ivaḷ pārvaikku oṉṟum aṟiyāta
   iḷañciṟuciṟumipōl kāṇap paṭukiṟāḷ. (ivaḷ, uṇmaiyil, ēḻu vayatu
   nirampāta iḷañ ciṟumiyallaḷ. iḷam peṇ eṉpatai aṟivikkum oru
   kaṟpaṉaiyē.) āṉāl, avaḷ pārvaiyilō kolaik koṭumai irukkiṟatē! iḵteṉṉa
   viyappu. iyaṟkaikku māṟāyuḷḷatē! ivvāṟellām ik kuṟaḷukkup poruḷ nayam
   uraittuk koḷka.
   kaṇ pārvaiyiṉ koṭumai paṭippaṭiyāka mikukiṟatu. ikkuṟaḷukku muṉmuṉ
   kuṟaḷil kaṇṇōkkai, aṇaṅku paṭai koṇṭuvantu tākkuvatākap puṉaintār
   (varuṇittār); muṉ kuṟaḷil emaṉeṉa eṭuttōtiṉār; ikkuṟaḷilō kaṇṭavaratu
   uyirai uṇṇuvatāka uraittuḷḷār. paṭaikoṇṭu tākkuṅkālum, paṭai uṭampōṭu
   toṭarpu koṇṭāltāṉ uyirpōkum; emaṉ uyiraip piṭikka vantālum, arukē vantu
   ētō (pācak) kayiṟṟai vīci eṟintu kaṭṭiyiḻuppatākak katai yaḷappatu
   vaḻakkam. āṉāl ivaḷ kaṇ pārvaiyō paṭaiyaiyum emaṉaiyum miñciviṭṭatu.
   arukē varāmalēyē, uṭampōṭu toṭarpu koḷḷāmalēyē, tolaivilē irukkumpōtē,
   kaṇṇāl pārtta aḷavilēyē uyiraik kollukiṟatē! eṉṉa koṭumai! evvaḷavu
   koṭumai! itaittāṉ kaṇṭār uyir uṇṇum tōṟṟam' eṉṟu kaṟpaṉai ceytār
   āciriyar. eṉṉa aḻaku! eṉṉa aḻaku! aṇuvukkuḷ āḻkaṭal eṉpatu
   tirukkuṟaḷukku muḻukka muḻukkap poruntum!
   kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyō
   (teḷivurai) ippeṇṇiṉ kaṇ nōkku, kūṟṟuvaṉatu kolaittoḻil uṭaiyatā?
   allatu, kaṇṇukkuriya kaṇṇōṭṭam peṟṟatā? allatu, māṉiṉatu maruṇṭa pārvai
   uṭaiyatā? eṉṟu kēṭṭāl, immūṉṟu taṉmai kaḷaiyumē kalantu peṟṟirukkiṟatu
   eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum.
   ’kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyō maṭavaral
       nōkkamim mūṉṟu muṭaittu'

   (patavurai) maṭavaral nōkkam = inta iḷam peṇṇiṉ kaṇpārvai, kūṟṟamō =
   (eṉṉaik kolvatu pōl pārppatāl) emap pārvaiyō? kaṇṇō = (ovvoru nēram
   eṉṉai uḷḷaṉpōṭu pārppatupōl terivatāl) uṇmaiyāṉa kaṇpārvaitāṉō? allatu,
   piṇaiyō= (cila nēram maruṇṭu maruṇṭu miraṇṭu miraṇṭu pārppatāl)
   peṇmāṉiṉ pārvaitāṉō? (illaiyillai) im mūṉṟum uṭaittu = inta mūṉṟu
   taṉmaikaḷaiyumē oruṅku kalantu peṟṟuḷḷatu.
   (kūṟṟam-emaṉ ; piṇai-peṇmāṉ, maṭavaral-iḷam peṇ.)
   (maṇakkuṭavarurai) koṭumai ceytalāl kūṟṟamō? oṭutalāl kaṇṇō?
   veruvutalāl māṉō? maṭavaralē? niṉatu nōkkam immūṉṟu pakutiyaiyum
   uṭaittu.
   (parimēlaḻakarurai) eṉṉai varuttutaluṭaimaiyāṟ kūṟṟamō?
   eṉmēlōṭutaluṭaimaiyāṟ kaṇṇō? iyalpāka veruvutaluṭaimaiyāṟ piṇaiyō?
   aṟikiṉ ṟilēṉ. immaṭavaral kaṇkaḷiṉōkkam immūṉṟaṉ taṉmaiyaiyu
   muṭaittāyirāniṉṟatu.
   (virivurai) avaḷatu kaṇpārvai taṉṉai varuttiyatāl kūṟṟamō eṉṟāṉ avaṉ.
   cilanēram aṉpōṭu ācaiyōṭu pārppatākap paṭṭatāl uṇmaiyāṉa kaṇṇō eṉṟāṉ,
   veḷiyiṭattilē putiya āṇmakaṉaik kaṇṭatāl ēṟpaṭṭa nāṇattōṭum accattōṭum,
   cuḻal viḷakkupōl mēluṅ kīḻum cuṟṟic cuḻaṟṟi miraṇṭu miraṇṭum pārppatāl,
   maruṇṭu maruṇṭu pārt tōṭum māṉ piṇaiyō eṉṟāṉ. ivaṟṟuḷ enta oṉṟākat
   tuṇintu kūṟuvatu? nērattukku oru niṟa maḷikkum velveṭ (Velvet) paṭṭut
   tuṇiyaip pōla, nērattukku oru kuṇam terikiṟatu. eṉavē, avaḷatu kaṇ
   pārvaiyil mūṉṟu taṉmaikaḷumē oruṅku amain tiruppatāka uraittāṉ avaṉ.
   iṅkē yāṉai pārtta kuruṭarkaḷ katai niṉaiviṟku varukiṟatu. vālai maṭṭum
   taṭavip pārtta kuruṭaṉ, yāṉai viḷakkumāṟupōl irukkiṟatu eṉṟāṉām. kālai
   maṭṭum taṭavip pārtta kuruṭaṉ yāṉai ural pōl irukkiṟatu' eṉṟāṉām. kātai
   maṭṭum taṭavip pārtta kuruṭaṉ yāṉai muṟampōl irukkiṟatu’ eṉṟāṉām.
   tumpikkaiyai maṭṭum taṭavip pārtta kuruṭaṉ yāṉai ulakkaipōl irukkiṟatu
   eṉṟāṉām. āṉāl, inta ovvoṉṟum maṭṭum yāṉaiyākātē! ittuṇaiyum yāṉaiyiṭam
   uḷḷaṉa. itupōlavē, am mūṉṟu taṉmaikaḷum avaḷatu kaṇ pārvaiyil uḷḷaṉa.
   intak kuṟaḷil curuti koñcam iṟaṅkiyirukkiṟatu. kolai nōkkōṭu ētō
   kuṟippu nōkkum kalantiruppa tākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟatallavā? ām; piṉṉar
   tirumaṇam purintukoḷpavarkaḷāyiṟṟē!

                                 poruḷpāl
                          araciyal - iṟaimāṭci

   nīṅkā kilaṉ āḷpavaṟku
   'tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai immūṉṟum
       nīṅkā kilaṉāḷ pavaṟku'

   (patavurai) tūṅkāmai = cōmpal koḷḷāmaiyum, kalvi = ciṟanta kalvi
   uṭaimaiyum, tuṇivuṭaimai = nalla tuṇiccal uṭaimaiyum ākiya, immūṉṟum =
   inta mūṉṟu paṇpukaḷum, nilaṉ āḷpavaṟku = nāṭāḷum vēntaṉukku, nīṅkā =
   nīṅkātu irukka vēṇṭiyavai yākum. (tūṅkutal-cōmputal, tūṅkāmai - cōmpal
   koḷḷāmai, nilaṉ-nilam-nāṭu.)
   (maṇakkuṭavar urai) maṭiyiṉmaiyum kalviyuṭaimaiyum oru poruḷai ārāyntu
   tuṇitaluṭaimaiyum eṉṟu collappaṭṭa immūṉṟum pūmiyai yāḷpavaṉukku
   nīṅkāmal vēṇṭum.
   (parimēlaḻakar urai) nilattiṉai yāḷun tiruvuṭai yāṟku akkāriyaṅkaḷil
   viraivuṭaimaiyum avai yaṟi taṟkēṟṟa kalvi yuṭaimaiyum
   āṇmaiyuṭaimaiyumākiya immūṉṟu kuṇamum orukālum nīṅkā.
   (virivurai) tūṅkāmai, kalvi, tuṇivu eṉṉum mūṉṟum illāta cōmpēṟi maṭak
   kōḻai evvāṟu nāṭāḷa muṭiyum? varalāṟṟaip puraṭṭip pārttāl teriyumē!
   iṅkē tūṅkāmai eṉpatu. kaṇṇai muṭikkoṇṭu tūṅkuvatait taṭukkavillai.
   tūṅkāmal irukka muṭiyumā? cōmpal iṉṟi, viṟu viṟuppum cuṟu cuṟuppum
   viraivum vēkamum uṭaittāyiruttal eṉpatutāṉ iṅkē poruḷ. ulakil oruvar
   viraintu vēlai ceyyāmal meḷḷac ceyvārāyiṉ, 'aluvalakattil avar
   tūṅkukiṟār' eṉṟu kēli pēcuvatu vaḻakkam. uṇmai yil avar aluvalakattil
   paṭuttā tūṅkukiṟār? avar paṭuttut tūṅkavum illai. nāṟkāliyil
   cāyntapaṭit tūṅkavum illai. viḻittuk koṇṭutāṉ irukkiṟār. avar avvaḷavu
   vēkamāka - atāvatu āmai vēkattil vēlai pārkkiṟār eṉpatu tāṉ itaṟkup
   poruḷ. uṇmaiyil uṟaṅkiyē viṭukiṉṟa oru cila (ūkkakkārar kaḷāltāṉ illai
   yillai) tūkkakkārarkaḷāltāṉ intap pollāta virutu' ellārkkum ēṟpaṭṭatu
   pōlum! iṅkēyum itē karuttuttāṉ!
   ākavē, āḷum aracaṉukkuc cuṟu cuṟuppu vēṇṭum. etaiyum uriya kālattil
   viraintu muṭikka vēṇṭum. 'uyir pōṉa piṟaku taṇṇir koṇṭuvantu eṉṉa
   payaṉ?' 'irācā ciṅkārippataṟkuḷ paṭṭaṇam paṟipōy viṭṭatu' eṉṉum
   paḻamoḻi ittakaiya tuppukkeṭṭa "tūṅku mūñci' āṭciyāḷarkaḷukkākavē
   eḻuntatu.
   iṅkē tūṅkāmai eṉpataṟku iṉṉoru poruḷum iyampalām. atāvatu etilum
   eppōtum kaṇṇum karuttumāy, kavaṉamāy, viḻippuṭaṉ iruttal eṉpatē
   apporuḷ, atāvatu ēmāntu pōkātiruttal eṉpatu poruḷ. ulaka vaḻakkil, taṉ
   uṭaimaiyaip piṟarpāl iḻanta oruvaṉai nōkki, nī tūṅkik koṇṭiruntāy;
   ataṉāl avaṉ aṭittukkoṇṭu pōy viṭṭāṉeṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam. ivaṉ oṉṟum
   tūṅkavillai, kavaṉa miṉṟi iruntāṉ; ataṉāl ēmāntu pōṉāṉ. avvaḷavutāṉ.
   iṅkum atē karuttuttāṉ.
   akkālattil ūrukku ūr aracarkaḷ iruntaṉar. tūṅkupavaṉatu āṭciyai
   aṭuttavaṉ taṭṭikkoṇṭu pōy viṭuvāṉ. ataṉāl aracarkaḷ eppōtum viḻip puṭaṉ
   iruttal vēṇṭum. aracar illāta ikkālat tilō - atāvatu, kaṭcikkārarkaḷ
   āḷukiṉṟa ikkālat tilō, āḷuṅkaṭcikkāraṉ tūṅkiṉāl, ayalkaṭcik kāraṉ
   pataviyaip paṟittukkoḷvāṉ. ataṉālēyē ovvoru kaṭcikkārarum kaṇṇukku
   viḷakkeṇṇey pōṭṭuk koṇṭu viḻippuṭaṉ iruppatu vaḻakkam. atu kiṭakka
   pārāṇṭa paḻantamiḻ maṉṉariṉ paramparai eṅkē? eṅkē? airōppiyarkaḷiṉ
   varukaikku muṉpē atu aḻintu oḻintu viṭṭatē! antō aiyō. atu aḻintu
   oḻintu viṭṭatē! ēṉ eṉṉa kāraṇam? piṟkālat tamiḻ maṉṉariṉ peruntuākka
   mē! āmām, perun tūkkamē! eṉavē, iṉiyēṉum tamiḻarkaḷ uṟakkattiṉiṉṟu
   viḻitteḻuvārkaḷāka!
   aṭuttu, āḷpavaṉukkuk kalvi vēṇṭum. ellō rukkumē kaṭṭāyakkalvi
   vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟa ikkā lattil, aracaṉukkuk kalvi vēṇṭum eṉpataip
   paṟṟi avvaḷavākap pēca vēṇṭiyatillai. paḻantamiḻ maṉṉar palar palkalaip
   pulavarkaḷākat tikaḻntamaiyaip paḻaiya nūlkaḷē paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa
   allavā? ikkālattil aracāḷpavar entak kalvi peṟāviṭiṉum araciyal
   kalviyāvatu peṟuvārkaḷāka! vaḷḷuvariṉ poruṭpālaip paṭittālkūṭap pōtumē!
   aṭuttapaṭiyāka, āḷpavaṉukkut tuṇivuṭaimai' vēṇṭum. tuṇivu eṉpataṟku
   tairiyam eṉṟum, tuṇital atāvatu tīrmāṉittu or uṟutiyāṉa muṭivukku
   varutal eṉṟum iru poruḷ kūṟalām. ivviraṇṭu karuttuk kaḷumē ēṟakkuṟaiya
   oṉṟō ṭoṉṟu toṭarpuṭai yaṉavē! tairiyam uṭaiyavaṉtāṉē etilum tiṭṭa
   vaṭṭamāṉa, oru muṭivukku viraintu varuvāṉ? illā tavaṉ. veṇṭaikkāy pōl
   vaḻa vaḻā kuḻa kuḻā eṉṟu vaḷarttik kuṭṭai kuḻappuvāṉ. ippaṭi yiruntāl
   aracāṅkattil entak kāriyattai niṟaivēṟṟa muṭiyum? tīrmāṉattai
   ottippōṭṭapaṭiyē pōkavēṇṭiyatu tāṉ. appuṟam nāṭu, naṭṭāṟṟil
   aviḻttuviṭṭa kaṭṭumarantāṉ! ippōtu puriyumē ikkuṟaṭ karuttu!
   māṉa muṭaiyatu aracu
   (teḷivurai) aṟaneṟi vaḻuvāmalum, tīmaikaḷaik kaḷaintum, vīraṅkuṉṟātum
   māṉattuṭaṉ viḷaṅkupavaṉē aracaṉ.
   'aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki maṟaṉiḻukkā
       māṉa muṭaiya taracu'

   (patavurai) aṟaṉ iḻukkātu aṟaneṟi tavaṟāmal, allavai nīkki = nalla
   ceyalkaḷallāta tīya ceyal kaḷaip pōkki, maṟaṉ iḻukkā (ta) ka
   vīrattukkup paḻutillāta, māṉam uṭaiyatu aracu = māṉam uṭaiyavaṉē
   aracaṉ. (aṟaṉ - aṟam, iḻukkutaltavaṟutal-vaḻuvutal; allavai-tīyavai;
   maṟaṉ- maṟamvīram.)
   (maṇakkuṭavar urai) aṟattiṟṟappāma loḻuki, aṟamallāta kāma vekuḷiyaik
   kaṭintu, maṟattiṟṟappāta māṉattai yuṭaiyavaṉ aracaṉ.
   (parimēlaḻakar urai) taṉakkōtiya aṟattiṉ vaḻuvā toḻuki, aṟaṉallavai
   taṉṉāṭṭiṉ kaṇṇum nikaḻāmaṟ kaṭintu, vīrattiṉ vaḻuvāta tāḻviṉmaiyiṉai
   yuṭaiyāṉ aracaṉ.
   (virivurai ikkuṟaḷil mika mika nuṇukkamāṉa toru poruḷ potintu
   kiṭakkiṉṟatu. ataṉaip paḻaiya uraiyāciriyar evarum uṇarntārilar.
   avarellōrum, aṟaṉiḻukkā tiruppatait taṉi oṉṟākavum, allavai nīkkutalait
   taṉi oṉṟākavum, maṟaṉiḻukkā māṉam uṭaimaiyait taṉi oṉṟākavum pirittu
   vaittup pēci yirukkiṉṟaṉar. 'mūṉṟu nilaiyum amaintiruppatē māṉam
   uṭaimaiyākum’ eṉṟē vaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār eṉa nāṉ collukiṟēṉ. itaṉai iṉṉuñ
   ciṟitu viḷaṅka nōkkuvām:
   aracaṉ aṟaṉ iḻukkiṉum māṉampōm; allavai nīkkāviṭiṉum māṉampōm; maṟaṉ
   iḻukkiṉum māṉam pōm. eṉavē, aṟaṉ iḻukkāmaiyum māṉam uṭaimai tāṉ;
   allavai nīkkutalum māṉam uṭaimaitāṉ; maṟaṉ iḻukkāmaiyum māṉam
   uṭaimaitāṉ. iṉṉuṅ kēṭṭāl, inta ellāp paṇpukaḷum amaintiruppatē māṉam
   uṭaimaiyākum.
   mutalil, ammāṉattiṉ kūṟākiya aṟaṉ iḻukkāmai yaip pārppōm. aracaṉ tāṉ
   kaṭaippiṭikka vēṇ ṭiya aṟaneṟiyiliruntu - kaṭamaikaḷiliruntu tavaṟātu
   naṭattalē aṟaṉiḻukkāta māṉam ākum. aracaṉiṉ kaṭamaikaḷ muṉṉum piṉṉum
   parakkap pēcappaṭṭuḷḷaṉa. āṅkāṅkē kaṇṭukoḷka. oruvaṉ taṉ kaṭamaikaḷi
   liruntu vaḻuvuvāṉēyāyiṉ-tāṉ piṉpaṟṟavēṇṭiya nalloḻukkak
   kaṭappāṭṭiliruntu tavaṟuvāṉē yāyiṉ, avaṉ taṭam puraṇṭa pukaivaṇṭiyāki
   viṭukiṟāṉ. avaṉai māṉam uṭaiyavaṉ eṉṟu evvāṟu ulakam matikkum?
   'māṉaṅkeṭṭavaṉē eṉṟu vaiyattāṉ ceyyum.
   aṭuttatu, allavai nīkkum māṉam uṭaimaiyām. nallavai eṉṉum colliṉ
   etirmoḻiyē allavai eṉpatu, atāvatu tīyavai eṉṟu poruḷ. ic col vaḻakkai,
   'nallatu ceytal āṟṟirāyiṉum allatu ceytal ompumiṉ' eṉṉum puṟanāṉūṟṟup
   (195) pāṭal pakutiyālum uṇaralām. aracaṉ tāṉmaṭṭum aṟaneṟi piṟaḻātu
   kaṭaippiṭittāl pōtātu; aṟaneṟi yallāta tīmaikaḷait taṉ nāṭṭiṉiṉṟum -
   nāṭṭu makkaḷiṉiṉṟum nīkkavēṇṭum. oru nāṭṭu makkaḷiṭaiyē tīya eṇṇaṅkaḷum
   - tīya ceyalkaḷum niṟaintiruppiṉ, ulakam annāṭṭiṉ talaivaṉaik kāṟit
   tuppi eḷḷi nakaiyāṭum. eṉavē, māṉam virumpum aracaṉ, nallaṟa neṟikaḷait
   tāṉ kaṭaippiṭippatōṭu nāṭṭilum nilai nāṭṭa vēṇṭum.
   iṅkē oru katai niṉaiviṟku varukiṟatu; iraṇṭu nāṭṭu mutal amaiccarkaḷ
   oriṭattē etirppaṭṭaṉarām. oruvar maṟṟavariṭam, "eṅkaḷ nāṭṭil maruttuva
   maṉaikaḷum, nīti maṉṟaṅkaḷum, ciṟaiccālaikaḷum vēlaiyiṉṟik
   kiṭakkiṉṟaṉa' eṉṟārām. atāvatu avar nāṭṭil nōyāḷikaḷō kuṟṟavāḷikaḷō
   illai eṉpatu poruḷ. itaṉaik kēṭṭa aṭutta amaiccar, eṅkaḷ nāṭṭil
   maruttuva maṉaiyō - ciṟaiccālaiyō illavē yillai' eṉṟu avariṭam
   coṉṉārām. itutāṉ allavai nīṅkutal' eṉpatu.
   aṭuttatu maṟaṉiḻukkā māṉam uṭaimaiyākum; atāvatu vīraṅkuṉṟāta māṉam,
   vīraṅkuṉṟiṉāl māṉam pōyiṟṟuttāṉē! inta māṉam irupatām nūṟṟāṇṭil
   maruntukkum kiṭaiyātu. veṟṟikaramākap piṉvāṅkuṅ kālamāyiṟṟē itu! kīḻē
   viḻuntālum mīcaiyil maṇ paṭāta kālamāyiṟṟē itu! āṉāl akkālat tamiḻ
   maṉṉarkaḷ inta māṉamē uruvāṉavarkaḷ. pōrilē, kuḻantaikaḷ, kiḻavarkaḷ,
   peṇkaḷ, pēṭikaḷ maṟṟum kaiyālākātavarkaḷ yāraiyum koṉṟatillai. puṟa
   mutukiṭṭu ōṭiṉum, puṟamutukiṭṭu oṭupavaṉmēl ampu pōṭiṉum māṉam
   pōṉatākak karutiṉārkaḷ, puṟanāṉūṟu pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷuḷ pukuntu pārttāl
   inta māṉamuṭaimai viḷaṅkum. oru piṇakkuk kāraṇamāka, kōpperuñ cōḻaṉ
   eṉṉum cōḻamaṉṉaṉ uṇṇā nōṉpu koṇṭu uyir tuṟantāṉ. karikālaṉāl taṉ
   mārpilē eyyappaṭṭa ampu mutukuvaraiyum tuḷaittuk koṇṭu pōyviṭṭatāl, am
   mutukup puṇṇukku nāṇi, peruñcēralātaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṉ uṇṇā nōṉpuṟṟu
   uyir viṭṭāṉ. iṉṉum eṉṉa colla vēṇṭum?

                                aṟattuppāl
                        illaṟaviyal - ilvāḻkkai

   vaḻi eñcal il
   'paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai
       vaḻieñcal eññāṉṟum il.'

   (patavurai) vāḻkkai = (oruvaṉuṭaiya) ilvāḻkkai yāṉatu, paḻi añci =
   (poruḷ tēṭutal mutaliya vaṟṟil uṇṭākum) paḻikku accappaṭṭu, pāttu =
   (appaṭi nalla vaḻiyil vanta celvappayaṉaip palarkkum) pakuttuc koṭuttu,
   ūṇ = (tāṉum) uṇṇutalai, uṭaittāyiṉ = uṭaiyatāka irukkumēyāṉāl, vaḻi =
   (annalvāḻkkaiyiṉ) toṭarcci, eñcal = aṟṟup pōtal, eññāṉṟum il =
   eppoḻutum illai. (pāttal = pakuttal; eñcutal = aṟṟoḻital)
   (maṇa-urai) ilvāḻkkaiyākiya nilai paḻiyaiyum añcip pakuttuṇṭalaiyum
   uṭaittāyiṉ, taṉatoḻuṅku iṭaiyaṟutal ekkālattiṉum illai.
   (pari-urai) poruḷ ceyyuṅkāl pāvattai añci īṭṭi apporuḷai iyalpuṭaiya
   mūvar mutalāyiṉārkkum teṉpulattār mutaliya nālvarkkum pakuttut tāṉ
   uṇṭalai oruvaṉ ilvāḻkkai uṭaittāyiṉ, avaṉ vaḻi ulakattu eññāṉṟum
   niṟṟalallatu iṟattal illai.
   (ārāycci virivurai) keṭṭa vaḻiyil paṇam tēṭiṉum, tāṉ maṭṭumē uṇṇiṉum,
   ulakam paḻikkum eṉṟu añci, nalla vaḻiyil tēṭi, ataṉaip palarkkum
   pakuttuk koṭuttu uṇpavaṉuṭaiya vāḻkkai toṭarntu nalla vitamāka naṭakkum
   eṉpatu vaḷḷuvariṉ vāymoḻi, iḵtu eṉṉē vintai! ulaka naṭai oṉṟum
   tiruvaḷḷuvarkkut teriyātu pōlum! eṉṟu viyakkalām cilar. ēṉ?
   keṭṭavaḻiyil poruḷ tēṭāviṭṭāl palarkkum pakuttukkoṭukkum aḷavu poruḷ
   cērvatu eppaṭi? nalla vaḻiyil poruḷ tēṭum nallōr cilar, tammaiyē naṉku
   pātukāttukkoḷḷa muṭiyāmal tavikkiṉṟārkaḷē! avarkaḷ palarkkum
   pakuttukkoṭuppatu eppaṭi? celvam cērntiruntālum, palarkkum pakuttuk
   koṭuttuk koṇṭēyiruntāl akkuṭumpam viraivil noṭittu viṭātā? piṉpu
   iṭaiyaṟāmal eppōtum viḷaṅkuvatu eppaṭi? eṉpavaṟṟai yellām eṇṇumpōtu ik
   kuṟaḷil nampikkai tōṉṟātu tāṉē! itaṉaic ciṟitu ārāyvōm:
   tiruvaḷḷuvar intak kuṟaḷil terivittiruppatu eṉṉa? nalla vaḻiyil poruḷ
   īṭṭavēṇṭum; ap poruḷai, (peṟṟōr, peṇṭāṭṭi, piḷḷai. tuṟan tār,
   tuvvātavar, iṟantār, teṉpulattār, teyvam, viruntu, cuṟṟattār. tāṉ
   eṉṉum) palarkkum payaṉ paṭutti vāḻavēṇṭum eṉpatutāṉē! ilvāḻvāṉ
   taṉṉaiyum, taṉ peṟṟōr, maṉaivi, makkaḷaiyum kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟum
   tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppatāl oruvaṉ taṉ celvam muḻuvataiyum piṟarkkē
   celaviṭṭut taṉ kuṭumpattai, aḻittuviṭa vēṇṭum eṉpataṉṟu. pōtumāṉa aḷavu
   taṉ kuṭumpattaiyum kāppāṟṟi, iyaṉṟavarai ēṉaiyōraiyum ātarikka vēṇṭum
   eṉpatu iṉitu pulappaṭukiṉṟatallavā? eṉavē, piṟarkku ōraḷavu utavuvatāl
   taṉ kuṭumpam noṭittuviṭum eṉpataṟku iṭamillai. palarkkum utavip
   palaruṭaiya naṉmatippaiyum peṟuvatāl, tappittavaṟit taṉ kuṭumpattiṟku
   oru tuṉpam ēṟpaṭṭālum appalarum utavuvar. palaruḷ cilarkūṭavā naṉṟi
   pārāṭṭa māṭṭārkaḷ? piṟarkku utavātava ṉuṭaiya kuṭumpattiṟku oru tuṉpam
   ēṟpaṭṭāl, atilum avaṉ keṭṭa vaḻiyil poruḷ īṭṭi yiruntiruppāṉē yāṉāl
   avaṉ kuṭumpattai aṉaivarum veṟuttu otukkuvārkaḷ.
   mēlum, keṭṭa vaḻiyil mikka poruḷ tiraṭṭi vāḻvatu veḷḷattai nampi
   vāḻvatu pōlākum. veḷḷam eppōtum varumā? āṉāl, nalla vaḻiyil īṭṭi
   vāḻvatō, ūṟṟunīrai nampi vāḻvatupōlākum. ūṟṟu eppōtum curakkumaṉṟō?
   eṉavē, nalvaḻiyil poruḷiṭṭi, nālāpērkkum utavi vāḻvāṉuṭaiya kuṭumpam
   toṭarntu viḷakkam peṟum eṉṉum ikkuṟaṭ karuttu ippōtu ēṟpuṭaiyatāyt
   tōṉṟumē!
   cilar iṉṉoruvaruṭaiya poruḷai eṭuttut tam muṭaiyatupōla vaḻaṅkuvārkaḷ.
   kaṭait tēṅkāyai eṭuttu vaḻippiḷḷaiyārkku uṭaippatu” eṉṟāl itu tāṉ!
   iṉṉum cilar, piṟarai varuttip paṭātapāṭu paṭutti avariṭam uḷḷa poruḷaip
   paṟittu, nallavarpōlat tāṅkaḷ vaḻaṅkuvārkaḷ. 'māṭṭaikkoṉṟu cerupput
   tāṉam ceyvatu' eṉṟāl ituvētāṉ! ivvitam paḻip pukkiṭamāṉa muṟaiyil poruḷ
   tēṭic ceypavai yellām uṇmaiyāṉa utaviyākā. itu kuṟittē, paḻiyañcip
   pātturaṇ' eṉṟār āciriyar.
   paṇpum payaṉum
   'aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
       paṇpum payaṉum atu'

   (patavurai) ilvāḻkkai = (oruvaṉuṭaiya) illaṟa vāḻkkaiyāṉatu,
   aṉpum=(yāvariṭattum) aṉpiṉaiyum, aṟamum = aṟac ceyaliṉaiyum, uṭaittāyiṉ
   = uṭaiya tāy irukkumēyāṉāl, paṇpum = (avvilvāḻkkaiyiṉ) ilakkaṇamum,
   payaṉum = naṉmaiyum, atu = anta aṉpum aṟamum uṭaittā yirukkiṉṟa
   acceyalē.
   (teḷivurai) paṇpu eṉṟāl ilakkaṇam; aḵtāvatu taṉmai. ilvāḻkkaikku
   irukkavēṇṭiya ilakkaṇam aṉpum aṟamum uṭaimaiyē - ilvāḻkkaiyiṉ payaṉum
   anta aṉpum aṟamum uṭaiyatāy iruppatē. aṉpum, aṟamum illātavaṉ
   iṉimaiyāka ilvāḻkkaiyai eppaṭi naṭattamuṭiyum? muṭiyātu. ataṉālēyē av
   viraṇṭum uṭaimai ilvāḻkkaiyiṉ ilakkaṇam eṉṟār. yāvariṭattum aṉpu
   kāṭṭuvatum, aṟam cey vatumē ilvāḻkkaiyiṉ nōkkam ātalāl, avviraṇṭum
   uṭaimai ilvāḻkkaiyiṉ payaṉum ākum eṉṟār.
   iḵteṉṉa! oṉṟaiyē ilakkaṇamākavum, payaṉākavum kūṟit tiyaṅkac ceytuḷḷārē
   tiruvaḷḷuvar eṉṟu tikaikkalām cilar. ittiyakkattālēyē parimēlaḻakar
   vēṟu vitamāka urai pakarvārāyiṉār. kūrntu nōkkiṉ, iṅkut tikaippiṟkē
   iṭam illai. eṭuttukkāṭṭu oṉṟu varuka!
   piḷḷaiyiṉ ilakkaṇam peṟṟōraik kāppāṟṟu talum, ulakiṟkut toṇṭu ceytalum
   ākum eṉṟu oruvar kūṟuvatāka vaittuk koḷvōm. avviraṇṭuntāṉē piḷḷaiyiṉāl
   uṇṭākum payaṉuṅkūṭa? eṉavē, oṉṟaiyē ilakkaṇamākavum, payaṉākavum
   tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭṭiruppataik kuṟittut tiyaṅkavēṇṭāvaṉṟō?
   (maṇa - urai) ilvāḻkkaiyākiya nilai yāvar māṭṭum aṉpu ceytalaiyum, aṟam
   ceytalaiyum uṭaittāyiṉ ataṟkuk kuṇamāvatum payaṉāvatum av viraṇṭiṉaiyum
   uṭaimaitāṉē.
   (pari-urai) oruvaṉ ilvāḻkkai, taṉ tuṇaivimēl ceyyattakum aṉpiṉaiyum,
   piṟarkkup pakuttuṇṭalākiya aṟattiṉaiyum uṭaittāyiṉ avvuṭaimai ataṟkup
   paṇpum payaṉum ām. illāṭkum kaṇavaṟkum neñcu oṉṟākā vaḻi illaṟam kaṭai
   pōkāmaiyiṉ (naṭa vāmaiyiṉ) aṉpuṭaimai paṇpāyiṟṟu, aṟaṉuṭaimai
   payaṉāyiṟṟu.
   (ārāycci urai) aṉpu eṉpataṟku maṉaivimēl uḷḷa aṉpu eṉṟu pakarntuḷḷār
   parimēlaḻakar. iṅkē vaḷḷuvar kātal eṉṉum collai vaittiruntālum
   parimēlaḻakar pakaralām; avvitam illaiyē! ākavē, aṉpu eṉpataṟku
   yāvariṭattum uḷḷa aṉpu eṉṟu poruḷ kūṟiṉāl, avvilvāḻvāṉukkum perumai -
   tiruvaḷḷuvarkkum perumai! ellōriṭattilum aṉpu uḷḷavaṉ taṉ
   maṉaiviyiṭattilā aṉpu illātavaṉākap pōyviṭuvāṉ? parimēlaḻakar
   kūṟiyapaṭiyē vaittuk koṇṭālum, tam maṉaiviyiṉmēl aḷavu mīṟi aṉpu koṇṭa
   cilar, piṟarai nōkac ceykiṉṟaṉarē! piṟarai eṉṉa? peṟṟōraiyē
   pētuṟa-mayaṅkac ceykiṉṟaṉarē! itutāṉā ilvāḻkkaiyiṉ ilakkaṇam?
   mēlum parimēlaḻakar, aṉpai ilvāḻkkaiyiṉ ilakkaṇamākavum, aṟattaip
   payaṉākavum pakarntuḷḷār. iṅkuk kūrntu nōkka vēṇṭum. paṇpum payaṉum
   atu’ eṉpatu kuṟaḷ. 'atu' eṉṉum orumai aṉpaiyum aṟattaiyum
   uṭaittāyirukkum ceyalaik kuṟikkiṉṟatu. eṉavē, paṇpum acceyaltāṉ-palaṉum
   acceyaltāṉ. parimēlaḻakar uraippaṭi iraṇṭaiyum taṉittaṉiyākap pirittuk
   kūṟum nōkkam vaḷḷuvarkku iruntirukkumē yāṉāl, 'paṇpum payaṉum avai'
   eṉṟu pāṭiyiruppār. aṉpu ilakkaṇamākumpōtu, aṟam maṭṭum ilakkaṇam ākātā?
   aṟam payaṉākumpōtu, aṉpu maṭṭum payaṉākātā? ākumē! āyka aṟiñar.

                                kāmattuppāl
                    kaḷaviyal-takaiyaṇaṅ kuṟuttal

   koṭum puruvak kōṭṭam
   (teḷivurai) intap peṇṇiṉ pollāta puruvaṅ kaḷ kōṇi vaḷaintu kaṇkaḷiṉ
   mēlpuṟam cellāmal orē nēr neṭṭāyk kaṇkaḷiṉūṭē ceṉṟu tiṟakka voṭṭātapaṭi
   avaṟṟai maṟaittirukkumāyiṉ, akkaṇkaḷ ippōtu eṉakku ivvaḷavu tuṉpam cey
   tirukka māṭṭā.
   'koṭumpuruvaṅ kōṭā maṟaippiṉ kaṭuṅkaḷuā
       ceyyala maṉṉivaḷ kaṇ '

   (patavurai) koṭum puruvam = (ivaḷuṭaiya koṭiya) vaḷainta puruvaṅkaḷ,
   kōṭā (tu) = avvāṟu vaḷai yāmal, maṟaippiṉ - (kaṇkaḷiṉ nēr kuṟukkē ceṉṟu
   tiṟakka muṭiyātapaṭi) maṟaittirukku māyiṉ, ivaḷ kaṇ = ivaḷuṭaiya
   kaṇkaḷ, naṭuṅku añar = naṭuṅkakkūṭiya tuṉpattai, ceyyala maṉ = uṇṭākki
   yirukkamāṭṭā; avvāṟu antap puruvaṅkaḷ maṟaikkāmaiyiṉālēyē ivaḷ kaṇkaḷ
   eṉṉait tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa.
   koṭumai koṭiya pollāta taṉmai, vaḷaivu; kōṭutal kōṇutal - kōṭātu =
   kōṇātu - vaḷai yātu; añar = tuṉpam. maṉ= collātu oḻinta 'oḻi) yicai'p
   poruḷ taruvatōr iṭaiccol.
   (maṇakkuṭavar urai) vaḷainta puruvaṅkaḷ tām ceppa muṭaiyaṉavāy
   vilakkiṉavāyiṉ, ivaḷ kaṇkaḷ avaṟṟaik kaṭantu pōntu eṉakku naṭuṅkun
   tuṉpattaic ceyyalāṟṟā.
   (parimēlaḻakar urai) piriyā naṭpāya koṭum puruvaṅ kaṭāñ ceppa
   muṭaiyavāy vilakkiṉavāyiṉ, avaṟṟaik kaṭantu ivaḷ kaṇkaḷ eṉakku naṭuṅkun
   tuyaraic ceyya māṭṭā.
   (ārāycci virivurai) intak kuṟaḷil, uyarnta col nayaṅkaḷaiyum poruḷ
   nayaṅkaḷaiyum ulakap perum pulavaṉām vaḷḷuvaṉ vāri vārik
   koṭṭiyirukkiṟāṉ. āmām, vāri vārik koṭṭiyirukkiṟāṉ! avaṟṟai nām aḷḷik
   koḷḷuvōmā? talaimakaḷiṉ kaṇvalaiyil cikkit tavikkum talaimakaṉ, avaḷ
   kaṇṇiṉ mēlpuṟat tuḷḷa puruvattaik kāykiṟāṉ. puruvam kaṇṇukkut tuṇai
   ceykiṟatām. aḻakāy amaintatum mēlē mai pūcappaṭṭatumāṉa puruvattiṉ
   tōṟṟap polivu kaṇṇukku mēlum mēlum aḻaku taruvatu iyaṟkaitāṉē!
   iyaṟkaiyākavē varuttuṅ kaṇṇōṭu intap puruvamum cērntu koṇṭāl ivaṉ eṉṉa
   āvāṉ? ataṉāl tāṉ puruvattaik koṭum puruvam eṉkiṟāṉ.
   iṅkē collappaṭṭuḷḷa koṭumai' (koṭum) eṉṉuñ collukku, pollāta
   koṭiyataṉmai eṉavum vaḷaivu eṉavum iru poruḷ uṇṭu. ivaṟṟuḷ mutal
   poruḷai ellōrum eḷitil aṟivar. vaḷaivu eṉṟa poruḷtāṉ palarukkut
   teriyātu. avarkaḷum terintum teriyāmal ic collai ipporuḷil vaittup
   pēcukiṉṟaṉar. makkaḷ akarātiyaip (pēccu vaḻakkai) puraṭṭuvōm. koṭuvāḷ
   katti, koṭukkāyp puḷi maram eṉṉum pēccu vaḻakkut toṭarkaḷiluḷḷa koṭu'
   (koṭumai) eṉṉum col, vaḷaintavāḷ, vaḷaintakāy eṉa vaḷaivup poruḷait
   taruva tuṇarka. inta iru poruḷ (cilēṭai) aḻaku tōṉṟak koṭumpuruvam'
   eṉṟāṉ avaṉ. puruvam vaḷaintutāṉē irukkum? puruvam vilpōl
   vaḷaintiruppatāl, viṟpuruvam-puruva vil eṉṟellām pulavarkaḷ uvamamum
   uruvakamum ceyvatu vaḻakkam, ataṉāl koṭum (vaḷainta) puruvam' eṉṟatu
   cariyē! mēlum, varuttukiṉṟa kaṇṇukkut tuṇaiyāy niṉṟu koṭumai ceyvatāl
   koṭum (pollāta koṭiya) puruvam eṉṟatum cariyē! orē collil iruporuḷ
   amaittu viḷaiyāṭum vaḷḷuvariṉ col nayamum poruḷ nayamum eṉṉē, eṉṉē!
   mēlum cila aḻaku kāṇpām.
   puruvattiṉ puṟppāṭṭaik kāṇuṅkāl, atu kaṇṇai maṟaikka vēṇṭumeṉṟāl
   maṟaittirukkalām; āṉāl, avvāṟu ceyyavillai eṉpatu pulaṉākum. iraṇṭu
   kaṇkaḷukkum naṭuviṭam irukkiṟatē, aṅkiruntu tāṉ puruvam
   puṟappaṭukiṉṟatu. atāvatu, ovvoru puruvamum ovvoru kaṇṇiṉ mutal
   pakutiyiliruntu puṟappaṭṭu, kaṇṇaip pātiyaḷavu cuṟṟi vaḷaittu, kaṭaik
   kaṇ muṉaiyil vantu muṭintu viṭukiṟatu. villiṉ iru muṉaikaḷaip pōluḷḷa
   puruvattiṉ iru muṉaikaḷum, kaṇṇiṉ iru muṉaikaḷait toṭṭukkoṇṭuḷḷaṉa.
   puruvam ivvāṟu kōṭāmal-vaḷaiyāmal, kaṇṇiṉ nīḷ kuṟukkilē nērk kōṭāy
   nīṇṭirukkumāyiṉ, ēṉ appuruvattiṉ kōṇalai nimirttiviṭiṉ, appuruvattiṉ
   aṭarnta mayirp pakuti, tiṟantukāṇa voṭṭāmal kaṇṇai maṟaittuviṭum.
   aṅṅṉam maṟaittiruppiṉ, akkaṇ pārvaiyāl avaṉ kalaṅkiyirukkamāṭṭāṉ.
   itaittāṉ, koṭum puruvam kōṭā maṟaippiṉ' eṉṟār.
   intap puruvam pollāta puruvamāy illāmal nalla puruvamāy iruntiruntāl,
   uṇmaiyil eṉṉa ceytirukkavēṇṭum? taṉ naṇpaṉākiya kaṇṇaip pārttu, ē.
   kaṇṇē! nī ēṉ anta āṭavaṉai varuttu kiṟāy? atu muṟaiyaṉṟu' eṉṟallavā
   kaṭintirukka vēṇṭum? avvāṟu iṭitturaippataṟku itaṉiṭam nērmai
   yiruntāltāṉē muṭiyum? itutāṉ kōṇi yuḷḷatē! kōṇal kuṇam (oravañcaṉai)
   uṭaiyavarka ḷiṭam nērmaiyai etirpārkka muṭiyumā? avarkaḷ, tam naṇpaṉ
   piṟarait tākki varuttuvataip pārkkātavar pōl vaḷaintu otuṅkittāṉ
   pōvārkaḷ! naṇpaṉukku ātaravākac cuṟṟi vaḷaittuttāṉ pēcuvārkaḷ! inta
   nayaṅkaḷai yellām amaittuttāṉ, koṭum puruvaṅ kōṭā(tu) maṟaippiṉ, eṉṟār.
   ciṟitu iṭaiveḷi teriyiṉum ataṉ vāyilāka akkaṇ varuttum; ātaliṉ ataṉai
   muṟṟum maṟaittuviṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka 'maṟaippiṉ' eṉṟār.
   puruvattukkum kaṇṇukkum uḷḷa toṭarpu villukkum ampukkum uḷḷatu
   pōṉṟatām. puruva villiliruntu kaṇṇampu pāyntu tākkukiṟatu. ataṟku
   āṟṟātu naṭuṅkukiṟāṉ avaṉ. ataṉāltāṉ 'naṭuṅku añar eṉṟār. (aṭutta
   kuṟaḷil o' eṉṟu alaṟi aḻavē pōkiṟāṉ talaimakaṉ). vil vaṇakkam tīṅku
   kuṟittamaiyāṉ' eṉṟu vaḷḷuvar maṟṟōriṭattil kūṟiyuḷḷapaṭi, vil vaḷaiviṉ
   nōkkam piṟarait tuṉpuṟuttalē. vañcakar nallavarpōl vaḷaintu koṭup patum
   piṟaku tuṉpuṟuttavē. intak koṭum puruvattiṉ kōṭṭamum atuvētāṉ.
   ataṉāltāṉ avaṉ naṭuṅku kiṟāṉ, eṉṉa ceyyumō eṉṟu! puruvamum kaṇṇum
   oṉṟukkoṉṟu tōḻamai pūṇṭu ottuḻaippuṭaṉ ceyalāṟṟuvatāka ivvaḷavu nēram
   pēciṉōm. iḵtu uṇmaiyā? iḵtōr ilakkiya marapu. avvaḷavutāṉ! itupōlavē
   ampikāpati kōvaiyilum ōr oṟṟumaik karuttu uḷḷatu; oruttiyiṉ kaṇkaḷ
   oruvaṉaik kaṇṭaṉa. kātal piṟantatu. kātalarāyiṉar. piṉṉar pirintaṉar.
   pirivu tāḷātu talaiviyiṉ uṭal cōrntatu. kaikaḷ melintaṉa. ataṉāl
   vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟaṉa. vaḷaiyal iḻanta kaikaḷaik kaṇkaḷ kaṇṭu, aiyō
   namakku mai pūciya kaikaḷāyiṟṟē! nām talaivaṉai mutal mutal kaṇṭata
   ṉālallavō, ivvāṟu nērntatu eṉṟu aḻutaṉavām. atāvatu, talaivaṉaip
   pirinta tuyarāl talaivi aḻutāḷ. ataṉai iṅṅaṉam kaṟpaṉai ceytu viṭṭār
   pulavar. itaṉai,
   'paṇṭu namakkup parintumaiyūṭṭiya paṅkayakkai
       oṇṭoṭicōra uyaṅkuta ṉōkkit tayaṅkuḻutu
       taṇṭalai taṉṉil talaippaṭṭa nāḷil talaivaṉainām
       kaṇṭatu koṇṭallavō eṉṟu pōluṅkaluḻ kiṉṟatē'

   eṉṉum ampikāpatikōvaic (338) ceyyuḷāl aṟiyalām. uṟuppukaḷiṉ
   oṟṟumaikkāka iṅkē itu eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.
   maṉṉikkavum! vaṭamoḻiyil kāḷitācaṉatu kaip puṉaivu oṉṟu iṅkē niṉaiviṟku
   varukiṉṟatu. ataiyuṅ kūṟa opputalaḷikka vēṇṭukiṟēṉ. oru peṇ oru nīrt
   tuṟaiyil taṉ mārpukkaccaik kallil aṭittut tuvaittuk koṇṭiruntāḷ.
   ataṉaik kaṇṭu kaṟpaṉai ceykiṟāṉ kāḷitācaṉ. antak kaccāṉatu, mārpiluḷḷa
   koṅkaikaḷaik kaṭṭiyaṭakkic ciṟaippaṭutti ivvaḷavu nēram varuttiṟṟām.
   akkoṭumaiyaik kaṇṭu poṟukka muṭiyāta kaikaḷ, antak kacciṉaik kallil
   aṭittup paḻikkuppaḻi vāṅkiṉavām. aṭivāṅkupavaṉ cōrntu viḻuntuviṭāmal
   iruppataṟkākat taṇṇīr koṭuttuk koṭuttu aṭippataip pōla, antak kaccait
   taṇṇiril naṉaittu naṉaittuk kaikaḷ aṭittaṉavām, iḵtumōr ilakkiya iṉpam,
   avvaḷavutāṉ! ituvum uṟuppukaḷiṉ oṟṟumaikkāka iṅkē eṭuttuk
   kāṭṭappaṭṭatu!
   ampikāpati kōvaiyiṉpaṭi kaṇ kaikaḷiṉ cōrvukkāka aḻutirupputum,
   kāḷitācaṉatu kaviyiṉpaṭi koṅkaikaḷukkākak kaikaḷ kacciṉaik kallil
   aṭittirup patum, tumpai viṭṭuk kompaip piṭippatupōl”, ippiṟaviyil viṭṭu
   maṟu piṟappil varuttuvatupōla, mutalil viṭṭup piṉṉarc ceyalāṟṟum
   maṭimaiyākum. āṉāl, puruvam mutaliliruntē kaṇṇōṭu ottuḻaippa tākak
   kaṟpaṉai ceytu kāṭṭiyuḷḷa vaḷḷuvarkkuk kaimmāṟu yātō?
   intak kuṟaḷil moḻiyaḻaku oṉṟu potintu kiṭak kiṟatu. maṟaippiṉ naṭuṅku
   añar ceyyala maṉ' eṉpatu kuṟaḷ pakuti. puruvaṅkaḷ kaṇkaḷai
   maṟaittiruntāl avai tuṉpam ceytirukkamāṭṭā eṉṟa karuttai 'maṟaippiṉ
   naṭuṅku añar ceyyala' eṉṟa pakutiyum, 'maṟaikkātataṉālēyē ivvāṟu eṉṉait
   tuṉpuṟuttu kiṉṟaṉa eṉṟa karuttai maṉ' eṉṉum orē collum aṟivippatai
   nuṉittuṇarntu makiḻka. "maṟaikkātatāl tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa eṉṟa karuttu,
   kuṟaḷil veḷip paṭaiyāyc collā toḻinta karuttu. inta oḻinta (viṭṭa)
   karuttai maṉ' eṉpatu icaittuk koṭuppatāl, itaṟku 'oḻiyicaipporuḷ' eṉṟu
   ilakkaṇattil peyarām. iraṇṭeḻuttil ittuṇaip periya poruḷ potintu
   kiṭakkiṟa moḻiyaḻakutāṉ eṉṉē! eṉṉē itu viḷaṅkāmal ikkuṟaḷaik kaṟṟu eṉṉa
   payaṉ?
   ūci muṉaiyil niṟpatē kaṭiṉam. kūttāṭuvatō ataṉiṉum arumai! inta
   aruñceyalaittāṉē intak kuṟaḷil vaḷḷuvar ceytirukkiṉṟār. ippaṭi oru
   karut taik kaṟpaṉai paṇṇuva teṉpatu kiḷḷukīraiyā?

                                 poruṭpāl
                          araciyal - iṟaimāṭci

   vallatu aracu
   (teḷivurai) celvam varutaṟkuriya vaḻituṟaikaḷait tiṭṭamiṭṭuc ceytu,
   nirampac cērttu, citaṟāmal kāttu, ellōrukkum kiṭaikkumpaṭip pakuttu
   aḷikka vallavaṉē aracaṉāvāṉ.
   ‘iyaṟṟalu mīṭṭaluṅ kāttaluṅ kātta
       vakuttalum valla taracu'

   (patavurai) iyaṟṟalum = (poruḷ varum vaḻi kaḷait tēṭi yārāyntu
   tiṭṭamiṭṭuc) ceyalāṟṟu talum, īṭṭalum = (avvāṟu ceyalāṟṟi) nirampac
   cērttut tokuttalum, kāttalum - (tokutta poruḷaic citaṟāmal aḻiyāmal)
   kāppāṟṟutalum, kātta vakuttalum = avvāṟu kāppāṟṟiya poruḷai ellōrkkum
   utavumpaṭip pakirntu aḷittalum, vallatu aracu = (ākiyavaṟṟil ellām)
   vallamai uṭaiyavaṉē aracaṉ (vallatu aracu - vallavaṉ aracaṉ.)
   (maṇakkuṭavar urai) poruḷ varum vaḻiyiyaṟṟalum, ataṉai aḻiyāma
   liṭṭalum, ataṉaic cōrvu paṭāmaṟ kāttalum, kātta ataṉai
   vēṇṭuvaṉavaṟṟiṟkup pakut talum vallavaṉ aracaṉāvāṉ).
   (parimēlaḻakar urai) taṉakkup poruḷkaḷ varum vaḻikaḷai
   mēṉmēluḷavākkalum, aṅṅaṉam vantavaṟṟai oruvaḻit tokuttalum,
   tokuttavaṟṟaip piṟar koḷḷāmaṟ kāttalum, kāttavaṟṟai aṟam poruḷiṉ
   paṅkaḷiṉ poruṭṭu viṭuttalum vallavaṉē aracaṉ.
   (virivurai) intap pakutiyai araciyalilē ōr uyir nāṭi eṉalām. aracaṉukku
   entat tiṟamai iruntālum illāviṭiṉum, mutalil intat tiṟamai iruntāka
   vēṇṭumallavā? intat tiṟamaiyai uraikallāka vaittē aracāṅkattiṉ takuti
   uraittup pārkkap paṭuvatai ikkālattil ceytittāḷ paṭippavar-araciyal
   aṟivu peṟṟavar aṉaivarum uṇarvar. intat tiṟamai yillāmal, makkaḷatu
   conta muyaṟciyāl maṭṭum kiṭaikkum poruḷkaḷaic curaṇṭic curuṭṭik koṇṭu
   "tāmtīm paṇṇi āravāramāyp poḻutu kaḻikkum aracaṉ etaṟku ataṟku,
   cīṭṭāṭṭattil varum aṭṭaip paṭa āṭutaṉ rācāvē pōtumē! ittakaiyōṉai
   makkaḷ maṉṉaṉāka matittu ēṟṟukkoḷvarā? maṉaivi evvaḷavu tāṉ nāṇam,
   maṭam, accam, payirppu uṭaiya vaḷāyiṉum, kallāṉālum kaṇavaṉ -
   pullāṉālum puruḻcaṉ eṉṟa mūlamantirattai nāṭōṟum āyirat teṭṭu
   uruppōṭupavaḷāka iruppiṉum, varumāṉam illāta-tuppukkeṭṭa kaṇavaṉai
   nōkki, oru nāḷ illāviṭṭālum oru nāḷaikkāvatu, "nī veṭṭukiṟa veṭṭukku
   itu vēṟā?' eṉṟu cuṭṭik kāṭṭit tiṭṭi maṭṭattaṭṭa māṭṭāḷā? itē virututāṉ
   ākkat teriyāta araciyal talaivaṉukkum itu kuṟittē "vallatu aracu' eṉa
   vallatu' eṉṉuñ collai vaḷḷuvar peytuḷḷār. ituvē periya vallamai pōlum!
   iṉi ivvallamaiyiṉ uṭpirivu ovvoṉ ṟiṉaiyum oru ciṟitu ūṉṟi nōkkuvōm:
   ikkuṟaḷil, iyaṟṟal, īṭṭal, kāttal, vakuttal eṉa nāṉku nilaikaḷ
   pēcappaṭṭuḷḷaṉa. ivai oṉṟuk koṉṟu iḷaittaṉavalla; ottaṉa; oṉṟōṭoṉṟu
   toṭarpuṭaiyaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟiṉṟi oṉṟillai eṉṉalām. ēṉ? ēṉā?
   āṇṭimaṭaṅkaṭṭuvatu pōla ēṭṭil tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭi viṭṭāl pōtumā?
   avaṟṟaic ceyal muṟaikkuk koṇṭuvaravēṇṭum. koṇṭu vantum, pucupucu vāṇam
   pōl pukaintu viṭṭāl pōtumā? pōtiya aḷavukku mēlum poruḷ kaḷ
   uruppaṭiyākavēṇṭum. poruḷkaḷ uruvāṉāl pōtumā? avaṟṟai 'iraṇṭu kāl
   cellukaḷ' arittu viṭātapaṭi, ēṟap paṭitta elikaḷ iḻuttukkoṇṭu
   pōkātapaṭi, patavip pūṉaikaḷ' pāyntu paṟikkātapaṭik kaṭṭikkākka vēṇṭum.
   kākkiṟēṉ eṉṟu kāttuk koṇṭēyiruntu viṭakkūṭātu. apporuḷukkāka makkaḷ
   kāttukkoṇṭiruppārkaḷ. aṉaivarkkum-aṉaittuk kum pōtiya aḷavu
   pakirntaḷikka vēṇṭum. avvāṟu ceyyiṉ, aracaṉ eṉṟāl aracaṉ tāṉ! āṭci
   eṉṟāl āṭcitāṉ!
   (ārāycci urai) iyaṟṟal eṉpatu yātu? poruḷ varutaṟkāṉa ākka vēlaikaḷaip
   puritaltāṉ iyaṟṟal. avaiyāvaṉa:- pakaivarai veṉṟu paṟikkum poruḷuk kum,
   ciṟṟaracariṭamiruntu peṟum kappap poruḷukkum muṟṟuppuḷḷi
   vaikkavēṇṭiyatutāṉ. kālam māṟip pōyiṟṟallavā? aṭuttu, varipporuḷum
   cuṅkap poruḷum iyaṟkaiyākak kiṭaikkak kūṭiyaṉavē! itaṟku aracaṉatu
   muyaṟci avvaḷavāka vēṇṭaṟpāṟṟaṉṟu, piṉ aracaṉ āṟṟavēṇṭiya ākkavēlai tāṉ
   eṉṉa? uṇavupporuḷkaḷ, curaṅkapporuḷkaḷ, toḻiṟ cālaip poruḷkaḷ
   mutaliyavaṟṟai mikutiyāka uṇṭu paṇṇuvatiṉ vāyilākavum avaṟṟai viṟkum
   vāṇikat tiṉ vāyilākavum nāṭṭil peruñcelvam koḻittuc ceḻikka vēṇṭum.
   ataṟku āvaṉa puritalē iyaṟṟutal.
   īṭṭal eṉṟāl, vēṟkūṟiya palavaḻikaḷilum palvakaip poruḷkaḷai mikutiyākat
   tiraṭṭic cērttal. iṅkē kūrntu kavaṉikkavēṇṭum. īṭṭam eṉṟāl
   kūṭṭam-mikuti eṉṟu poruḷ. poruḷvarum vaḻi kaḷum pala; ovvoru vaḻiyilum
   varum poruḷkaḷiṉ vakaikaḷum pala; ovvoru vakaiyilum ovvoru poruḷilum
   eṇṇikkaiyum aḷavum mikuti; ivvāṟu cērttaltāṉ īṭṭal, eṭuttukkāṭṭāka,
   uṇavup poruḷkaḷai eṭuttukkoḷvōm. nel, kampu, kēḻvaraku, varaku, cāmai,
   tiṉai, cōḷam, kōtumai, karumpu, iṉṉum pala pala paṟpalavakaip poruḷkaḷ;
   nel eṉṟu eṭuttukkoṇṭāl, cāli, ciṟumaṇi, miḷaku eṉap palappala; inta
   nelvakai ovvoṉṟilum kōṭikkaṇakkāṉa mūṭṭaikaḷ viḷaital, ivvāṟu
   kaṇakkiṭuka.
   aṭuttapaṭiyāka, kāttal eṉpatil karuttu mika uṇṭu. poruḷkaḷ tāmē
   aḻiyāmalum, piṟarāl aḻikkap paṭāmalum kāttal maṭṭum kāttal ākātu. piṉ
   vēṇṭumeṉṟu cēmittu vaippatum kāttal tāṉ. ituvum mika iṉṟiyamaiyātatu
   tāṉē? eṭuttukkāṭṭu oṉṟu taruvēṉ. inta maḻaikkālattil mēṭṭur aṇaiyil
   nirampat taṇṇīraic cērttuc cēmittu vaittuk kākkiṉṟōmē, atutāṉ!
   irukkumpōtu ellāvaṟṟaiyum eṭuttu viḷāvi viṭṭāl piṟaku eṉṉa ceyvatu?
   eṉavē kākka vēṇṭum.
   nāṉkāvatāka, vakuttal eṉpatil, ellā vakaiyāṉa cōḻcalicamum,
   kamyūṉicamum aṭaṅkiviṭṭaṉa. āṉaikku alvā vāṅkiṉatu aiyāyiraṅkōṭi,
   kutiraikkuk "kurumā celavu āyiraṅkōṭi, pulikkup pūrikiḻaṅku'
   iraṇṭāyiraṅkōṭi eṉṟu kaṇakkuk kāṭṭi oruvaṉē ēppam viṭāmal, palarkkum
   palavaṟṟukkum payaṉpaṭum paṭiyākap paṇattaip paravalākac celavu
   ceyyavēṇṭum. oru nāṭṭil oruvaṉukku uṇavillai eṉṟālum nāṭṭiṉ talaivaṉ
   nāṇamaṭaiya vēṇṭum, ataṟku āvaṇapuriya vēṇṭum. ellōraiyum paṇiyil
   īṭupaṭutti vāḻa vaikka vēṇṭum. ivvaḷavum 'vallatu aracu' eṉpatu tāṉ
   vaḷḷuvar vākku.
   aracaṉ illāta etirkālattukkum iṭamvaittu, vallatu aracu-atāvatu
   vaṉmaiyuṭaiyatē aracāṅkam eṉa aḵṟiṇai muṭiyil amaittup pōntuḷḷa
   āciriyariṉ āṟṟalai orntuṇarka!
   mīkkūṟum maṉṉaṉ kilam
   (teḷivurai) vantu kāṇpavariṭam eḷimaiyāyp paḻaki, kaṭuñcolliṉṟi āvaṉa
   puriyum aracaṉatu nāṭu mēlāṉatāka matikkappaṭum.
   'kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcolla ṉallaṉēl
       mīkkūṟum maṉṉa ṉilam'

   (patavurai) kāṭcikku eḷiyaṉ = taṉṉaik kāṇa varuvōrkku eḷitil kāṭci
   koṭuttu eḷimaiyāyp paḻakupavaṉāyum, kaṭuñcollaṉ allaṉēl = kaṭuñcol
   pēcātavaṉāyum or aracaṉ iruppāṉēyāṉāl, maṉṉaṉ=ammaṉṉaṉai, nilam =
   ulakamāṉatu, mīkkūṟum= mēlāka matikkum. (mī = mēṉmai; mīkkūṟutal =
   mēlāka matittuk kūṟutal).
   (maṇakkuṭavar urai) kāṇkaikku eḷiyaṉāyk kaṭuñ coṟ kūṟutalum allaṉāyiṉ,
   ammaṉṉaṉai ulakattār uyarttuk kūṟuvar.
   (parimēlaḻakar urai) muṟai vēṇṭiṉārkkuṅ kuṟai vēṇṭiṉārkkuṅ kāṇṭaṟ
   keḷiyaṉāy, yāvarmāṭṭum kaṭuñcolla ṉallaṉumāyiṉ, ammaṉṉaṉatu nilattai
   ellā nilaṅkaḷiṉum uyarttuk kūṟum ulakam.
   (virivurai) mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam eṉṉun toṭarukkup palavitamākap poruḷ
   kūṟalām. maṉṉaṉai innilavulakam mēlāka matikkum eṉavum, maṉṉaṉ ulakil
   mēlāka matikkappaṭuvāṉ eṉavum, maṉṉatu nāṭu (nilam) mēlāka
   matikkappeṟum eṉavum kūṟalām.
   'kāṭcikku eḷiyaṉ eṉpataṟku iru poruḷ kūṟalām. piṟarukku eḷitil kāṭci
   koṭuppavaṉ - atāvatu yārum eppōtum eḷimaiyāyk kāṇakkūṭiyavaṉ eṉṟa poruḷ
   ellōrum aṟintatē. maṟṟoru poruḷ tāṉ putitu. kaiyil katti kampu
   vaittukkoṇṭirukkiṟa kaṭunteyvaṅkaḷaip pōlallāmal, kāntiyaṭikaḷaip pōlak
   kāṇpataṟku eḷiya tōṟṟam uṭaiyavaṉ eṉpatutāṉ putiya poruḷ.
   oru ciṟitu paṭippō, paṭṭamō, pataviyō, paṇamō vantuviṭṭālē, taṅkaḷaip
   perumakkaḷ eṉṟu tāṅkaḷē tavaṟāka eṭaiyōṭṭukkoṇṭu, palarōṭu paḻakāmal,
   pēcāmal, taṉiyiṭattil taṅkaḷait tāṅkaḷē ciṟaippaṭuttikkoḷkiṉṟa
   aṟparkaḷukkāka intak kuṟaḷ iyaṟṟappaṭavillai. intap patarkaḷ
   ekkēṭukeṭṭāl eṉṉa? ivartam ceyalāl āvatō, aḻivatō oṉṟum illai.
   maṉpataiyōṭu (camutāyattōṭu) iraṇṭaṟak kalantu paḻakāta inta
   maramaṇṭaikaḷ cettavarkku nikar. cettavar evvāṟu vantu paḻakamuṭiyum?
   ivvāṟu kuṟukkuvaḻiyil curukkap perumakkaḷ āka muyalkiṉṟa iṉṉōrkkākavē,
   'ciṟiyarē matikku mintac celvam vantuṟṟa ñāṉṟē
       vaṟiyapuṉ cerukku mūṭi vāyuḷār mukarāvar
       paṟiyaṇi ceviyuḷārum payiṟaru ceviṭarāvar
       kuṟiyaṇi kaṇṇuḷārum kuruṭarāy muṭivaraṉṟē'

   (piṟarai ēṟeṭuttup pārāmaiyāl kuruṭar; piṟar colvatai matittuk
   kēḷāmaiyāl ceviṭar; piṟariṭam, pēcāmaiyāl ūmaiyar) eṉṟa
   kucēlōpākkiyāṉap pāṭalum,
   'peruttiṭu celvamām piṇivaṅ tuṟṟiṭiṉ
       urutteri yāmalē oḷi maḻuṅkiṭum
       maruttu uḷavō eṉil vākaṭattilai
       tarittiram eṉṉumōr maruntil tīrumē'

   eṉṟa taṉippāṭalum eḻuntaṉapōlum. āṉāl ikkuṟaḷ eḻuntatu, nāṭṭu makkaḷiṉ
   talaiyeḻuttai vitikkiṉṟa nāṭṭut talaivaṉukkākavē yām. mēlum ikkuṟaḷ
   eḻuntatu intak kuṭiyaracuk kālattil aṉṟu; ellām valla muṭiyaracaṉ
   kālattil. aṅṅṉameṉil ikkālai eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum?
   vēntaṉ eḷiyavaṉāy irukka vēṇṭum eṉṟāl iḷittavāyaṉāy irukka vēṇṭum
   eṉpataṉṟu; kaṭukaṭuppu ciṭuciṭuppu, vīram-vēkam ellām irukka vēṇṭiya
   iṭattil irukkavēṇṭum; taṉṉai nāṭiyavariṭam irukkakkūṭātu. atiyamāṉ
   eṉṉum aracaṉai oḷavaiyār pāṭiyuḷḷār. 'yāṉaippommaiyuṭaṉ viḷaiyāṭuvataip
   pōlac ciṟuvarkaḷ taṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭit taṉ kompu kaḷai nīril
   kaḻuvumaḷaviṟkuk kāṭṭi niṟkum oru periya yāṉaiyaippōla, atiyamāṉ
   taṉṉaic cērntōriṭam iṉimaiyāyp paḻakuvāṉām; anta yāṉai matampiṭittut
   tirintāṟpōlat taṉ pakaivariṭam naṭantu koḷvāṉām' eṉpatu oḷavaiyār
   pāṭaliṉ karuttu. itaṉai,
   ūrkkuṟu mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāaliṉ
       nīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla
       iṉiyai peruma emakkē maṟṟataṉ
       tuṉṉaruṅ kaṭāam pōla
       iṉṉāy perumakiṉ oṉṉā tōrkkē

   eṉṉum puṟa nāṉūṟṟup (94) pāṭalāl aṟiyalām. ippaṭippōla, caṅka nūlkaḷil
   iṉṉum palappala eṭuttuk kāṭṭukaḷ uḷa. eṉavē, maṉṉaṉ taṉṉai nāṭivan
   tōrkku eḷitil kiṭaikkum poruḷāyirukka vēṇṭum. avvāṟiruntāltāṉ, makkaḷiṉ
   kuṟaikaḷaiyum muṟai kaḷaiyum nēril aṟintu pōkkaviyalum, iṉṉum, kāṭcik
   keḷiyaṉ eṉpataṟku, eṅkum tōṉṟip paḻakuvāṉ eṉṟum, eṅkum ceṉṟu kāṇalām
   eṉṟum mēlum iruporuḷ kūṟalām.
   aṭuttu, kaṭuñcollaṉ allaṉēl’ eṉṟār āciriyar. ēṉ iṉ collaṉ'
   eṉṟirukkalāmē! illai; iṉcolkūṭa vēṇṭiyatillai; kaṭuñcol illātirun tāl
   pōtum. aracaṉ cila kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭikkum pōtu iṉcol kūṟamuṭiyāmaṟ
   pōkalām. āṉāl kaṭuñ colliṉṟi naṭu nilaiyil naṭantu koḷvatu naṉṟu.
   intak kuṟaḷiṉai ikkāla muṟaikku vaittup pārppōm. ippōtu potumakkaḷ
   aracāṅkattukku oru kuṟai terivittāl, atu pala kaikku māṟip patiluru
   vattil makkaḷiṉ kaikku varap pala nāṭkaḷ (tiṅkaḷum) ākalām. antat
   tāḷkaṭṭu 'civappu nāṭāvāl kaṭṭap paṭṭuk kiṭakkum. itaṟkuttāṉ 'civappu
   nāṭāmuṟai" eṉṟu peyar. innilai kūṭātu. makkaḷ vēṇṭukiṟa kuṟaikaḷaiyum
   veḷiyiṭukiṉṟa muṟaikaḷaiyum aracaṉ nēril aṟintu uṭaṉukkuṭaṉ āvaṉa
   puriyavēṇṭum, atāvatu civappu nāṭā muṟai oḻiya vēṇṭum eṉa vaḷḷuvar
   kūṟukiṉṟār. ippōtu araciyalār itil kaṇ celuttiyiruppatākat terikiṟatu.

                                aṟattuppāl
                        illaṟaviyal - ilvāḻkkai

   aṟattāṟum puṟattāṟum
   'aṟattāṟṟi ṉilvāḻkkai yāṟṟiṟ puṟattāṟṟiṟ
       pōoyp peṟuva tevaṉ'

   (patavurai) aṟattāṟṟiṉ - aṟavaḻiyilē, il vāḻkkai āṟṟiṉ = (oruvaṉ)
   illaṟattai naṭattuvāṉē yāyiṉ, puṟattāṟṟil = aṟavaḻikkup puṟavaḻiyāṉa
   maṟavaḻiyil atāvatu tīyavaḻiyil, pōoyp peṟuvatu = ceṉṟu peṟakkūṭiya
   naṉmai, evaṉ = eṉṉa? (oṉṟumillai).
   (viḷakkavurai) aṟa āṟu - aṟattāṟu; puṟa āṟu ka puṟattāṟu. aṟattukkup
   puṟam atāvatu puṟampu maṟam atāvatu tīmai. āṟu-vaḻi, neṟi. 'pōy'
   eṉpatutāṉ pōoy" eṉṟāyiṟṟu. evaṉ, eṉṉa, eṉ eṉṉuñ coṟkaḷ orē poruḷ
   uṭaiyavai. evaṉ eṉpatu paḻaiya vaḻakku.
   ulakil cilaratu kuṭumpa vāḻkkai cemmaiyuṟa naṭattalaik kāṇkiṉṟōm. antak
   kuṭumpattāriṭaik kuṟaiyoṉṟuṅ kūṟaviyalātu. kaṇavaṉ maṉaivi oṟṟumai,
   peṟṟōr piḷḷai oṟṟumai, viruntōmpal, cuṟṟam taḻuval, piṟarmaṉai
   nayavāmai, kaḷ-kaḷavu-poycūtu mutaliyaṉa iṉmai, iṉpattil tuḷḷāmai,
   tuṉpattil kalaṅkāmai mutaliya paṇpukaḷuṭaṉ vāḻtal tāṉ 'aṟattāṟṟiṉ
   ilvāḻkkai āṟṟutal' eṉpatu. itaṟku etirmāṟāṉa vāḻkkai puṟattāṟṟil pōkum
   ilvāḻkkai” yākum. perumpāṉmaiyōrkku aṟat tāṟṟu ilvāḻkkaiyil iṉpamō,
   perumaiyō, viṟuviṟuppō iruppatākat teriyavillai; aṉṉōrkkup puṟattāṟṟu
   ilvāḻkkaiyilēyē pūrippup poṅku kiṟatu; iṉpaṅ koḻuntu viṭukiṟatu;
   viṟuviṟuppu muṟuk kēṟukiṟatu. āṉāl, puṟattāṟṟu ilvāḻkkai mutalil
   muṉṉēṟṟamāyt teṉpaṭiṉum piṉṉark kaviḻttu viṭum; ātaliṉ aṟattāṟē eṉṟum
   niṉṟu nilaittu nīṭikkum eṉa eccarikkiṉṟatu intak kuṟaḷ.
   (maṇakkuṭavar urai) ilvāḻkkaiyākiya nilaiyai aṟaneṟiyilē
   celuttavallavaṉāyiṉ, puṟaneṟiyākiya tavattil pōyp peṟuvatu yātō?
   (parimēlaḻakar urai) oruvaṉ ilvāḻkkaiyai aṟattiṉ vaḻiyē celuttuvaṉāyiṉ,
   avaṉ ataṟkup puṟamākiya neṟiyil pōyp peṟum payaṉ yātu?
   puṟattāṟu-illaiviṭṭu vaṉattuc cellu nilai.
   (ārāycci virivurai) intak kuṟaḷil aṟattāṟu puṟattāṟu eṉa iraṇṭu neṟikaḷ
   pēcappaṭṭuḷḷaṉa. aṟaneṟikkup puṟaneṟi (etirmāṟāṉa neṟi) maṟaneṟi (tīya
   vaḻikaḷ) eṉa iyaṟkaiyāyc collamaipputoṭar amaippukaḷai oṭṭi yāṉ urai
   eḻutiṉēṉ. āṉāl paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, iṅkē eṉakku mēl perum puraṭcip
   poruḷ pukaṉṟuḷḷaṉar. avartam tuṇivaip pārāṭṭukiṟēṉ. puṟattāṟu
   eṉpataṟku, illaṟa vāḻkkaikkup puṟampāṉa tuṟavaṟa vāḻkkai tavavāḻkkai
   eṉa avarkaḷ poruḷ eḻutiyuḷḷaṉar. nallamuṟaiyil ilvāḻkkai naṭattiṉāl,
   tuṟavaṟat tiṟkuc ceṉṟutāṉ tīravēṇṭum eṉpatu kaṭṭāyam illai;
   tuṟavaṟattiṟkuc ceṉṟu peṟakkūṭiya naṉmaikaḷaiyellām ivvillaṟattilēyē
   peṟalām eṉpatu avartam karuttu. uṇmaitāṉē!
   uḷḷattil oḻuṅku illāmal, muṟṟat tuṟanta muṉivareṉac collikkoṇṭu, kāṭṭil
   tirintutāṉ eṉṉa payaṉ? kāṟṟai uṇṭutāṉ eṉṉa payaṉ? kantalaik kaṭṭi
   oṭṭaic cumantu irantu uṇṭutāṉ eṉṉa payaṉ? oṉṟum illai. ellām
   veḷippakaṭṭē! āṉāl, peṇṇuṭaṉ viṭṭilē yiruntu ciṟṟiṉpa vāḻkkaiyil
   īṭupaṭṭiruntālum, uḷḷattil oḻuṅku uṭaiyavarkaḷ pēriṉpattaiyum
   peṟuvārkaḷ. itaṉai muṟṟat tuṟanta muṉivarum nukarntu kaṇṭavarum
   (aṉupava cāliyum) ākiya paṭṭiṉattārē pakarntuḷḷār:
   ‘kāṭē tirinteṉṉa kāṟṟē pucitteṉṉa kaṅtai cuṟṟi
       oṭē eṭutteṉṉa uḷḷaṉpu ilātavar ōṅku viṇṇōr
       nāṭēy iṭaimaru tīcarkku meyyaṉpar kāriyarpāl
       vīṭē yiruppiṉum meyññāṉa vīṭṭiṉpam mēvuvarē'

   eṉpatu paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ pāṭal. (nāriyar= peṇṭir) peṇṇuṭaṉ iruppavarkaḷ
   vīṭṭulakap pēriṉ pattaiyum peṟuvārkaḷ eṉil, ivvulaka iṉpaṅkaḷ
   ellāvaṟṟaiyuṅkūṭa eyta muṭiyum eṉpatil eḷḷaḷavu aiyamum illai yaṉṟō?
   iṉṉum ippāṭalukku, vīṭṭulakam (mōṭcam) ceṉṟu peṟum pēriṉpattai,
   ivvulakilēyē illaṟattil maṉaiviyuṭaṉ iruntu vāḻntukoṇṭē peṟṟuviṭalām
   eṉṟum poruḷ uraittuk koḷḷalām. intap pāṭalukku eṭuttuk kāṭṭu vēṇṭumāṉāl
   tiruvaḷḷuvar vāḻkkai varalāṟē pōtumē!
   eṉavē, paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ kūṟiyuḷḷa intap puraṭciyāṉa karuttu
   naṉṟāyttāṉ uḷḷatu. vaḷḷuvarē piṉvarappōkum oru kuṟaḷil intap
   puraṭciyaik kaiyāṇṭuḷḷār. antap puraṭciyiṉ aṉal iṅkēyum vīca,
   uraiyāciriyarkaḷ iṅkēyē kuḷirkāyat toṭaṅkiviṭṭaṉar. āyiṉum, intap
   poruḷukku intak kuṟaḷ amaippu iṭam taravillai eṉṟē uṇarkiṟēṉ. aṟattāṟu
   eṉṟu colli, piṉ puṟattāṟu eṉṟāl, atu aṟaneṟikkup puṟampāṉa maṟaneṟitāṉ.
   puṟavāḻkkai eṉṟu colliyiruppiṉ, ilvāḻkkaikkup puṟampāṉa tuṟavu vāḻkkai
   eṉap poruḷ koḷḷalām, avvāṟu illaiyātaliṉ, paḻaiya urai poruntātu eṉpatu
   ippōtu purikiṟatu. piṟartam matam mēṟkoṇṭu kaḷaivu" eṉṉum koḷkaiyaip
   piṉpaṟṟi yāṉ ik kuṟaḷukku urai eḻutiyirukkum nuṇukkattai ilakkaṇam
   kaṟṟōr uṇarvar. tīyaṉa kaṇṭippataṟkum iṭam itu.
   intak kuṟaḷil pōoy' eṉa oru col uḷḷatu. itaṉ uṇmaiyāṉa uruvam pōy'
   eṉpatutāṉ. itaṉ naṭuvē 'o' eṉṉum or eḻuttu cērntuḷḷatu. inta eḻuttukkum
   iṅkē taṉi oli illai. 'pō' eṉpatai nīṭṭic collumpōtē o' eṉpataṟkum
   cērttu nīṭṭiviṭa vēṇṭum. pō-oy' eṉap pirittup paṭikkāmal, pōoy eṉa orē
   nīṭṭāy nīṭṭic colli viṭa vēṇṭum. pō' eṉpatil uḷḷa (p + o) uyir eḻuttiṉ
   aḷavai mikutiyāka eṭuttu olippataṟku aṟikuṟiyāka o' eṉpatu
   cērkkappaṭṭatu. ātaliṉ, itaṉai ilakkaṇattil uyir aḷapeṭai' eṉpar. iṅkē
   inta uyir aḷapeṭai iṭam aṭaippataṟkākak kaiyāḷappaṭṭatu - eṉpatu
   ilakkaṇa nūlāriṉ karuttu. itai nāṉ ottuk koḷvatillai. iṭam aṭaippataṟku
   vaḷḷuvarkku vēṟu col kiṭaikkātā? eṉavē, oru poruḷ karutiyē vaḷḷuvar
   iṅṅaṉam amaittuḷḷār. atāvatu, aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟātavarkaḷai
   nōkki, nīṅkaḷ puṟattāṟṟil pōoy kiḻippatu eṉṉa? eṉṟu nīṭṭi neḷittu
   iḷittuk kāṭṭi ēḷaṉam ceyki ṟār. inta 'o' eṉṉum ōr eḻuttai iṭaiyil
   pukutti aḷavai mikutiyāka eṭuttatil ittuṇaip poruṭcuvai potintu
   kiṭappatai nuṉittuṇarntu makiḻka.

                                kāmattuppāl
                   kaḷaviyal - takaiyaṇaṅ kuṟuttal

   ōo uṭaintatē
   (teḷivurai) pōrkkaḷattil pakaivarum nāṇi añcattakka eṉ valimai,
   ippeṇṇiṉ neṟṟiyaḻakaik kaṇṭatum uṭaintu aḻintu viṭṭatē.
   'oṇṇutaṟku oo uṭaintatē ñāṭpiṉuḷ
       kaṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu'

   (patavurai) ñāṭpiṉuḷ = pōrilē, naṇṇārum = pakaivarum, uṭkum = nāṇi
   añcakkūṭiya, eṉ pīṭu = eṉatu periya vallamai, oṇtutaṟku=(intap peṇṇiṉ)
   aḻakiya neṟṟikku (atāvatu, neṟṟiyaik kaṇṭatum), oo = aiyaiyō, uṭaintatē
   = uṭaintu oḻintu viṭṭatē - eṉceyvēṉ.
   (oṇmai=aḻaku, nutal = neṟṟi, ñāṭpu = Gf. Irrtř; naṇṇār = pakaivar;
   uṭkutal = añcutal- nāṇutal; pīṭu = perumai, valimai.)
   (maṇakkuṭavar urai) ivvoḷḷiya tutaṟku mikavuṅ keṭṭatu pōriṉkaṇ
   kiṭṭātārum uṭkum eṉatu vali.
   (parimēlaḻakar urai) pōrkkaḷattu vantu nērāta pakaivarum nērntār vāyk
   kēṭṭañcutaṟ kētuvāya eṉvali, immātara toḷḷiya nutaloṉṟaṟkumē aḻintu
   viṭṭatu.
   (ārāycci virivurai), āciriyar intak kuṟaḷil uyir iyalpukaḷuḷ oṉṟiṉaip
   piḻintu vaittuḷḷār. ik kuṟaḷaip paṭikkuṅkāl, antak karuttē eṉ neñcai
   aḷḷukiṟatu. uyirkaḷiṉ uḷḷa iyalpai iṅkē oḷippatil oru ciṟitum
   payaṉillai; teḷḷeṉa eṭuttuk kāṭṭuval. kālaṉukkum añcāta kaṭuṅkaṇ
   maṟavarkaḷ kūṭa, karuttuk kiṉiya kātal nallāriṭam, vaṟukkuñ caṭṭiyil
   iṭṭa veṇṭaikkāy pōla vāṭi vataṅkic curuṇṭu maṭaṅki viṭukiṉṟaṉarē!
   paṟavai, vilaṅkukaḷi ṉiṭamum ivviyalpaik kāṇalām. iḵtōr uyiriyalpu, iṉa
   ūkkaṅkaḷuḷ oṉṟākiya kātal ūkkam' (Mating) eṉa uḷanūlār itaṉaik
   kuṟippiṭṭiruppatu niṉaivu kūrat takkatu. pōrkkaḷattil
   pakaivarkaḷaiyellām kalaṅkac ceyyum pērāṇmaiyuṟu talaimakaṉ, oru peṇṇiṉ
   neṟṟi yaḻakukku uṭaintē pōṉa eḷimaiyai eṉṉeṉpatu! aluvalakattil
   āravārañ ceykiṉṟa aiyā aṭuppaṅ karaiyil ammāviṭam aṭakkantāṉ' eṉṟu
   ulakiyalil pēcappaṭuvatum intak karuttait taḻuviyatu tāṉō?
   kātal cuvaiyil viṟuviṟuppuṭaiyavarkaḷ intak kuṟaḷai ūṉṟik
   kavaṉikkavēṇṭum. iṉṟu cila nāṭakak kataikaḷālum nāṭṭiyaṅkaḷālum
   parappappaṭukiṉṟa nāyk kātal aṉṟu ikkuṟaḷil collappaṭuṅ kātal. pakaivar
   kaḷai muṟiyaṭittut tāy nāṭṭukkut toṇṭāṟṟum taṟukaṇ maṟavaṉatu tamiḻk
   kātalākum itu. vīramaṟṟa kōḻai neñcaṅkaḷukku-cēlai kaṭṭiya uruvaṅkaḷiṉ
   piṉṉē mōppam piṭittut tirintu vempippōkum iḷam piñcukaḷukku
   niṉaivirukkaṭṭum itu! iṉṉōrkkuk kātalaippaṟṟi niṉaikka urimai ētu?
   intak kuṟaḷil 'naṇṇārum' eṉṟa collukku, pōrkkaḷattil vantu
   naṇṇāta-cērāta pakaivar' eṉap parimēlaḻakar urai pakarntuḷḷār. ivvāṟu
   poruḷ kūṟutal tamiḻilakkiya marapākātu. ivar iv vāṟu poruḷ
   uraittataṟkuk kāraṇam, naṇṇārum (naṇṇār-um) eṉpatil uḷḷa 'um' mai
   iṟantatu taḻuviya ecca ummai eṉak koṇṭatutāṉ. aṇṇaṉum vantuviṭṭār’
   eṉṟāl, itaṟkumuṉpu iṉṉum yārō vantirukkiṟār eṉa iṟantupōṉa - atāvatu
   naṭantupōṉa eccamāy uḷḷa-atāvatu maṟaintirukkiṟa maṟṟoru karuttaiyum
   taḻuvukiṟa 'um' tāṉ iṟantatu taḻuviya ecca ummai (u.m)" eṉappaṭuvatu.
   eṉavē naṇṇārum añcuvar eṉṟāl, iṉṉum yārō añci yuḷḷār eṉa maṉattiṟ
   koṇṭu, pōrkkaḷattil vanta pakaivar añcuvatallāmal, varāta pakaivarum
   añcuvar eṉṟu parimēlaḻakar kūṟiyuḷḷār. tamiḻil naṇṇār' eṉṟa collukku
   iḵtaṉṟu poruḷ. atāvatu, naṇṇupavar-naṇṇātavar eṉṟāl, pōrkkaḷattil
   varupavar-varātavar eṉal tamiḻ marapu aṉṟu. naṇṇupavar-naṇṇātavar
   eṉṟāl, vantu naṭpu koḷpavar-koḷḷātavar eṉalē cari.
   eppōtumē pakaivaṉ añcamāṭṭāṉ - avvāṟu añcupavaṉ pakaivaṉāka māṭṭāṉ.
   taṉṉāl muṭiyāviṭ ṭālum pakaivaṉ paṇiyamāṭṭāṉ. añcupavaṉē paṇivāṉ -
   paṇipavaṉē añcuvāṉ - aṭimaiyē añcuvāṉ. āṉāl, naṇṇārum uṭkum pīṭu'
   eṉpatu kuṟaṭ pakuti. iṅkē naṇṇārum eṉpatiluḷḷa 'um' "uyarvu ciṟappu
   ummai yākum. atāvatu, añcāta uyarnta ciṟappuṭaiya pakaivaraiyum añci
   veṭkit talaikuṉiyac ceykiṉṟa avvaḷavu periya pīṭu eṉap poruḷ koḷka.
   'naṇṇārum uṭkum pīṭu' eṉpatu, 'kuṟavarum maruḷum kuṉṟu eṉpatu pōṉṟa
   toṭar eṉpataip parimēlaḻakar uṇarāviṭiṉum, ilakkaṇaṅ kaṟṟa
   ēṉaiyōrāyiṉum uṇarka. mēlum, iṅkē uṭkutal eṉṟāl, veṟum paṇivu accam
   aṉṟu; taṉ muṭiyāmaikku nāṇit talai kuṉiyum paṭiyāṉa tōlviyaccamē
   uṭkutal ākum.
   aṭuttu, pīṭu' eṉṉum collukkup poruḷ kāṇa vaḷḷuvar akarāti'yaiyē
   puraṭṭuvōm. vaḷḷuvar maṟṟōriṭattil ēṟupōl pīṭu naṭai' eṉṟuḷḷār.
   ēṟu=āṇciṅkam. āṇciṅkam pōṉṟa perumita naṭai eṉpatu ataṉ poruḷ. eṉavē,
   aṉaivaraiyum āṭṭip paṭaikkum āṇpiḷḷaic ciṅkam ākiya talaimakaṉ,
   oruttiyiṉ neṟṟiyaḻakukkut taṉ āṇmaiyaik kōṭṭai viṭṭuviṭṭāṉ, eṉpatu
   pulaṉākiṟatu.
   ikkuṟaḷil uḷḷa oo' eṉpatu uyir aḷapeṭai. ilakkaṇakkārarkaḷ ippōtu
   collaṭṭum. inta uyiraḷapeṭai iṭam niṟaippataṟkākavā eṉṟu? oo' eṉṟu
   nīṇṭa nēram kattik kataṟuvatutāṉē itaṉ poruḷ! inta o' eṉṉum iṭaiccol
   kaḻivirakkap poruḷil uḷḷatu. muṉpu iruntu, ippōtu kaḻintu pōṉataṟkāka
   varuntuvatutāṉ kaḻivirakkam'. muṉ pirunta taṉatu pīṭu ippōtu oḻintu
   pōṉatāka oo' eṉa varuntukiṟāṉ allavā? inta 'o' eṉṉum iṭaic collum,
   naṇṇārum eṉpatiluḷḷa um iṭaic collum kappalil 'cukkāṉ tiruppuvatu pōṉṟa
   ilakkaṇat tiruppaṅkaḷām. naṇṇārum eṉpatiluḷḷa 'um' eṉpatu talaivaṉukku
   muṉpirunta perumaiyaiyum, 'oo' eṉpatu ippoḻutu ēṟpaṭṭuḷḷa ciṟumaiyaiyum
   eṭuttukkāṭṭum iru turuvaṅkaḷumākum.
   aṭuttu, uṭaintatē eṉṉum collaik kāṇ pām, uṭaital eṉpatu, aḻiviṉ iṟuti
   ellaiyē. oru kalamō (pāttiramō), oru kaṇṇāṭip poruḷō oṭṭaiyāṉālum kīṟal
   viḻuntālum oraḷavu payaṉ paṭutta muṭiyum; āṉāl uṭaintu pōyiṉ muṭiyavē
   muṭiyātaṉṟō? ippoḻutu kāṇka, pīṭu uṭaintatē' eṉpatiluḷḷa poruḷ
   nuṇukkattai! mēlum, 'uṭaintatu’ eṉpatōṭu nillāmal, iṟutiyil "ē" cērttu
   'uṭaintatē' eṉṟu kūṟiyiruppatu, uṭaintē viṭṭatu eṉṟa uṟutip pāṭṭaiyum,
   uṭaintatu uṭaintatutāṉē eṉṟa varuttattiṉ aḻuttattaiyum aṟivippatai
   orka!
   oruvariṉ mukak kavarccikku neṟṟiyiṉ aḻakiya amaippuc ciṟantatoru
   kāraṇam eṉṉum uṭaṟkūṟṟiyalpu ikkuṟaḷāl viḷaṅkukiṟataṉṟō? mayakkattaip
   pōkkum tirunīṟu (vipūti), māyai' eṉṉum peṇṇiṉ mayakkukiṟa neṟṟiyil
   iṭappaṭṭatum, kāṇum iḷaiñarkaḷiṉ kāmamayakkattai mikutiyākkiviṭṭatu
   eṉṉum pirapuliṅka līlai nūṟkaruttu īṇṭu oppu:nōkkaṟpālatu. (ceyyuḷ191).
   paṭāa mulaimēl tukil
   (teḷivurai) intap peṇṇiṉ cāyāta koṅkai kaḷiṉ mēl aṇiyappaṭṭuḷḷa
   āṭaiyāṉatu, matam piṭitta yāṉaiyiṉ mattakappakutiyil aṇintuḷḷa kaṭpaṭām
   pōṉṟuḷḷatu.
   'kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēṟ kaṭpaṭām mātar
       paṭāa mulaimēṟ ṟukil'

   (patavurai) mātar = intap peṇṇuṭaiya, paṭāa mulaimēl tukil=cāyāta
   koṅkaikaḷiṉmēl aṇin tuḷḷa (mārāpput) tuṇiyāṉatu, kaṭāa = matamuṭaiya,
   kaḷiṟṟiṉmēl=āṇ yāṉaiyiṉ mēl aṇintuḷḷa, kaṭpaṭām=kaṭpaṭām pōṉṟuḷḷatu.
   (maṇakkuṭavarurai) matayāṉai mukattuk kaṇmaṟai vāka iṭṭa paṭāmpōlum,
   mātarē, niṉatu paṭāmulai mēl iṭṭa tukil,
   (parimēlaḻakarurai) immātar paṭāmulaikaḷiṉ mēliṭṭa tukil, avai kollāmaṟ
   kāttaliṉ, kolva tāyamatakkaḷiṟṟiṉ mēliṭṭa mukapaṭāttiṉai yokkum.
   (viḷakkavurai) kaṭām=matam, kaḷiṟu=āṇyāṉai, kaṭpaṭām = yāṉai
   mukattil-kaṇpakutiyil aṇiyum uṭai, paṭutal = cāytal-paṭā - cāyāta =
   taḷarāta; tukil = melliya paruttiyāṭai. kaṭāa, paṭāa eṉṉum uyir
   aḷapeṭaikaḷ, yāṉaiyiṉ matattiṉ mikutiyaiyum koṅkaiyiṉ taḷarāta
   uṟutiyaiyum uṇarttukiṉṟaṉa. or aḻakiya peṇṇiṉ uruvattai varaiyum ōviyap
   pulavaṉ, koṅkaikaḷukku eṉṉa tōṟṟam koṭuk kiṟāṉō, atē tōṟṟattaittāṉ
   pulavarkaḷ ilakki yaṅkaḷil coṟkaḷāl puṉaikiṉṟaṉar. ciṟpamum ippaṭit
   tāṉ. eṉavē, itu pōṉṟa ilakkiyap pakutikaḷaik kalaikkaṇkoṇṭu kaṟṟalē
   naṉṟu! kāmak kaṇkoṇṭu kaṟkavēṇṭā! itaṉai itōṭu niṟuttikkoḷvōm.

                                 poruṭpāl
                           araciyal-iṟaimāṭci

   tāṉ kaṇṭaṉaittu
   (teḷivurai) iṉcolluṭaṉ utaviyum ceytu makkaḷaik kākkum maṉṉaṉ coṉṉāl
   coṉṉapaṭi, niṉaittāl niṉaittapaṭi ivvulakam āṭum.
   "iṉcolāl īttaḷikka vallāṟkut taṉcolāl
       tāṉkaṇ ṭaṉaittiv vulaku”

   (patavurai) iṉcolāl = iṉ colluṭaṉ, īttu=ītalaiyum ceytu, aḷikka
   vallāṟku=makkaḷaik kākkavalla maṉṉaṉukku, ivvulaku=inta ulakamāṉatu,
   taṉ colāl=tāṉ collukiṟa colliṉpaṭiyum, tāṉ kaṇṭaṉaittu=tāṉ
   karutukiṟapaṭiyum iyaṅkum. (aḷittal=aruḷuṭaṉ kāttal; kāṇutal -
   karututal: aṉaittu=pōṉṟatu; tāṉ kaṇṭaṉaittu=tāṉ karutu vatu pōlavē
   naṭakkum.)
   (maṇakkuṭavar urai) iṉiya collōṭē koṭuttut talaiyaḷi ceyyavalla
   aracaṉukkut taṉṉēva lālē ivvulakam tāṉ kaṇṭāṟpōlum taṉ vacattē
   kiṭakkum.
   (parimēlaḻakar urai) iṉiya colluṭaṉē ītalaic ceytu aḷikkavalla
   aracaṉukku, ivvulakan taṉ pukaḻōṭu mēvit tāṉ karutiya vaḷaviṟṟām.
   (viḷakkavurai) intak kuṟaḷil vēntaṉukku mūṉṟu nilaikaḷ pēcappaṭṭuḷḷaṉa.
   iṉcol, ītal, aḷittal eṉpaṉa avai. im mūṉṟum oruṅku amaiyappeṟṟa aracaṉ
   colpaṭiyē, niṉaittapaṭiyē makkaḷ naṭappar eṉpatu kuṟaṭ karuttu,
   aṅṅṉameṉil, itiluḷḷa maṟai poruḷ (irakaciyam) yātu?
   ’paṇam pattum ceyyum', paṇam pātāḷam varaiyum pāyum', 'paṇakkāraṉaic
   cuṟṟip pattuppēr eṉṟum iruppar' eṉṉum paḻamoḻikaḷ aṟivippatu eṉṉa?
   paṇam paṭaitta palar, paṇattai elumput tuṇṭākap pōṭṭu, pāmarar mutal
   paṭittavarvarai paṇiyavaittu, nīr coṭṭa nākkait toṅkaviṭṭu vāl
   kuḻaikkac ceykiṉṟaṉar - eṉpatutāṉē ippaḻamoḻikaḷiṉ uṭkiṭai? intap
   paṇakkārarkaḷ kālāl iṭṭa vēlaiyai anta nāykaḷ talaiyāl ceyvatellām
   paṇam koṭukkum varaiyiltāṉ. pārāṭṭuvatu ellām etiril maṭṭuntāṉ. itaṟkuk
   kāraṇam eṉṉa? paṇam koṭuppavarkaḷ vāṅkupavariṉ naṉmaikkākak koṭuppa
   tillai; taṅkaḷ naṉmaikkākavē koṭukkiṟārkaḷ. āṉāl, intak kuṟaḷil
   kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa maṉṉaṉiṭattil makkaḷukkirukkum īṭupāṭu, makākaṉam
   paṇa mūṭṭaikkum uyartiruvāḷar' elumput tuṇṭukkum iṭaiyē uḷḷa īṭupāṭu
   pōṉṟa taṉṟu. piṉ eṉṉa? peṟṟōrkkum piḷḷaikkum uḷḷa īṭupāṭākum atu!
   peṟṟōr - piḷḷai eṉṟa piṟaku, viḷakkam vēṟu vēṇṭiyatillai. maṉṉaṉum
   makkaḷum appaṭittāṉē?
   ovvoru collaiyum toṭaraiyum ūṉṟi nōkkal vēṇṭum. iṉcolāl aḷittal - īttu
   aḷittal - iṉcolāl ītal - iṉcolāl īttu aḷittal - ivvāṟellām koṇṭukūṭṭip
   poruḷ koḷka, inta uyarnilai ellōrkkum iyalumā? ataṉāltāṉ 'vallāṟku",
   (vallavaṉukku) eṉṟār. iṉi aṭutta toṭarukkuc celvām:
   'taṉ colāl tāṉ kaṇṭaṉaittu ivvulaku eṉ patil, ulaku eṉpataṟku muṉṉuḷḷa
   "i" (i + ulaku = ivvulaku = inta ulakam) eṉṉum cuṭṭu, vaḷḷuvar nam
   pakkattil iruntu koṇṭu inta irupatām nūṟṟāṇṭaic . cuṭṭikkāṭṭuvatu pōl
   kāṇap paṭukiṉṟatu. atāvatu, inta ulakam - oruvaraiyoruvar matikkāmal,
   oruvarkkoruvar kaṭṭuppaṭāmal, oruvarō ṭoruvar poṟāmaiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭup
   pōr ceytu koḷkiṉṟa inta ulakamuṅkūṭa, iṉcolāl īttaḷikka vallāṉukku
   aṭaṅkik kaṭṭuppaṭum - eṉṉum nuṇ poruḷai inta i (ivvulaku) eṉṟa oru
   cuṭṭeḻuttu aṟivikkavillaiyā?
   taṉ colāl' eṉpatu tāṉ collukiṟapaṭi naṭakkum eṉpataik kuṟikkiṟatu. avar
   collukku aṅkē niṟaiya matippu uṇṭu’, ‘avar collukku aṅkē iraṇṭāvatu
   illai', 'avar coṉṉāl pōtum avar coṉṉāl coṉṉatutāṉ', 'avar oru vārttai
   coṉṉāl pōtum' ākiya ulaka vaḻakkukaḷ itē karuttai aṟivippaṉavēyām.
   aṭuttu, 'tāṉ kaṇṭaṉaittu' eṉpatu. tāṉ karutu kiṟapaṭi - eṇṇukiṟapaṭiyē
   ulakamum naṭakkum eṉpatu itaṉ poruḷ. iṅkē uḷanūl (Psychology) karuttu
   oṉṟu eṉ uḷḷattai untukiṉṟatu. ataṉaic curuṅkat tarukiṟēṉ:- makkaḷukku
   iḷamaiyiliruntē - iyaṟkai yilēyē cila potuvāṉa maṉappōkkukaḷ' (General
   Tendencies) uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, ottuṇarvu (Sympathy), kuṟippu uṇartal
   (Suggestion), piṉpaṟṟal (Imitation) eṉpaṉa iṉṟiyamaiyātaṉa. immūṉṟum
   orucār op pumai yuṭaiyaṉa veṉiṉum, ivaṟṟukkuḷ vēṟṟumaiyum uṇṭu. oruvar
   uṇarccikaḷaip piṟarum etirolittal 'ottuṇarvu ākum. oruvar eṇṇak
   kuṟippukaḷaiyum nōkkaṅkaḷaiyum piṟarum etirolittal kuṟippuṇartal' ākum.
   oruvar ceyyum ceyalkaḷaip piṟarum ceytal "piṉpaṟṟutal ākum, ivaṟṟuḷ
   naṭuvaṇ kūṟappaṭṭuḷḷa 'kuṟippu uṇartal' eṉpatu ikkuṟaḷḷil etirolik
   kiṉṟa taṉṟō? makkaḷukkuk kuṟippuṇartal eṉṉum maṉappōkku iyaṟkaiyilēyē
   amaintu kiṭappatāl tāṉ, avarkaḷai, araciyal kaṭcit talaivarkaḷum, matat
   talaivarkaḷum, vāṇika viḷamparakkārarkaḷum āṭṭip paṭaikka muṭikiṟatu.
   ivarkaḷuḷḷum, mikka cīrum ciṟappum - pērum perumitamum uṭaiyavarkaḷiṉ
   eṇṇap paṭiyē potumakkaḷ āṭuvar. itaṟkuttāṉ perumitak kuṟippuṇartal
   (Prestige Suggestion) eṉṟu peyar.. intac cīrum ciṟappum-pērum
   perumitamum yārkkuk kiṭaikkum? 'īvārmēl niṟkum pukaḻ' eṉa vaḷḷuvar
   ōriṭattil kūṟiyuḷḷapaṭi iṉ colāl īttaḷikka vallārē intap perumitak
   kuṟippuṇartalukku ilak kiyamāvar. itaittāṉ tāṉ kaṇṭaṉaittu' eṉṉum toṭar
   uṇartti niṟkiṟatu 'yāṉkaṇṭaṉaiyar eṉ iḷaiyarum eṉṉum picirāntaiyāriṉ
   puṟanāṉūṟṟup pakutiyaiyum nōkkuka.
   ’tāṉ kaṇṭaṉaittu' eṉpataṟku, tāṉ karutukiṟapaṭi makkaḷ naṭappar eṉṟu
   poruḷ paṇṇiṉōm. iṉṉum, tāṉ kaṇkuṟippuk kāṭṭukiṟapaṭi naṭappar eṉṟum
   kūṟalām, maṟṟum, tāṉ ellā iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu nēril pārvaiyiṭṭāl eppaṭi
   yirukkumō, appaṭiyē tāṉ orē iṭattil irukkumpōtum ellām oḻuṅkāy iyaṅkum
   eṉṟum uraikkalām. mēlum, kāṇutal eṉpataṟkuc ceytal eṉṟa poruḷum
   uṇmaiyiṉ, taṉakku eppaṭi eppaṭi irukkavēṇṭumō, appaṭi appaṭi ellām
   putitāy ōr ulakattaic ceytu amaittuk koṇṭatupōl ivvulakam irukkum eṉṟum
   urai kūṟalām. ceytu vaittāṟpōla irukkiṟatu' eṉṟu ulakavaḻakkil kūṭac
   collukiṟōm allavā? iṉṉum ippaṭi ettaṉai nayaṅkaḷ! ettaṉai kaṟpaṉaikaḷ!
   ammammā!

                                aṟattuppāl
                         illaṟaviyal-ilvāḻkkai

   muyalvāruḷ ellām talai
   "iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpava ṉeṉpāṉ
       muyalvāru ḷellāṅ talai”

   (patavurai) iyalpiṉāṉ = iyalpāṉa oḻukka muṟai yuṭaṉ, il vāḻkkai
   vāḻpavaṉ eṉpāṉ = kuṭumpa vāḻkkai naṭattupavaṉ eṉṟu pukaḻntu
   pēcappaṭupavaṉ, muyalvāruḷ ellām talai=(vēṟu naṉmai peṟa muyalpa
   varkaḷukkuḷ ellām mutaṉmaiyāṉavaṉ āvāṉ, (iyalpiṉāṉ eṉpatiṉ iṟutiyiluḷḷa
   āṉ mūṉṟām vēṟṟumai urupu.)
   (maṇakkuṭavar urai) neṟiyiṉāṉē yilvāḻkkai vāḻpava ṉeṉpāṉ, muyalvā
   rellāriṉun talaiyāvāṉ. muyaṟal-poruṭku muyaṟal.
   (parimēlaḻakar urai) ilvāḻkkaiyiṉiṉṟu ataṟkuriya iyalpōṭu kūṭi
   vāḻpavaṉeṉṟu collappaṭuvāṉ, pulaṉkaḷai viṭa muyalvā rellāruḷḷum
   mikkavaṉ.
   (viḷakkavurai) ikkuṟaḷil uḷḷa ilvāḻkkai vāḻpavaṉ' eṉṉum toṭar or ariya
   aṇuttoṭar ākum. ittoṭaril iraṇṭu muṟai vāḻ(tal) eṉṉum col vantuḷḷatu.
   itaṟku vaḷḷuvar akarātiyil eṉṉa poruḷ? kaṇavaṉum maṉaiviyumāy illil
   iyaintu vāḻtalaiyē vāḻtal eṉa vaḷḷuvar kūṟiyiruppatākat terikiṟatu.
   ilvāḻkkaiyē vāḻkkaiyāka avarkkup pulappaṭṭirukkiṟatu. maṟṟa
   vāḻkkaiyellām, 'vāḻātu vāḻkiṉṟēṉ’ eṉa oru kāraṇam paṟṟi ōriṭattil
   maṇivācakar kūṟiyiruppatu pōla, vāḻāta vāḻkkaiyē pōlum vaḷḷuvar
   vāḻkkait tuṇainalam’ eṉṉum pakutiyil, maṉaiviyai vāḻkkaittuṇai eṉak
   kūṟu kiṟār. aṅṅṉameṉil, "vāḻkkai eṉpatu etu? eṉa nāmē uyttuṇarntu
   koḷḷalāmē. ilvāḻkkaiyē vāḻum vāḻkkai eṉṉum karuttai uḷḷaṭakkiyē il
   vāḻkkai vāḻpavaṉ' eṉa ikkuṟaḷil āciriyar kūṟiṉār. (vāḻkkaiyai
   vāḻtal-atāvatu vāḻum vāḻkkai).
   ittoṭaril iṉṉum oru nayaṅ kāṇalām. eṅkaḷ akattukkārarum kaccērikkup
   pōkiṟār eṉpatu pōla ilvāḻkkaiyil uḷḷa ellōrumē vāḻntavarāki viṭu
   vārkaḷā? illaṟameṉṉum nallaṟattaip pullaṟamākkik koṇṭavarkaḷ ettuṇaiyō
   pēr! 'kaliyāṇam paṇṇiyum piramaccāri' eṉṟapaṭi, pērukkut tirumaṇam
   ceytu koṇṭu pētuṟukiṉṟa pētaippittarkaḷ ettuṇaiyō pēr! ivarkaḷellām
   ilvāḻkkai vāḻpavarāka māṭṭārkaḷ. ilvāḻkkai vāḻavēṇṭiya iyalpiṉpaṭi,
   vāḻpavarē vāḻvārāvar eṉṟa karuttaiyum aṭiyoṟṟittāṉ iyalpiṉāṉ il vāḻkkai
   vāḻpavaṉ' eṉṟār vaḷḷuvap perumāṉār.
   ilvāḻkkai vāḻavēṇṭiya iyalpu' eṉpatu eṉṉa? iyalpu eṉpataṟku, iyaṟkai,
   taṉmai, uṇmai, oḻukkam, nērmai, muṟai eṉṟellām pala poruḷ uṇṭu. pōtiya
   aḷavu uḻaittu, uṇṭu, uṭuttu, nukarntu, uṟaṅki, piṟarukkum utavi vāḻum
   vāḻvu iyalpāṉa vāḻvutāṉ. ikkālattil palariṭam ceyaṟkaiyāṉa pōli vāḻvē
   kāṇappaṭukiṉṟataṉṟō? eṇṇattilum pēc cilum ceyalilum iyalpāṉa
   uṇmaiyiṉṟi, ceyaṟkaiyil uṇmaipōl naṭikkiṉṟa pōlittaṉamē kāṇap
   paṭukiṉṟatallavā? itu kūṭātu. ceyaṟkaiyāṉa pōlit taṉamiṉṟi, iyalpāṉa
   oḻuṅku muṟaiyuṭaṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ, vēṟu tuṟaikaḷil
   muyalpavarkaḷukkellām talaimaiyāṉavaṉ āvāṉ eṉpatē ikkuṟaṭkaruttu.
   ikkuṟaḷil uḷḷa muyalvār' eṉpataṟku, ulakiyal poruḷiyal tuṟaiyil
   muyalupavar eṉṉum karuttil maṇakkuṭavarum tavaneṟiyil muyalupavar eṉṉum
   karuttil parimēlaḻakar pōṉṟōrum poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. iyalpāṉa ilvāḻkkai
   yallāta vēṟu tuṟaikaḷil muyalpavar eṉṟu nām poruḷ eṭuttukkoḷḷalāmē.
   ulakil enta uyirpporuḷai eṭuttukkoṇṭālum āṇum peṇṇumā yiruppataiyum,
   ivviraṇṭiṉ cērkkaiyālēyē tōṟṟam ēṟpaṭuvataiyum nām kaṇṭu varukiṉṟōm.
   eṉavē, iyaṟkaip paṭaippiṉ amaippu nōkkam, īriṉamum iyalpāy iṇaintu
   vāḻtalē? iv vāṟu amaiyāta vāḻvellām araikkiṇaṟu tāṇṭum araikuṟai vāḻvē
   maṉaivi makkaḷuṭaṉ vāḻntaṟi yātavaṉ, periya paṇakkāraṉāy allatu periya
   paṭippāḷiyāy allatu periya tuṟaviyāy nūṟāṇṭu vāḻn tiruntālum avaṉatu
   vāḻvu patiṉeṭṭu vayatup paiyaṉatu vāḻvēyākum. cāvu - vāḻvuk
   kāriyaṅkaḷil camūkam avaṉukku mutaṉmai koṭuppatillai. nalla piḷḷai
   kuṭṭi peṟṟa naraitta talaikaḷaiyē nāṭuvar makkaḷ, avarkaḷukkuttāṉ
   maṉita vāḻviṉ muḻup pūṭṭuttiṟappum teriyum. avarkaḷē - avartam
   aṟivuraikaḷē maṟṟavarkku vaḻikāṭṭiyākum. eṉavētāṉ, iyalpiṉāl il vāḻkkai
   vāḻpavaṉ, aṅṅaṉam vāḻātu vēṟu vaḻiyil vāḻa muyalukiṉṟa maṟṟavarkkellām
   talaimai tāṅku kiṟāṉ. ippōtu purintirukkumē ikkuṟaḷiṉ uṭkiṭai!
   nōṟpāriṉ kōṉmai uṭaittu
   ”āṟṟi ṉoḻukki yaṟaṉiḻukkā vilvāḻkkai
       nōṟpāriṉ kōṉmaiyuṭaittu"

   (patavurai) āṟṟiṉ oḻukki=(or illaṟattāṉ taṉ -maṉaivi makkaḷ, tuṟavikaḷ
   mutalāṉōraiyum) nalla vaḻiyil naṭakkac ceytu, aṟaṉ iḻukkā ilvāḻkkai =
   (tāṉum) nallaṟattiliruntu tavaṟātu naṭattukiṉṟa il vāḻkkaiyāṉatu,
   nōṟpāriṉ tavañceyvāraik kāṭ ṭilum, nōṉmai uṭaittu = tavavalimai
   uṭaiyatākum, (āṟṟiṉ - āṟu = nalla neṟi; iḻukkutal = tavaṟutal -
   iḻukkā(ta) = tavaṟāta.)
   (maṇakkuṭavar urai) piṟaraiyum naṉṉeṟiyilē oḻukap paṇṇit tāṉum
   aṟattiṉpā loḻukum il vāḻkkai tavañceyvāriṉum valiyuṭaittu.
   (parimēlaḻakar urai) tavañceyvāraiyun tattam neṟiyiṉka ṉoḻukap paṇṇit
   tāṉun taṉṉaṟattiṟ ṟavaṟāta ilvāḻkkai attavañ ceyvār nilaiyiṉum
   poṟaiyuṭaittu.
   (viḷakkavurai) āṟṟiṉ oḻukki' eṉpatu kuṟaṭ pakuti. oḻukutal taṉviṉai -
   atāvatu tāṉ naṭattal: oḻukkutal piṟaviṉai - atāvatu piṟarai naṭakkac
   ceytal. kuṟaḷil oḻukki eṉap piṟaviṉaiyākak kūṟiyiruttaliṉ, 'maṉaivi,
   makkaḷ mutaliya maṟṟavarai nalla vaḻiyil naṭakkac ceytu' eṉṟu poruḷ
   paṇṇa vēṇṭum. il vāḻkkai nōṉmai uṭaiyatu eṉṟāl, iḻvāḻvāṉ nōṉmai
   uṭaiyavaṉ eṉpatu karuttu.
   nōṉmai eṉṟāl tavavaṉmai, tavam eṉṟāl ētō taṉippaṭṭatu - appāṟpaṭṭatu
   eṉṟu evarum tayaṅkavēṇṭā. oḻuṅkāṉa muṟaiyil illaṟam naṭattu vatum, or
   uyarnta tavamē. mēlum inta illaṟat tavam, tuṟavikaḷiṉ
   tuṟavuttavattaiviṭa valiyatum ciṟantatum ākum. camayanūlār illaṟat
   tuṟavu’ eṉṟu colvatu inta illaṟat tavattaittāṉ eṉpatu eṉatu karuttu.
   illaṟat tuṟavu eṉṟāl vēṟu etuvum illai; poḻutu viṭintu poḻutu pōkum
   varaiyum tam maṉaivi makkaḷai maṭṭumē kaṭṭiyaḻutu koṇṭu - avarkaṭku
   vēṇṭiya vaṟṟaimaṭṭumē tēṭi uḻaṉṟu koṇṭu kiṭakkāmal, maṟṟa maṉpataikkum
   (camutāyattukkum) toṇṭāṟṟu talē illaṟattuṟavu. ittakaiya toṇṭu purivōrē
   "illaṟat tuṟavikaḷ' eṉpatu karuttu.
   'tavañceyvār taṅkarumam ceyvār' eṉa maṟṟoru kuṟaḷil kūṟiyuḷḷapaṭi, tām
   maṭṭumē taṉiyē amarntu "mukku viḻikaḷai' mūṭikkoṇṭu ceyyum tuṟavut
   tavattaiviṭa, maṉaivi makkaḷuṭaṉ makkaḷ camutāyattuk kum toṇṭāṟṟum
   illaṟattavam evvaḷavō ciṟantatu tāṉē! itu kuṟittē, ilvāḻkkai nōṟpāriṉ
   nōṉmai yuṭaittu' eṉṟār vaḷḷuvar. āṉāl, "ellōraiyum āṟṟiṉ oḻukkit tāṉum
   aṟaṉiḻukkātu naṭattukiṉṟ ilvāḻkkaiyē nōṟpāriṉ nōṉmai yuṭaittu' eṉpatum
   īṇṭu niṉaivirukka vēṇṭum. eṉavē, illaṟat tavattukkuriya ilakkaṇam,
   aṉaivarkkum ākavēṇṭiya utavikaḷaic ceytu avaravaraiyum nalla vaḻiyil
   naṭattutal, tāṉum nalla vaḻiyil naṭattal eṉṉum iraṇṭum uṭaimai eṉat
   tuṇika.
   itaittāṉē picirāntaiyār eṉṉum caṅkap pulavar ceytār! avar tamatu
   paṇpāṭṭāl maṉaivi, makkaḷ, toḻilāḷar mutaliya ellōraiyum tirut tiṉār;
   aracaṉum nallavaṉ: ūrārum cāṉṟōrkaḷ; ataṉāl amaitiyāṉa nalla
   cūḻnilaiyil nalvāḻvu vāḻntār pulavar. inta iṉiya illaṟavāḻvāl, vayatu
   mika nirampiyum, eṉṟum naraitirai yillāta iḷaiñarākavē avar
   kāṇappaṭṭār. eṉṟum iḷamai peṟṟa itaṉiṉum periya tavam-periya yōkam vēṟu
   eṉṉa? itaṉai, tam eṉṟuṅ kuṉṟā iḷamai paṟṟi avarē pāṭiya,
   'yāṇṭu palavāka naraiyila ākutal
       yāṅkākiyar eṉa viṉavuti rāyiṉ.
       māṇṭaeṉ makkaḷoṭu maṉaiviyum nirampiṉar;
       yāṉ kaṇṭaṉaiyar eṉ iḷaiyarum...
       cāṉṟōr palar yāṉ vāḻu mūrē'

   eṉṉum puṟanāṉūṟṟup (191) pāṭṭā laṟiyalām.
   aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai
   (teḷivurai) ulakil etu etuvō aṟam eṉṟu collappaṭiṉum, uṇmaiyil aṟam
   eṉṟu collap paṭutaṟku uriyatu ilvāḻkkaitāṉ! anta ilvāḻkkai yum
   piṟaṉoruvaṉ paḻikkātapaṭi iruntālē ciṟantatām.
   'aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum
       piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu'

   (patavurai) aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai= aṟam aṟam eṉṟu ciṟappittuc
   collappaṭṭatellām ilvāḻkkaitāṉ; aḵtum = appērppaṭṭa ciṟappuṭaiya
   ilvāḻkkaiyum, piṟaṉ paḻippatu illāyiṉ = piṟaṉ evaṉum paḻippataṟku
   iṭamillātirukkumāṉāl tāṉ, naṉṟu=nallatākum -ciṟantatākum. (aṟaṉ-aṟam)
   (maṇakkuṭavar urai) aṟaṉeṉṟu ciṟappittuc collappaṭṭatu ilvāḻkkaiyē;
   atuvum naṉṟāvatu piṟaṉoruvaṉāṟ paḻikkap paṭuvatoṉṟai yuṭaittalla vāyiṉ.
   paḻikkappaṭuvateṉṟatu iḻikulattāḷākiya maṉaiyāṉai.
   (parimēlaḻakarurai) iruvakai yaṟattiṉum nūlkaḷāṉ aṟaṉeṉṟu ciṟappittuc
   collappaṭṭatu ilvāḻk kaiyē; ēṉait tuṟavaṟamōveṉiṉ, atuvum piṟaṉāṟ
   paḻikkappaṭuvatillaiyāyiṉ, avvilvāḻkkaiyōṭu oru taṉmaittāka naṉṟu.
   (viḷakkavurai) 'aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai' eṉpataṟku vāṭikkaiyāka
   ētētō poruḷ colvatu vaḻakkam. illaṟam, tuṟavaṟam eṉa aṟam iruvakai;
   avaṟṟuḷ illaṟamē ciṟantatu eṉṉuṅ karuttil parimēlaḻakar eḻutiyuḷḷār.
   iṉṉum ettuṇaiyō aṟaṅkaḷ (muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷ) collappaṭuvatuṇṭu;
   avaṟṟuḷ illaṟamē ciṟantatu eṉṟellām colluva tuṇṭu. iṅkē nāṉ eṉṉa
   collukiṟēṉ? aṟamē ilvāḻkkai-ilvāḻkkaiyē aṟam, karumpē kaṉṉal. kaṉṉalē
   karumpu eṉpatupōla. akarāti tokuppavarkaḷ, aṟam eṉpataṟku nērē
   ilvāḻkkai eṉavum, ilvāḻkkai eṉpataṟku nērē aṟam eṉavuṅkūṭa
   eḻutivaikkalām. itaṟku nikaṇṭu pōṉṟatoru cāṉṟu, 'aṟaṉ eṉappaṭṭatē
   ilvāḻkkai' eṉpatē.
   'aṟaṉ eṉappaṭṭatē' eṉpatiṉ iṟutiyiluḷḷa 'g' tuṟavaṟattiṉiṉṟu
   illaṟattaip pirittuk kāṭṭum pirinilai ēkāram ākum eṉap poruḷ koṇṭu,
   'aḵtu eṉṟa collukku antat tuṟavaṟamum' eṉap poruḷ kūṟiyuḷḷār
   parimēlaḻakar ēkārattait tēṟṟa ēkāramākak koḷḷiṉ intak kuḻappattukku
   iṭamillai. 'aḵtu' eṉṉum cuṭṭu evvāṟu tuṟavaṟattaik kuṟikka muṭiyum?
   mutalil ilvāḻkkaiyaik kūṟi, piṉpu atu eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṉāl etu eṉṟu
   eṇṇuka.
   ilvāḻkkaiyil iruntu koṇṭutāṉ ellā aṟamum ceyya muṭiyumātaliṉ "aṟaṉeṉap
   puṭṭatē ilvāḻkkai eṉṟār. ilvāḻkkaiyē aṟam eṉat tēṟṟappaṭuttik
   kūṟiviṭṭatāl, kuṭumpattil iruntu koṇṭu evvaḷavu koṭumai vēṇṭumāṉālum
   ceyyalāmā? piṟar paḻikkātapaṭi naṭantukoṇṭāl tāṉē nallatākum eṉpatai
   aṟivikkavē piṟaṉ paḻippa tillāyiṉ naṉṟu eṉṟār āciriyar. iṅkē paḻippatu:
   eṉṉuñ collukku, paḻittalukkuriya tāḻnta kulattu maṉaivi eṉap poruḷ
   eḻutiyuḷḷa maṇakkuṭavarukku namatu kaḻipērirakkam urittākuka!

                                kāmattuppāl
                    kaḷaviyal-takaiyaṇaṅkuṟuttal

   aṇi evaṉō
   (teḷivurai) māṉpiṇai pōṉṟa maruṇṭa pārvaiyum nāṇamum iyaṟkaiyil
   irukkumpōtu, ivaḷukku ayalāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇintatu ēṉō?
   'piṇaiyēr maṭanōkkum. nāṇu muṭaiyām
       kaṇievaṉō ētila tantu'

   (patavurai) piṇai ēr=peṇmāṉaip pōṉṟa, maṭa nōkkum=maruṇṭa pārvaiyum,
   nāṉum uṇṭiyāṭku= nāṇamum iyaṟkaiyāy uṭiaiya intap peṇṇukku, ētila tantu
   aṇi evaṉō?=ayalāṉa aṇikalaṉkaḷaik koṇṭu vantu aṇintiruppatu etaṟkō?
   (ētilka ayalāṉavai-ētu ila-ētum-entat toṭarpum illātavai; tantu=koṇṭu
   vantu tantu: piṇai=peṇ māṉ, ērtal=pōlutal-ēr-pōṉṟa maṭim:maruṭcimaruṇṭa
   taṉmai, māṉpōṉṟa maṭa nōkku eṉṟāl, maruṇṭu maruṇṭu pārkkum nōkkuttāṉē!)
   (maṇakkuṭavar urai) piṇaiyai yotta maṭap pattiṉaiyuṭaiya nōkkiṉaiyum
   nāṇiṉaiyum uṭaiya vaṭkup piṟitu koṇarntu aṇivatu yātiṉaik karutiyō?
   piṟarai varuttutaṟku ivaitāmē amaiyum.
   (parimēlaḻakar urai) puṟattu māṉ piṇai yotta maṭa nōkkiṉaiyum akattu
   nāṇiṉaiyu muṭaiyavaḷāya vivaṭku, oṟṟumaiyuṭaiya ivvaṇikaḷē
   yamaintirukka vēṟṟumaiyuṭaiya aṇikaḷaip paṭaittaṇital eṉṉa
   payaṉuṭaittu? .
   (virivurai) intak kuṟaḷil, talaimakaḷiṉ nalaṉaip puṉainturaikkum
   talaimakaṉ vāyilāka, vaḷḷuvar ulaka makkaḷaic cāṭuvatāṉa kuṟippiṉ vāṭai
   vīcukiṉṟatu. māṉ pōṉṟa maruṇṭa pārvaiyaiyum nāṇattaiyum viṭa, oru
   peṇṇukku aḻaku tarum aṇikalaṉ (āparaṇam) vēṟu eṉṉa irukka muṭiyum? anta
   iyaṟkai aṇikalaṉ iraṇṭum uṭaiyavaḷukku vēṟu nakaikaḷum vēṇṭumā? 'alvā'
   tuṇṭukkuc carkkarai toṭṭuk koḷva tuṇṭā? maṭa nōkkum nāṇamum
   illātavaḷukku evvaḷavu nakai pōṭṭālum eṭukkumā? kacakkum
   kāñciraṅkāyāṉatu, evvaḷavu iṉippuc cērttālum iṉikkumā? palarōṭu
   poruttip pārkkumpōtu, intak karuttukaḷ ellām uṇmai eṉpatu pulaṉākum.
   iṅkē kūṟappaṭṭuḷḷa iyaṟkaiyaṇikaḷ iraṇṭiṉai .yum iṉṉuñ ciṟitu ūṉṟik
   kavaṉikka vēṇṭum. maṭa nōkku eṉpatu, puṟa uṟuppākiya kaṇṇukku aṇikalam;
   nāṇam eṉpatu, aka uṟuppākiya maṉattukku aṇikalam. ivaiyiraṇṭum
   toṭarpuṭaiyaṉa. akattil nāṇam iruntāltāṉ, mukattil-kaṇkaḷil maṭanōkku
   irukka muṭiyum akattiṉ aḻaku mukattil teriyumallavā? akattil nāṇam
   illāta kāḷikaḷukku-uḷḷattil kūc cam illāta pēy-picācu-piṭārikaḷukku
   maṭanōkkāvatu, maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu!
   eṉavē, ulaka makkaḷē! iraval nakai kūṭātu; conta nakaiyē pōṭṭuk
   koṇṭirukka vēṇṭum. iraval nakai eṉṟāl. oruvaṉ, nakaiyillāta taṉ
   maṉaivikkup pōṭuvataṟkāka, nakai vaittirukkiṉṟa maṟṟoruvaṉiṭam ceṉṟu,
   māṉa miṉṟi-taṉ kaiyālā kāttaṉattait tāṉē veḷippaṭaiyāy ottukkoḷ pavaṉ
   pōla iraval kēṭkiṟāṉē, anta iraval nakaiyaik kuṟippiṭavillai. oruvaṉ,
   taṉ maṉaivikku, nalnōkkum nāṇamumākiya nakaikaḷukkup patilāka, taṉ
   contap paṇattil tāṉē vāṅkippōṭṭuḷḷa conta nakaiyaittāṉ iraval nakai
   eṉṟu colkiṟēṉ nāṉ. illai yillai; maṉṉikkavum; ivvāṟu nāṉ colla villai;
   vaḷḷuvartāṉ colliyirukkiṟār aṇi evaṉō ētila' eṉṟu! iṅkē ētila eṉṟāl
   ayalāṉavai -iravalāṉavai eṉṟu poruḷām. ētilāṉ eṉṟāl ayalāṉ-ētila eṉṟāl
   ayalāṉavai, eṉavē maṭanōkkakum nāṇamumē conta nakaikaḷ, talaimakaḷukku
   avaikaḷē pōtum, eṉkiṟāṉ talaimakaṉ.
   mēlum, aṇi evaṉō? eṉṟu aṅkalāykkiṟāṉ talaimakaṉ. evaṉ eṉṟāl ēṉ-etaṟku
   eṉṟu poruḷ. mēlum 'o' cērttu evaṉō-etaṟkō eṉṟu vaṉmai yākak
   kaṇṭikkiṟāṉ. avaṉ maṟṟa aṇikalaṉkaḷaip poruṭpaṭuttavillai,
   puṟakkaṇikkiṟāṉ eṉpatai ētila tantu' eṉṉum 'ēṉō tāṉō toṭar aṟivik
   kiṉṟatu. atāvatu vēṇṭāta vēṟṟup poruḷai valiyak koṇṭu vantu
   pukuttukiṟārkaḷ eṉṟa karuttaittāṉ ētila tantu' eṉpatu aṟivikkiṉṟatu.
   aṇikalaṉ aṇivatu - aḻaku taruvataṟkāka! ivaḷukkō atu iyaṟkaiyilēyē
   irukkiṟatu. aṅṅaṉa mirukka, aṇikalaṉ aṇivikkum kāraṇam eṉṉa? eṅka ḷiṭam
   ivvaḷavu celvam irukkiṟatu eṉpatai veḷiyil kāṭṭum taṟperumai
   viḷamparamā itu? allatu, inta naṭikaiyum itaittāṉ payaṉpaṭuttukiṟāḷ
   eṉṟu naṭikaiyiṉ paṭattuṭaṉ āṭamparap poruḷai aṟimukap paṭutti avaḷ
   mūlam apporuḷukkup perumai tēṭukiṉṟa vāṇika viḷamparam pōla,
   talaimakaḷukku aṇivataṉ mūlam inta nakaikaḷukku aḻaku tēṭavēṇṭum eṉṟa
   avāvā itu? allatu, talaiviyiṉ iyaṟkai yaḻakaip purintukoḷḷa muṭiyāta
   kuruṭṭu maṭamaiyā itu? allatu, ivaḷukku mēlum mēlum aḻaku ceytu eṉṉaip
   pōṉṟa iḷiccavāy' iḷaiñarkaḷai iṉṉaṟ paṭutta vēṇṭumeṉṟa iḻinōkkantāṉā
   itu? piṉṉē eṉṉa kāraṇam? eṉṟu kālāl taraiyai iṭittuk kaiyāl palakaiyaik
   kuttippēcik kēṭpavaṉaip pōla aṇi evaṉō” eṉṟu alaṟiyuḷḷāṉ avaṉ.
   intak kuṟaḷiliruntu, kuṟippākap peṇmaṇikaḷavaruḷḷum ciṟappākac celva
   maṅkaiyar terintu koḷḷavēṇṭiya teṉṉa? āṭavarkaḷ avartam celvattiṉ
   aḷavai aṟivikkum viḷampara vaṇṭiyākat taṅkaḷaip payaṉ paṭuttikkoḷḷa
   iṭantaralākātu. nāṅkaḷeṉṉa alaṅkārap patumaikaḷā? allatu cumai
   tāṅkikaḷā? eṉṟu āṭavaraik kēṭkavēṇṭum. āṭavar nakai vāṅkip pōṭāviṭṭāl,
   pōṭumpaṭi avarkaḷai vaṟpuṟuttukiṉṟa maṅkaiyarkku namatu irakkam
   urittākuka!

                                 poruḷpāl
                           araciyal-iṟaimāṭci

   paṇpuṭai vēntaṉ
   (teḷivurai) kātu kacakkumpaṭit tāṅkaḷ colluṅ kuṟaikaḷaip poṟuttukkoṇṭu
   āvaṉa puriyum uyarnta paṇpāṭuṭaiya aracaṉatu āṭciyiltāṉ makkaḷ
   taṅkuvar.
   "cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
       kavikaikkīḻt taṅku mulaku”

   (patavurai) cevi kaippa = kēṭkum kātu kacakkum paṭi, col poṟukkum =
   makkaḷ collum kuṟaic coṟkaḷaip poṟuttuk koḷḷakkūṭiya, paṇpuṭai vēntaṉ=
   uyarnta paṇpāṭṭiṉaiyuṭaiya maṉṉaṉatu, kavikaikkīḻ = kuṭainiḻaliṉ kīḻē,
   ulaku taṅkum=ulakam taṅki vāḻum. (kaittal=kacattal; col=colluṅ kuṟai;
   kavikai = kuṭai, ulaku = ulaka makkaḷ).
   (maṇakkuṭavar urai) taṉ cevi veṟukkumpaṭiyākap piṟar ceyta kuṟṟaṅkaḷaik
   kēṭṭuvaittum, ataṉaip poṟukkavalla kuṇamuṭaiya vēntaṉatu kuṭaikkīḻē
   ulakutaṅkum. coṟpoṟukkum eṉpataṟkup purōkitar taṉṉiṭattuc colluñ
   coṟkaḷaip poṟukkavalla' eṉpāru muḷar. (inta urai poruntātu.)
   (parimēlaḻakar urai) iṭikkun tuṇaiyāyiṉār coṟkaḷait taṉ cevi
   poṟātākavum viḷaivu nōkkip poṟukkum paṇpuṭaiya aracaṉatu kuṭai
   niḻaṟkaṇṇē taṅkum ulakam.
   (virivurai) intak kuṟaḷai irupatām tūṟṟāṇṭiṉar turuvitturuvi ārāya
   vēṇṭum. intak kālamō kuṭiyaracuk kālam, vaḷḷuvar kālamō muṭiyaracuk
   kālam; āṉāl uṇmaiyil etu muṭiyaracu? etu kuṭiyaracu? eṉṟu pārppōm.
   ‘cevi kaippac col poṟuttal' eṉṟār. cila uṇavup poruḷkaḷ nākkukkuk
   kacappatu pōṉṟē, cila coṟkaḷ kātukkuk kacakkum. nammaip pārāṭṭip
   pukaḻuñ coṟkaḷ kātukku iṉikkum; kuṟaikūṟi yikaḻuñ coṟkaḷ kātukkuk
   kacakkum. itaittāṉ 'cevi kaippac col' eṉṟār. vāyccuvai pōlavē
   ceviccuvaiyum uṇṭaṉṟō? "ceviyiṟ cuvaiyuṇarā eṉṉum kuṟaḷai nōkkuka,
   tammaip pukaḻntu pēcupavarai vīṭuvaraikkum aḻaittuc ceṉṟu pāy pōṭṭu
   amarac ceytu, ciṟ ṟuṇṭiyum nalki, viṭiya viṭiya virivākat tam pukaḻaip
   pēcaccollik kēṭṭu makiḻvateṉṟāl makkaḷukku virup pantāṉ. āṉāl avarē
   ētēṉum oru kuṟṟaṅkuṟai collattoṭaṅki viṭuvārāyiṉ, 'cari nallatu pōy
   varukiṟīrkaḷā?' eṉṟu uṭaṉē avviṭattai viṭṭuk kiḷappiviṭuvārkaḷ. iḵtu
   ulakiyaṟkai yaṉṟō? ēṉ innilai? tamatu kuṟaiyaip piṟar coṉṉavuṭaṉē
   kacapput tōṉṟic ciṉamāka māṟukiṉṟatu. ataṉaip poṟuttuk koḷḷum āṟṟal
   illai. itu oru periya valukkuṟai (palavīṉam), iṅkē poṟuttuk koḷḷutal
   eṉṟāl kuṟṟattai uṇarntu tiruntutal eṉpatu poruḷ; atu maṭṭumaṉṟu-taṉ
   kuṟṟattai yuṇarntu tāṉ tiruntum vitattil akkuṟṟattai eṭuttukkāṭṭiya
   varukku naṉṟi celuttutalum ākum. tammiṭam uḷḷa kuṟaiyaip piṟar cuṭṭik
   kāṭṭiyapōtu, uṇartalum, tiruntutalum, naṉṟi celuttutalum uyarnta
   paṇpāṭu. ātaliṉālēyē poṟukkum paṇpu' eṉṟār āciriyar. iḵtu ellōrkkum
   iyalātu eṉpataip poṟukkum paṇpu' eṉṉum toṭar aṟivikkavillaiyā? kūrntu
   kavaṉiyuṅkaḷ!
   tāṅkaḷ piṟarmēl evvaḷavu kuṟṟam vēṇṭumāṉā lum collalām; taṅkaḷmēl
   maṭṭum evarum entak kuṟṟamum collak kūṭātu eṉpatil eḷiya makkaḷum
   kaṇṭippāyk kavaṉamāyk kaṇṇuṅ karuttumāy irukkum pōtu, nāṭāḷum maṉṉaṉmēl
   kuṟṟam collalāmā? collattāṉ muṭiyumā? coṉṉāltāṉ viṭuvāṉā? avvāṟu
   kuṟaicolla viṭupavaṉē ciṟanta maṉṉaṉ. avaṉatu āṭciyē uṇmaiyāṉa
   kuṭiyaracu āṭci-avaṉatu nāṭē uṇmaiyāṉa kuṭiyaracu nāṭu. moṭukkeṉṟu
   vāyait tiṟantatumē talaiyaic cīvukiṉṟa nāṭṭil cōṟṟumaḻai peytālum nāṉ
   aṅku vāḻa virumpēṉ. paṭṭiṉi kiṭantālum pēccurimai-eḻutturimai uḷḷa nāṭē
   eṉatu iṉpapuri. itaittāṉ 'coṟpoṟukkum vēntaṉ kavikaikkīḻ ulaku taṅkum'
   eṉṟār.
   mēlum, taṅkaḷukku ēṟpaṭum iṉṉalkaḷai eṭuttuc collattāṉ makkaḷ
   virumpuvar. tamatu tuṉpattaip piṟar tīrttālum tīrkkāviṭṭālum, veḷiyil
   eṭuttuc colvatē oru periya āṟutal-oru periya maruntu. itaṟkuttāṉ
   'veḷippāṭṭu maruttuvam' Expressive Theory eṉṟu peyarām. āroṭu nōkēṉ
   ārkku eṭuttu uraippēṉ āṇṭa nī aruḷilaiyāṉāl' eṉa iṟaivaṉai nōkki
   maṇivācakar muṟaiyiṭṭuḷḷa tiruvācakap pakutiyiṉai īṇṭu ottiṭṭu nōkkuka.
   maṇivācakar kaṇkāṇā iṟaivaṉai (kaṭavuḷai) nōkki nī aruḷ puriyavillai
   eṉak kuṟai coṉṉār. makkaḷō kaṇkaṇṭa iṟaivaṉai (maṉṉaṉai) nōkkik kuṟai
   colvar. itaṟku maṉṉaṉ iṭaṅkoṭukka vēṇṭum. aṉṉavaṉ kavikaiyiṉ kīḻētāṉ
   ulaku taṅkum.
   piṟar colvataiyellām poṟuttukkoḷvatu aracaṉukkuk kōḻaimaiyallavā eṉṟu
   cilar karutalām. illai, poṟaiyuṭaimai oru periya valimaiyākum.
   "vaṉmaiyuḷ vaṉmai poṟai' eṉṟu vaḷḷuvar maṟṟōriṭattum kūṟiyuḷḷār. mēlum
   iḵtu or araciyal tiṟamaiyum (irāca tantiramum) ākum.
   intak kālattu aracukaḷ cila, oṟukkum nōkkuṭaṉ -kollum kuṟikkōḷuṭaṉ,
   aracāṅkattait tākkip pēcupavar yār-tākki eḻutupavar yār eṉa oṟṟarkaḷ
   (C.I.D.) mūlam turuvit tēṭukiṉṟaṉa. āṉāl akkālat tilō, kuṟaiyaip pōkki
   nalamuṇṭākka vēṇṭum eṉṉum nalla nōkkuṭaṉ, aracarkaḷ tāṅkaḷē māṟu kōlam
   puṉaintu, makkaḷ eṉṉa kuṟaipāṭu pēcikkoḷkiṉṟaṉar eṉṟu turuvit tēṭiṉar.
   inta nilai eṉṟeṉṟum nīṭikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē cevikaippac coṟ
   poṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ' eṉṟār.
   makkaḷ colliyum tiruntāta maṉṉarkaḷai aṉṟu aṟiñarkaḷum amaiccarkaḷum
   iṭitturaittaṉar. ik kālattil iṭitturaittālō cīṭṭuk kiḻintuviṭum. peruñ
   cittiraṉār, peruntalaic cāttaṉār, veḷḷaik kuṭi nākaṉār, kōvūrkiḻār,
   oḷavaiyār mutaliya paḻaṅkālap pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷa puṟanāṉūṟṟup pāṭal
   kaḷaip puraṭṭip pāruṅkaḷ! nākkaip piṭuṅkik koṇṭu cākiṟa aḷavukku
   maṉṉarkaḷai nēril tākkip pēci yuḷḷaṉar. ammaṉṉarkaḷum tiruntiyatākat
   terikiṟatu. itutāṉ 'col poṟukkum paṇpu ākum.
   intak kuṟaṭ karuttai ikkāla nilaikku vaittup pārppōm. 'ulaivāyai
   mūṭiṉālum ūrvāyai mūṭa muṭiyātu' eṉṟapaṭi, makkaḷ āṭciyil makkaḷ
   etirttup pēcattāṉ ceyvārkaḷ. makkaḷ pēcāviṭiṉum, avar kaḷukkup
   patilākac ceṉṟirukkum pārāḷumaṉṟa etirk kaṭci uṟuppiṉarkaḷ,
   aracāṅkattiṉ kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaic cuṭṭikkāṭṭik kātu kaikkap
   pēcuvārkaḷtām. ap poḻututāṉ aracāṅkam viḻippuṭaṉ irukkum. "taṭṭip pēca
   āḷ illāviṭṭāl tampi caṇṭap piracaṇṭaṉ' ākiviṭuvāṉallavā? nallatoru
   kaṭci nāṭṭaiyāḷa, ataṟku uraṅkoṭukka valuvāṉatōr etirkkaṭci vēṇṭum
   eṉpatu itaṟkākavē! ivvāṟu kātu kaikkap pēcupavaraip peṟṟiruppatu,
   aracāṅkam tirunti makkaḷukku naṉmai purintu nallapēr eṭuppataṟku
   nallatoru vāyppākum. ivvāṟu ceytāl makkaḷ kūṭṭam vantu tampāl viḻum.
   ataṉālēyē, poṟukkum vēntaṉ kavikaikkīḻ ulaku taṅkum' eṉṟār.
   kavikai eṉṟāl kuṭai. kavintiruppatāl kavikai eṉap peyar peṟṟatō?
   maṉṉaṉatu kuṭaiyiṉ kīḻē ulakamē taṅkum eṉkiṟārē, iḵteṉṉa periya putir?
   orukuṭai oruvarukkē pōtavillaiyē, ulaka muḻuvatum eppaṭi oru
   kuṭaiyiṉkīḻt taṅka muṭiyum? uṇmaiyil oru kuṭaiyiṉkīḻ vantu
   taṅkuvatillai. ivvāṟu colvatu or ilakkiya marapu. avvaḷavutāṉ! kōṭai
   veyililē kuṭainiḻal ettakaiyatō, attakaiyatē kuṭimakkaḷukkup paṇpuṭaiya
   vēntaṉatu āṭci. maṉṉaṉatu kuḷirnta āṭciyiṉ aṟikuṟitāṉ kuṭai
   eṉappaṭuvatu. paṇpuṭaiya vēntaṉatu kuḷirnta āṭci yeṉṉum kuṭai niḻalai
   viṭṭu ulakam appaṭiyippaṭik kūṭa acaiyavē acaiyātu - akalavē akalātu
   eṉpatai aṟivikkavē "taṅkum' eṉṟa collaip peytār āciriyar. oru cilar
   maṭṭumallar. ellōrumē iṉpuṟṟut taṅkuvar eṉpatai aṟivikkavē 'ulaku eṉṟa
   collai iṭṭār āciriyar. ippoḻutu orumuṟai kuṟaḷaip paṭippōm:
   "cevikaippac col poṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ kavikaik kīḻt taṅkum ulaku.”
   ituvaraiyum intak kuṟaḷaip paṟṟi ivvaḷavu virivākap pārttōmē; ippoḻutu
   ivvaḷavaiyum oru variyil curukkic colli muṭittuk koḷvōmā? poṟuttār pūmi
   yāḷvār!"
   makkaṭku iṟai
   'muṟaiceytu kāppāṟṟu maṉṉavaṉ makkaṭ
       kiṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum'

   (patavurai) muṟaiceytu = oḻuṅkāṉa muṟaiyil āṭci purintu, kāppāṟṟum
   maṉṉavaṉ = kuṭimakkaḷaik kāppāṟṟukiṉṟa aracaṉ, makkaṭku iṟai=
   ammakkaḷukkuk kaṭavuḷ āvāṉ, eṉṟu vaikkappaṭum = eṉṟu uyartti vaittu
   matikkap peṟuvāṉ. muṟaiceytal = ceṅkō lāṭci purital: iṟai =
   iṟaivaṉ-kaṭavuḷ.)
   (maṇakkuṭavar urai) kuṟṟañ ceytārai ataṟkuc ceyyum muṟaimai tappāmaṟ
   ceytu, ellā vuyiraiyuṅ kāttalaic ceykiṉṟa aracaṉ, maṉitarkku
   nāyakaṉeṉṟu eṇṇappaṭuvāṉ.
   (parimēlaḻakarurai) tāṉ muṟaiceytu piṟar naliyāmaṟ kāttalaiyuñ
   ceyyumaracaṉ, piṟappāṉ makaṉē yāyiṉum, ceyalāṉ makkaṭkuk kaṭavuḷeṉṟu
   vēṟu vaikkappaṭum.
   (viḷakkavurai) intak kuṟaḷil 'ilaimaṟaikāy' oṉṟu oḷintuḷḷatu. mēlōṭu
   pārttāl atuteriyātu. uḷḷē ētō irukkiṟatu eṉṟa eṇṇattōṭu nuṉittu
   nōkkiṉāltāṉ atu pulappaṭum. atu eṉṉavāy irukkak kūṭum? aracaṉatu
   ilakkaṇam kūṟum pakuti itu. āṉāl ataṟkup patilāka āṇṭavaṉatu ilakkaṇan
   tāṉ intak kuṟaḷil iyampap peṟṟuḷḷatu. itutāṉ anta ilai maṟaikāy.
   maṉṉavaṉ makkaṭku iṟai eṉṟu vaikkappaṭum? etaṉāl? muṟai ceytu
   kāppāṟṟuvatāl! kaṭavuḷē muṟaiceytu ulakaik kāppatākak kūṟuvatu
   vaḻakkam. avaraippōla maṉṉaṉum kāppatāl, avaṉ makkaḷukkuk kaṭavuḷāvāṉ.
   intak kaṭavuḷ tattuvattai āciriyar tiruvaḷḷuvar vēṟu eṅkēyum
   collavillai; iṅkē tāṉ kuṟippiṭ ṭirukkiṟār, 'kaṭavuḷ vāḻttu' eṉṉum
   pakutiyil pala kuṟaḷkaḷil, kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉavar vāḻvār. eṉṟu
   kūṟiyuḷḷār. āṉāl maṉṉaṉō, taṉṉai vaṇaṅkiṉum vaṇaṅkāviṭiṉum makkaḷai
   vāḻavaikka vēṇṭum. atu avaṉatu kaṭamai. nāṭṭil vaṟumai eṉṟāl kaṭavuḷ
   tap pittuk koḷkiṟār. maṉṉaṉtāṉ akappaṭṭuk koṇṭu kiṭantu viḻikkiṟāṉ.
   āḷat teriyavillai eṉṟu āṇṭa vaṉai yārum paḻippatillai; maṉṉaṉatu
   talaiyaittāṉ makkaḷ uruṭṭukiṟārkaḷ. eṉavē, mātēvaṉaiviṭa maṉṉaṉukkuttāṉ
   makkaḷaik kāppatil poṟuppu mikutiakkaṟai aḷavu kaṭantatu. ākavē,
   uṇmaiyil makkaḷukku iṟaivaṉ eṉappaṭupavaṉ anta āṇṭavaṉ kūṭa allaṉ:
   muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ tāṉ makkaḷukku iṟaivaṉ' eṉṟār āciriyar.
   eṉavē, intak kuṟaḷukku maṉṉavaṉ makkaṭku iṟaivaṉ pōṉṟavaṉ eṉṟu poruḷ
   paṇṇāmal, maṉṉavaṉē makkaṭku iṟaivaṉ eṉṟu poruḷ kūṟuka. itaṉālaṉṟō
   'tiruvuṭai maṉṉa raik kāṇiṉ tirumālaik kaṇṭēṉē eṉṉum' eṉa āḻvār tiruvāy
   moḻiyil aruḷic ceytuḷḷār; kaṭavuḷ tattuvattai maṉṉaṉiṭattil
   kaṇṭirukkiṟār.
   kaṭavuḷarkaḷ tam vēlaikaḷai makkaḷ talaivariṭam oppaṭaittu viṭṭuk
   kavalaiyiṉṟi iṉpamuṭaṉ poḻutu pōkkuvatākak kaṇṭiyaracaṉ'
   terivittirukkiṟāṉ, ilaṅkaiyil orukāl vaṟumai talaivirittāṭiyatu.
   makkaḷaik kāppāṟṟak kaṭamaip paṭṭa kaṇṭi yaracaṉ tamiḻakattuc
   cōḻanāṭṭil vāḻnta caṭaiyappa vaḷḷaliṭam utavi vēṇṭiṉāṉ. cōḻa
   nāṭṭiliruntu kappal kappalāyk kaṇṭikku nel kiṭaittatu. naṉṟi pārāṭṭu
   mukattāṉ kaṇṭi maṉṉaṉ pāṭal oṉṟu eḻuti vaḷḷal talaivaṟ kaṉuppiṉāṉ. atil
   eṉṉa eḻutiyaṉuppiṉāṉ? "citamparattil orukaṭavuṉ (civaṉ) āṭip pāṭik
   kaḷiyāṭṭattil mūḻkik kiṭakkiṟār; tiruvaraṅkattil oru kaṭavuḷ (tirumāl)
   kāviri naṭuvē iṉpa uṟakkattil āḻntu kiṭakkiṟār. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
   uyir kaḷaik kāppāṟṟum vēlaiyai nam caṭaiyappaṉ pārttuk koḷvāṉ eṉṟa
   tuṇivē' eṉṟu eḻutiyaṉuppiṉāṉ.
   'karutu cempoṉiṉ ampalattilōr
       kaṭavuḷ kiṉṟu kaṭikkumē
       kāvirittiru natiyilē yoru
       karuṇai māmukil tuyilumē
       taruvuyarntiṭu putuvai yampati
       taṅku māṉiya cēkaraṉ
       caṅkaraṉ taru caṭaiyaṉ eṉṟoru
       taruma tēvatai vāḻavē'

   eṉpatu kaṇṭi maṉṉaṉ pararāca cēkaraṉatu pāṭaṟpakuti yām. eṉavē,
   makkaḷukkuk kaṇkaṇṭa iṟaivaṉ maṉṉaṉē eṉpatu pulappaṭum. āciriyarkūṭa,
   aracaṉatu māṭcimaiyaip paṟṟic collum intap pakutikku 'iṟai māṭci' eṉṟu
   peyar vaittirukkum nuṇukkattil miḷirum nayattiṉaik kāṇka. iṟaimāṭci
   eṉṉum intap pakutikku, iṟaiyaip paṟṟic collum intak kuṟaḷ, muṭinta
   muṭipāka-uyarnta ucci maṇi viḷakkāka miḷirvataik kaṇṭupiṭittē, nāṉ
   intak kuṟaḷai iṟutik kuṟaḷāka-atāvatu pattāvatu kuṟaḷāka amaittiruk
   kiṟēṉ. āṉāl, paḻaiya uraiyāciriyarkaḷuḷ, kāliṅkar eṉpavar itaṉai
   ēḻāvatu kuṟaḷākavum, parimēlaḻakar eṭṭāvatākavum, maṇakkuṭavarum
   paripperumāḷum oṉpatāvatākavum, paritiyār pattāvatākavum tattam
   uraikaḷil amaittuḷḷaṉar. immaṭṭil nāṉ paritiyār pakkattaic cērntavaṉē.
   nīṅkaḷ eppaṭiyō? ārāyka.
   iṉi, intak kuṟaḷiluḷḷa col nayaṅkaḷil ciṟitu tiḷaippām: kāppāṟṟupavaṉ
   evaṉō avaṉē iṟaivaṉ allatu maṉṉavaṉ; atupaṟṟiyē maṉṉaṉukkuk kāvalaṉ,
   puravalaṉ (kāttal=purattal) eṉṟa peyarkaḷum tamiḻ moḻiyil uṇṭu; intak
   karuttai aṟivikka vantavarpōl 'kāppāṟṟu maṉṉavaṉ' eṉṟār āciriyar.
   kāppāṟṟupavaṉ eṉṟāl kaṭaṉukku aḻupava ṉallaṉ; yār yārkku eṉṉeṉṉa tīrppu
   vaḻaṅka vēṇṭumō - yār yāriṭattil eppaṭi yeppaṭi naṭantu koḷḷavēṇṭumō,
   antanta muṟaippaṭi ceṅkōlāṭci celuttupavaṉ eṉpatai yaṟivikkavē "muṟai
   ceytu kāppāṟṟu maṉṉavaṉ' eṉṟār. makkaḷukkum maṉṉa ṉukkum uḷḷa uṟavu
   muṟaiyiṉ iṟukkattai, "makkaṭku iṟai' eṉpatiluḷḷa nāṉkāmvēṟṟumai
   urupākiya 'ku' aṟivittu niṟkiṟatu eṉpatai ilakkaṇam naṉku kaṟṟa ellōrum
   uṇarvar. muraṭṭu nāttikarum allātakuruṭṭu āttikarum allāta nam
   tiruvaḷḷuvar maṉṉaṉē makkaṭku iṟai eṉṟu 'ē' iṭṭu uṟutippaṭuttik kūṟi
   ṉāl, eṅkē tamakkum nāttikap paṭṭam vantu viṭumō eṉṟu cūḻntu, "appaṭi
   nāṉ karutavillai; maṉṉaṉ ulakiṉarāl iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭuvāṉ' eṉa ulaki
   ṉariṉ talaimēlē paḻiyaip pōṭṭut tām paṭṭuk koḷḷāmal tappittuk koḷḷa
   muyalpavaraip pōla, 'iṟai yeṉṟu vaikkappaṭum' eṉa mūṉṟāntara muṭipil
   kūṟiyuḷḷa aḻakutāṉ eṉṉē!
   'āṇṭavaṉ nilaiyil uḷḷa araciyal talaivarkaḷē! nīṅkaḷ ulakattaik kāttu
   āḷappōkiṉṟīrkaḷā? allatu aḻikkattāṉ pōkiṉṟīrkaḷā? eṉṉa ceyya irukkiṉ
   lrkaḷ?' eṉṟu iṉṟaiya cila araciyal cūtāṭṭa araṅ kiṉarai eccarippatupōl
   intak kuṟaḷ tōṉṟukiṟa tallavā?

                                aṟattuppāl

   teyvattuḷ vaikkappaṭum
   vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
       teyvattuḷ vaikkap paṭum

   (patavurai) vaiyattuḷ = maṇṇulakattilē, vāḻ vāṅku vāḻpavaṉ =
   (illaṟattil iruntu) vāḻavēṇṭiya muṟaippaṭi vāḻntu varupavaṉ, vāṉ
   uṟaiyum = viṇ ṇulakattil amarntirukkiṉṟa, teyvattuḷ vaikkappaṭum =
   teyvaṅkaḷuḷ oruvaṉāka vaittu matikkappeṟuvāṉ. (vaiyam = maṇṇulaku vāṉ =
   mēlulaku)
   (maṇakkuṭavar urai) ilvāḻkkai vāḻumpaṭiyilē vāḻumavaṉ ulakattilē
   tēvaruḷ oruvaṉāka matikkap paṭuvaṉ. (parimēlaḻakar urai) illaṟattōṭu
   kūṭi vāḻumiyal piṉāl vaiyattiṉkaṇ vāḻpavaṉ vaiyattāṉē yeṉi ṉum
   vāṉiṉkaṇuṟaiyuṅ tēvaruḷ oruvaṉāka vaittu kaṉku matikkappaṭum.
   (viḷakkavurai) intak kuṟaḷil ulaka vaḻakkil uḷḷa uṇmai yoṉṟu potintu
   kiṭappatākap pulappaṭukiṉṟatu. ulakil oḻuṅkāṉa muṟaiyil nal vāḻvu
   naṭattip piṉṉar iṟantu pōṉavaraik kuṟittuc cuṭṭi, "avar cettut
   teyvamākap pōy viṭṭār' eṉṟu makkaḷ pēcik koḷvatai nāṉ pala muṟai
   kēṭṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷum kēṭṭiruppīrkaḷ eṉṟutāṉ nampukiṟēṉ. nāmē
   palaraip paṟṟi avvāṟu colliyiruppōm. āṉāl, tīya ceyalkaḷ ceytu
   iṟantupōṉa koṭiyavarkaḷai avvāṟu kuṟippiṭṭuc colvatu vaḻakkattilillai;
   avarkaḷ alakaiyāy alaivatākac colvatu tāṉ vaḻakkam. āṉāl, nalvāḻvu
   vāḻntu iṟantupōṉa nallavaraik kuṟippiṭṭut tāṉ, 'cummā collakkūṭātu;
   avar cettut teyva māyp pōyviṭṭāru; avar evvaḷavu pāṭupaṭṭa maṉuḻcaṉ
   teriyumā! avar maṭṭum ippoḻutu irun tiruntāl itu ippaṭiyā
   naṭantirukkum? innēram evvaḷavō mēl nōkkattukkuk koṇṭuvantiruppāru'
   eṉṟellām colvatu ulakiyal. makkaḷatu pēccu vaḻakkai iṅkē eḻuttukku
   eḻuttu appaṭiyē koṭut tirukkiṟēṉ. uṇmaitāṉē itu? itē karuttaittāṉ,
   'vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum teyvattuḷ vaikkappaṭum' eṉṟār
   tiruvaḷḷuvaṉār.
   eṉavē, teyvanilai yaṭaivataṟkuriya nērppātai vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻtal
   pōlum! teyvaṅkaḷ ellām ippaṭi mēl vakuppu māṟi vantavaitāmō? nam
   tirukkōvilkaḷukkuḷ nuḻaivōmēyāyiṉ, teyvaṅ kaḷiṉ paṭṭāḷaṅkaḷaip
   paravalākap pārkkalām. avaṟ ṟaiyum kūrntu nōkkiṉ, āḻvārkaḷāka-allatu
   nāyaṉ mārkaḷāka irukkak kāṇalām. aṇmaik kālattil maṉitarkaḷāka iruntu
   piṉ teyvamāka māṟiya ivai ellām jāṉiyar teyvaṅkaḷ (pintiyavai) ākum.
   avatāra puruḻcarkaḷāka vantu tōṉṟiya teyvaṅkaḷ ellām "cīṉiyar teyvaṅkaḷ
   (muntiyavai) ākum.
   ivaiyaṉṟi, iṉṉum ikkuṟaḷiṉ uṇmaikku oru cāṉṟu taruvēṉ:- ulakil
   nallavarō-keṭṭavarō evar iṟantālum, civalōka patavi yaṭaintār'
   "vaikuṇṭa patavi yaṭaintār' eṉṟutāṉē karumātip pattirikai” yil
   acciṭukiṉṟōm. itiluḷḷa uṇmai yātu? cettavarait teyvamāka matikkiṟa
   uṇmaitāṉ, cettavarukku evvaḷavu paṭaiyalkaḷ - vaḻipāṭukaḷ naṭakkiṉṟaṉa
   teriyumā? cettuppōṉa keṭṭavaṉaiyum camūkam matittut teyvamāka
   ēṟṟukkoḷḷukiṟatu eṉil, 'vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ teyvattuḷ vaikkap
   paṭum' eṉṟu vaḷḷuvar colliyiruppatil eṉṉa tavaṟu? eṉṉa taṭai yirukka
   muṭiyum?
   teyvaṅkaḷ maṇṇulakil nam naṭuvē veḷippaṭai yāyk kāṇappaṭāmaiyiṉ, avai
   viṇṇulakil eḻuntaruḷi yirukkak kūṭum eṉṟa makkaḷiṉ eṇṇattai etirolip
   pavarpōl vāṉuṟaiyum teyvam' eṉṟār vaḷḷuvar. avaṉ vāṉattukkuc ceṉṟa
   piṟakutāṉ teyvamāvāṉ eṉpatillai; vāḻvāṅku vāḻumavaṉ vaiyattuḷ
   irukkumpōtē kūṭa teyvamāka matikkap paṭuvāṉ eṉṟa kuṟippup poruḷ
   vaiyattuḷ ... ... vaikkappaṭum' eṉpatiliruntu kiṭaikkiṉṟatallavā?
   vāḻvāṅku vāḻpavaṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷārē - vāḻvāṅku vāḻtal eṉṟāl eṉṉa?
   illaṟattāṉ ippaṭi yippaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu ittaṉai kuṟaḷkaḷil
   kūṟi vantārē-iṉṉum ettaṉaiyō kuṟaḷ kaḷil kūṟappōkiṟārē, appaṭi yappaṭi
   yellām naṭantu koḷvatutāṉ vāḻvāṅku vāḻtal' eṉpatu. iyaṟkai
   niyatiyiṉpaṭi illaṟattil vāḻvatē vāḻvāṅku vāḻtal tāṉē! ilvāḻkkaiyiṉ
   muṟṟa muṭinta taṉipperuñ ciṟappu. intak kuṟaḷil kūṟap peṟṟuḷḷatu.

                                kāmattuppāl
                   kaḷaviyal - takaiyaṇaṅ kuṟuttal

   kaḷḷum kāmamum
   (teḷivurai) kaḷḷāṉatu, uṇṭāltāṉ makiḻcci yaḷikkumē tavira, kāmattaippōl
   kaṇṭa māttirattil makiḻcci taruvatillai. 'uṇṭārka ṇalla taṭukaṟāk
   kāmampōṟ kaṇṭār makiḻceyta liṉṟu' (uṇṭārkaṇ allatu aṭu naṟā kāmampōl
   kaṇṭār makiḻ ceytal iṉṟu)
   (patavurai) aṭu naṟā = aṭappaṭṭa atāvatu ceytu uṇṭākkappaṭṭa kaḷḷāṉatu,
   uṇṭārkaṇ allatu = aruntiyavarkaḷiṭattiltāṉ makiḻcciyai uṇṭākkumē
   tavira, kāmam pōl = kāmattaip pōla, kaṇṭār makiḻ ceytal iṉṟu = pārttal
   maṭṭum ceytavariṭattum makiḻcciyai uṇṭākkuvatillai. (aṭutal = uṇṭāk
   kutal-tayārittal; naṟā = kaḷ. kaḷ uṇṭākkap paṭuvatāl 'aṭunaṟā'
   eṉappaṭṭatu.)
   (maṇakkuṭavar urai) aṭappaṭṭa naṟavu uṇṭār māṭṭallatu kāmampōlak kaṇṭār
   māṭṭu makiḻvu ceytaliṉṟu.
   (parimēlaḻakar urai) aṭappaṭu naṟā taṉṉai yuṇṭār māṭṭu makiḻcciyaic
   ceyvatallatu, kāmampōlak kaṇṭār māṭṭu makiḻcciyaic ceytaluṭait taṉṟu.
   (viḷakkavurai) uṅkaḷ piḷḷaikaḷukkuḷ entap piḷḷai nalla piḷḷai' eṉṟu
   vantavar kēṭṭārām. ataṟku, atō kūraimēl ēṟik koḷḷi vaikkiṟāṉē, avaṉtāṉ
   iruppavarkaḷukkuḷ nalla piḷḷai' eṉṟu vīṭṭukkārar patil coṉṉārām. itē
   kataitāṉ intak kuṟaḷil kaḷḷaik kāṭṭilum kāmam ciṟantatu' eṉṟu
   colliyiruppatum! oru talaimakaḷaik kaṇṭu, avaḷatu aḻakut tōṟṟattil
   īṭupaṭṭut taṉṉai maṟantu makiḻcci koḷkiṟa oru talaimakaṉ kūṟṟāka vaittu
   vaḷḷuvar vēṭikkai ceytuḷḷār. avvaḷavutāṉ!
   avaṉ avaḷatu aḻakut tōṟṟattaik kāṇukiṟāṉ. antak kāṭciyiṉpattil
   iraṇṭaṟak kalantu tiḷaik kiṟāṉ. iṉṉum avaḷai neruṅkavum illai; avaḷōṭu
   pēcavum illai; avaḷait toṭavum illai. 'kaṇṭatē kāṭci' eṉṟapaṭi, kaṇṭa
   aḷavilēyē kāmaccuvai nukarkiṟāṉ. kaḷ eṉṟāl itu kaivarappeṟumā? kācu
   koṭukkavēṇṭum kalayattaik kaiyil eṭukkavēṇṭum! 'kaṭakaṭa veṉṟu uḷḷē
   neṭṭa vēṇṭum! ataṉ piṉṉartāṉ āṭṭa pāṭṭamellām! āṉāl kāmattukku avvaḷavu
   vēṇṭiyatillai yaṉṟō? ataṉāltāṉ, 'kāmampōl kaṇṭār makiḻ ceytal iṉṟu'
   eṉṟāṉ talaimakaṉ.
   terikiṟatu terikiṟatu! intak kuṟaṭ karuttai maṟuppavaraip paṟṟip
   purikiṟatu purikiṟatu! 'kāmattaip paṟṟiyāvatu maṉaivi mūlam
   aṟintiruppār; kaḷḷaip paṟṟi vaḷḷuvarkku eṉṉa teriyum? ataṉai avar
   arunti yaṟintirukka māṭṭār. ataṉāltāṉ ippa eḻutiviṭṭār' eṉṟu, kaḷ
   kiṭaikkāta kālattilēkiṭaikkāta iṭattilē, kaḷḷaik kaṇṭalla - kaḷlai eṇṇi
   yeṇṇic cokkupavar kūṟum matippu.ai kāṟṟil mitantu varukiṟatu! iḵtu eṉṉa
   cikkalāyiruk kiṉṟatē!
   mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟi kaḷiṉ vāyilāka makkaḷ
   ulakattōṭu - ulakap poruḷ kaḷōṭu toṭarpu koḷkiṉṟaṉar. nām ulakapporuḷ
   kaḷuḷ cilavaṟṟai meyyiṉ (tōliṉ) mūlam toṭṭuc cuvaikkiṟōm; cilavaṟṟai
   vāyiṉ (nākkiṉ) mūlam uṇṭu cuvaikkiṟōm; cilavaṟṟaik kaṇṇiṉ mūlam kaṇṭu
   cuvaikkiṟōm; cilavaṟṟai mūkkiṉ mūlam mōntu cuvaikkiṉṟōm; cilavaṟṟaic
   ceviyiṉ mūlam kēṭṭuc cuvaikkiṟōm. ivaṟṟuḷ etu mika eḷitu? etu mika
   aritu? inta viṉāvukku viṭaikaṇṭu viṭṭāl intak kuṟaṭ karuttiṉ cikkalai
   aviḻttu viṭṭavarkaḷāvōm. atu maṭṭumaṉṟu; vēṟu ettaṉaiyō vakai iṉpap
   poruḷkaḷ irukka, intak kuṟaḷil uṇavupporuḷāṉa kaḷḷai eṭuttuk koṇṭatiṉ
   kāraṇamum viḷaṅkum.
   mēṟkūṟiya aintaṉuḷ, kaṇṇāl kāṇuvataṉ mūlam poruḷkaḷōṭu toṭarpu koḷḷutal
   mika eḷitu - etaiyum eḷiya muyaṟciyil kaṇṭuṇarntu koḷḷa muṭiyum.
   kāṇutaṟku avvaḷavu periya kavaṉam vēṇṭuva tillai. itaṉiṉum kātāl kēṭṭu
   uṇarvataṟku mikuti yāṉa kavaṉamum muyaṟciyum vēṇṭum. itaṉiṉum mūkkāl
   mōntu uṇarvataṟku iṉṉum mikutiyāṉa kavaṉamum muyaṟciyum vēṇṭum -
   poruḷiṉiṭam muṉ ṉaiya iraṇṭiṉum mikavum neruṅkavēṇṭum. itaṉiṉum meyyāl
   - tōlaṟivāl toṭṭu uṇarvataṟku mēlum mikutiyāṉa kavaṉamum muyaṟciyum
   vēṇṭum - muṉṉaiya mūṉṟiṉum poruḷai mikamika aṇuki uṭal toṭarpu
   koḷḷavēṇṭum. itaṉiṉum vāyāl uṇṭu toṭarpu koḷvataṟku muyaṟciyum
   nerukkamum mēlum mika mika vēṇṭum. uṇavu uṭalōṭu iraṇṭaṟak
   kalantuviṭukiṟatu.
   oruvar vīṭṭiluḷḷa oppaṉaikaḷai (alaṅkāraṅkaḷai) kāciṉṟik kāṇak
   kūcuvatillai. avar vīṭṭil eḻum iṉṉicaiyaik kāciṉṟik kēṭka
   veṭkuvatillai. avar vīṭṭu naṟumaṇap pukaiyaip paṇamiṉṟi nukara nāṇuva
   tillai. avar vīṭṭuk kāṭcip poruḷkaḷaik kāciṉṟit toṭa uṭkuvatillai. āṉāl
   avar vīṭṭu uṇavai maṭṭum kāciṉṟi (ilavacamāka) uṇṇa veṭkappaṭu kiṉṟōm.
   pala muṟai varunti aḻaittāltāṉ oru muṟai tayakkattuṭaṉ aruntukiṉṟōm.
   eṉavē, uṇavup poruḷai nukarvataṟku ariya muyaṟci-uḻaippu vēṇṭum eṉpatu
   viḷaṅkum. itaṉiṉum, oru peṇṇai maṇantu toṭarpu koḷvataṟku arum perum
   muyaṟciyum nerukkamum vēṇṭum. mēṟkūṟiya aintu muyaṟcikaḷum oruṅkē
   peṇṇiṉpattil uḷḷaṉa eṉpatai, "kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum
   aimpulaṉum oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa' eṉṉum vēṟoru kuṟaḷil vaḷḷuvarē
   terivittuḷḷār. iṉi nām kaḷḷukkum kāmattukkum vara ivvaḷavu aṭippaṭaik
   karuttukaḷ pōtum.
   kaḷ pōṉṟa uṇavup poruḷaip peṟṟut tuyppa taṟku mikutiyāṉa tuṇivum
   āṟṟalum muyaṟciyum celavaḻikka vēṇṭum. ataṉiṉum mikuti kāmattukku!
   ataṉāltāṉ, kāmattuppālil kāmattaip pukaḻavanta iṭattil, kaḷḷai aḷavu
   kōlāka vaittu, ataṉiṉum ciṟantatākak kāmattaik kūṟa nērntatu.
   kiṭṭattaṭṭa iraṇṭaiyum ōr ēril kaṭṭalām pōl tōṉṟiṉum iṅkē oru nuṭpam
   nōkkattakkatu. aintu muyaṟcikaḷuḷ, kāṇutal mikavum eḷitu eṉṟum, uṇṇutal
   mikavum aritu eṉṟum muṉṉar ārāyntu kaṇṭirukkiṟōm. intak kuṟaḷilō,
   uṇṭārai makiḻacceyyum kaḷḷaiviṭa, kaṇṭārai makiḻacceyyum kāmam
   uyarntatākap pēcappaṭṭuḷḷatu. itiluḷḷa uṇmai yātu?
   paḻaiya tamiḻ nūlōr kāma iṉpattai, uḷḷap puṇarcci, meyyuṟu puṇarcci eṉa
   iraṇṭākap pirit tuḷḷaṉar. ' uḷḷap puṇarcciyum meyyuṟu puṇarcciyum
   kaḷḷap puṇarcciyuḷ kātalark kuriya' eṉpatu nampiyakap poruḷ nūṟpā.
   uḷḷappuṇarcci eṉpatu kaṇṭa aḷavil maṉattāl kūṭutal. meyyuṟu puṇarcci
   eṉpatu uṭal toṭarpu. eṉavē, kāmam eṉpatu kaṇṭār kaṇṇum
   makiḻceyyum-kaḷḷaip pōla uṇṭār kaṇṇum atāvatu uṭalōṭu toṭarpu koṇṭār
   kaṇṇum makiḻceyyum. ākavē, uṇṭārkaṇ maṭṭum toṭarpu koḷḷum kaḷḷaiviṭa,
   kaṇṭār kaṇṇum toṭarpu koḷḷum kāmam uyarntateṉa avaṉ pukaḻn tuḷḷāṉ. avaṉ
   ippoḻututāṉ avaḷai mutal mutal kaṇṭu kātalittu uḷḷap puṇarccik
   kaṭṭattai aṇuki yirukkiṟāṉ aṉṟō? aintu muyaṟcikaḷuḷ eḷitāṉa kāṇutalaik
   koṇṭē, aintu muyaṟcikaḷuḷ aritāṉa uṇṇutalukku mēlē pōyviṭṭa avaṉ, ēṉ
   colla māṭṭāṉ 'uṇṭārkaṇ allatu aṭu naṟāk kāmam pōl kaṇṭār makiḻceyta
   liṉṟu' eṉṟu! aintu pēraṟivum kaṇkaḷē koḷḷa' eṉap periya purāṇattil
   cēkkiḻārkūṭa moḻintuḷḷārē. āṉāl atu pēriṉ pat tukku; ik kuṟaḷō
   ciṟṟiṉpattukku!

                                 poruṭpāl
                          araciyal - iṟaimāṭci

   kalvi
   iṟaivaṉukkuk kalvi vēṇṭum; mutaṉmaiyāka nāṭṭu makkaḷiṭaiyum avaṉ
   kalviyai vaḷarkkavēṇṭum. itu paṟṟittāṉ iṟaimāṭci eṉṉum
   pakutiyaiyaṭuttuk "kalvi' eṉṉum pakuti amaikkappaṭṭuḷḷatō! kalvi eṉṟāl
   eṉṉa? itaṟku viḷakkam vēṇṭuva tiṉṟu. ellōrkkum teriyum. kalvi paṟṟiya
   paḻaṅkālak koḷkaikkum ikkālak koḷkaikkum vēṟṟumai mika uṇṭu. āṉāl,
   vaḷḷuvar koḷkai eṉṉa eṉṟu ārāyntu kāṇpatutāṉ iṅkē namvēlai. vaḷḷuvariṉ
   kalvik koḷkai, piṟkālap periya kalvi vallunarkaḷiṉ koḷkaikaḷukku
   (Doctrines of Great Educators) ottu varukiṟatā eṉṟutāṉ pārttu viṭuvōmē!
   kaṟṟalum kiṟṟalum
   (teḷivurai) kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaip paḻutaṟak kaṟka vēṇṭum. ataṉpaṭiyē
   naṭakkavum vēṇṭum.
   'kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
       niṟka vataṟkut taka'.

   (patavurai) kaṟpavai=kaṟkakkūṭiyavaṟṟai, kacaṭu aṟak kaṟka=kuṟṟamaṟak
   kaṟkavēṇṭum. kaṟṟapiṉ=kaṟṟatum, ataṟkut taka niṟka=avvāṟu kaṟṟataṟku
   ēṟṟapaṭi niṉṟoḻuka vēṇṭum. (kacaṭu=kuṟṟam; taka=ēṟpa= porunta
   niṟṟal=oḻukutal-naṭattal.)
   (maṇakkuṭavar urai) kaṟkappaṭuvaṉavaṟṟaik kuṟṟa maṟak kaṟka, kaṟṟa
   piṉpu ak kalvikkut taka voḻukuka.
   (parimēlaḻakar urai) oruvaṉ kaṟkappaṭu nūlkaḷaip paḻutaṟak kaṟka,
   aṅṅṉaṅ kaṟṟāl akkalvikkut taka avai collukiṉṟa neṟikkaṇṇē niṟka.
   (ārāycci virivurai) kaṟkavēṇṭum, ataṉpaṭi niṟka vēṇṭum, eṉpatu kuṟaḷ.
   kalvi eṉṉum peyaril ulakil makkaḷ ceytukoṇṭu varuvatu eṉṉa? pala
   nūlkaḷai vaittup paṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. nūlkaḷ eṉpaṉa yāvai? pala
   aṟiñarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyil vāḻntu kaṇṭa muṭipukaḷai eḻuti vaittu
   viṭṭup pōyirukkiṉṟaṉar; anta vāḻkkai yaṉupavak kuṟippukaḷiṉ
   tokuppaittāṉ nām nūl (puttakam} eṉkiṉṟōm. attakaiya nūlkaḷaip
   paṭikkiṉṟōm, ēṉ paṭikkiṉṟōm? nām muṭṭiṉṟi vāḻvataṟkākap paṭikkiṉṟōm.
   anta nūlkaḷ nam vāḻkkaikku evvāṟu tuṇai ceykiṉṟaṉa? mutal mutalil
   amerikkā ceṉṟu vantavaṉ, ippaṭiyippaṭip pōka vēṇṭum; ippaṭiyippaṭi
   naṭantukoḷḷa vēṇṭum' eṉṟu taṉ aṉupavattai eḻutivaittāṉ.
   ataippaṭittuviṭṭuc celpavaṉukku vaḻippayaṇam eḷitākiṟatu. inta vaḻi
   kāṭṭi (Guide) vēlaiyaittāṉ muṉṉōr eḻutivaitta nūlkaḷum ceykiṉṟaṉa.
   ivaṟṟaip paṭittuttāṉā terintukoḷḷa vēṇṭum? nāmē vāḻntu pārttut terintu
   koḷḷak kūṭātā? ceyyalām; āṉāl kālamum muyaṟciyum mikavum vīṇākum.
   vāḻkkaiyiṉ pūṭṭutiṟappukaḷait terintukoḷvatilēyē kālaṅ kaḻintuviṭum.
   ākka vēlaikaḷukkuk kālam pōtātu. muṭṭiṉṟi vāḻkkai vāḻamuṭiyātu.
   ākaiyāltāṉ muṉṉōr nūlkaḷaik kaṟkavēṇṭum.
   oruvaṉukku ippōtu vayatu muppatu. avaṉ mūvāyiram āṇṭukaḷāka eḻutappaṭṭu
   vantuḷḷa nūl kaḷaiyellām paṭittirukkiṟāṉ eṉṟāl avaṉukku ippōtu vayatu
   veṟṟu muppatu aṉṟu; mūvāyirattu muppatu (3000+30=3030) ākum; anta
   nūlkaḷaip paṭikkāta eṇpatu vayatukkiḻavaṉ oruvaṉ ivaṉukkum
   ciṟiyavaṉēyāvāṉ. mūvāyirattu muppatukkum veṟṟu eṇpatukkum evvaḷavō
   iṭaiveḷi irukkiṟatallavā? itaṉāltāṉ,
   'orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
       mūttōṉ varuka eṉṉātu avaruḷ
       aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum'

   eṉap pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉ puṟanāṉūṟṟup pāṭal
   (183) oṉṟil kūṟiyirukkiṟāṉ pōlum,
   'kaṟṟāṉ iḷamai pārāṭṭum ulaku'
   eṉpatu nāṉmaṇikkaṭikai.
   eṉavē, kaṟṟal eṉpatu, etirkāla nalvāḻvukkāka muṉkūṭṭiyē peṟum
   periyatoru payiṟciyē eṉpatu viḷaṅkum. peṟṟuḷḷa cūḻnilaikku ēṟpat
   taṉṉaip porutti vāḻak kaṟṟukkoḷḷutalē-payiṟci peṟu talē kalviyākum' -
   eṉpatu ikkālak kalvikkoḷ kaiyiṉ muṟṟa muṭinta tuṇipākum. itaittāṉ
   vaḷḷuvar 'kaṟka niṟka' eṉa aṟivikkiṉṟār. kaṟpatu etaṟkāka?
   niṟpataṟkākattāṉ! kaṟṟuviṭṭōmē eṉpataṟ kāka niṟpatillai. kalviyiṉ
   nōkkamē niṟpatutāṉ! niṟṟal eṉpatu vāḻavēṇṭiya muṟaippaṭi vāḻvatutāṉ.
   vāḻvataṟku vaḻikāṭṭuvatutāṉē kalvi! ataṉāltāṉ kaṟka niṟka' eṉṟār
   āciriyar-
   "puraṭci yakarāti' eṉṉum peyaril ōr akarāti tokukkumpaṭi eṉakku
   āṇaiyiṭṭāl, kaṟṟal eṉṟāl niṟṟal eṉṟēkūṭa nāṉ poruḷ eḻuti vaittu viṭu
   vēṉ. itaṟku nikaṇṭu pōṉṟa mēṟkōḷ cāṉṟāka intak kuṟaḷaiyē eṭuttukkāṭṭi
   viṭuvēṉ. piṉṉē eṉṉa? paṭippukkum vāḻkkaikkum toṭarpē illāmal ettaṉaiyō
   pēr tarukkit taṭumāṟit tirikiṟārkaḷē, avarkaḷaip paṭittavarkaḷ eṉṟu
   evvāṟu aḻaippatu? intak kaṟikku utavāka ēṭṭuc curaikkāykaḷaiyum,
   "puḷḷikku utavāta paḷḷik kaṇakkarkaḷaiyum' eṉṉeṉpatu! ataṉāltāṉ, aṇṇal
   kāntiyaṭikaḷ kūṭa vāḻkkaikkup payaṉpaṭumpaṭiyāṉa vāḻkkaikku ātāramāṉa
   kalviyaip payiṟṟuṅkaḷ eṉṟu aṟivurai tantārkaḷ. avarkaḷatu muṟaiyiṉai
   nām ātārakkalvi (Basic Education) eṉṟaḻaikkiṟōm, itaittāṉ vaḷḷuvap
   perumāṉār, kaṟṟu niṟka-niṟkak kaṟka eṉṟu appōtē aṟivittup pōntār. iṉi
   ikkuṟaḷiṉ col nayaṅkaṭkuc celvām:
   paḷḷikkūṭattukku veḷiyilē payaṉaṟṟa ēṭukaḷaip paṭippatu maṭṭumalla -
   paḷḷikkūṭattilēyuṅ kūṭa piṟkāla vāḻkkaikkup payaṉpaṭāta pala ceytikaḷ
   paṭikkappaṭu kiṉṟaṉavē, atu kūṭātu. vāḻkkaikkup payaṉpaṭuvaṉavē
   kaṟkappaṭavēṇṭiyaṉavām. kaṟkak kūṭātavaṟṟaik kaṟṟuk kālattaik kuṟaittuk
   koḷḷaṟka; kaṟkavēṇṭiya vaṟṟaiyē kaṟpīrāka, eṉṟu colla vantavar pōl
   'kaṟpavai kaṟka' eṉṟār āciriyar. mūṉṟāṇṭukaḷ muṟṟuṅkaṟṟālum
   muṭivupeṟāta oru tērvukku (pariṭcaikku) uriya nūlkaḷai nāṉ. mūṉṟē
   tiṅkaḷil kaṟṟu muṭittut tērvu eḻuti veṟṟiyum peṟṟu. viṭṭēṉ eṉṟu
   veṭkamillāmal mārputaṭṭip perumai pēcukiṉṟa pēyarkaḷē! mukkiyamāyt
   tērvukku varak kūṭiyatu etu eṉṟu pārttuk kōṭu kiḻittup paṭittut tērvu
   eḻutiviṭṭu, tērvuttāḷ tiruttupavarait turattu kiṉṟa pittalāṭṭap
   pēṭiyarkaḷē! uṅkaḷāl ellōruk kum keṭṭa peyarām. eṉavē, nīṅkaḷ ippaṭik
   kaṟṟāl pōtātu. piḻaiyaṟa - aiyantiripaṟak kaṟka vēṇṭum, eṉṟu colla
   virumpiyavarpōl kacaṭaṟak kaṟka eṉṟār āciriyar. 'kalvi eṉpatu piṉṉāl
   payaṉaḷippatutāṉ' eṉṉum kalvik koḷkaikku akaccāṉṟāka, kaṟṟapiṉ niṟka
   eṉṉum toṭariluḷḷa piṉ eṉṉum oru collē pōtumē! 'kaṟṟapiṉ ataṟkuttaka
   oḻukuka- allatu-naṭakka' eṉṟu collāmal niṟka' eṉṟatu ēṉ? oḻukutalil
   taḷarāta uṟutivēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttuvataṟkākavē "niṟka' eṉṟār.
   niṟṟal eṉṟāl nilaiyāy niṟṟal tāṉē! intak kālattil eṉṉavō kaṭṭāyak kalvi
   (Compulsory Education) eṉkiṟārkaḷē -intak kaṭṭāyattai, 'ka' eṉṉum
   vikutipeṟṟu vitittal poruḷil vantuḷḷa kaṟka niṟka' eṉṉum viyaṅkōḷ
   viṉaimuṟṟukkaḷ uṇartti niṟkum nuṇ poruḷ aḻakiṉai nuṉittaṟintu makiḻka!
   (viyaṅkōḷ viṉai muṟṟaip paṟṟiyum, ataṉ vitittaṟ poruḷaip paṟṟiyum
   ilakkaṇa nūluḷ kaṇṭu teḷika) .
   mēlum, intak kuṟaḷil irupattēḻu eḻuttukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ irupattu
   mūṉṟu eḻuttukaḷ kaṭiṉa ōcaiyuṭaiya valleḻuttukaḷ. ippoḻutu intak
   kuṟaḷai iraṇṭu mūṉṟu muṟai paṭittup pāruṅkaḷ! vaḷḷuvar mikunta kāracāra
   uṇarcciyuṭaṉ kalviyaik kaṭṭāyap paṭuttiyuḷḷār! - mikunta vallōcaiyuṭaṉ
   vaṟpuṟuttiyuḷḷār! avar valleḻuttukaḷai mikutiyākac cērkkavēṇṭum eṉṟu
   eṇṇiyā cērttār? illai. avaratu uḷḷattil ēṟpaṭṭa uṇarcciyiṉ ūṟṟamāṉatu,
   avarai yaṟiyātu ūṟṟeṭuttu veḷip pōntu viṭṭatu. itutāṉ iyaṟkaip
   pulavarkaḷiṉ iyalpu. eṉakku eppaṭi itu terintatu? intak kuṟaḷaip
   paṭittatumē, itaṟkum ēṉaiyakuṟaḷkaṭkumuḷḷa olivēṟṟumaiviḷaṅkiviṭṭatē!
   itaṟkākattāṉ, ceyyuṭkaḷai yellām naṉku vāy viṭṭup paṭikkavēṇṭum;
   tirumpat tirumpap paṭittup pārkka vēṇṭum!
   eṇṇum eḻuttum
   ”eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
       kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku”

   (patavurai) eṇ eṉpa = eṇkaḷ eṉṟu col lappaṭuvaṉavākiya ka, u, ṅ,
   mutalāṉavum, ēṉai = maṟṟa, eḻuttu eṉpa = eḻuttukaḷ eṉṟu collappaṭu
   vaṉavākiya a, ā, i, ī. mutalāṉavum ākiya, ivviraṇ ṭum - inta
   iruvakaiyālāṉa kalvip poruḷkaḷum, vāḻum uyirkku = vāḻkiṉṟa makkaḷ
   uyirkaṭku, kaṇ eṉpa = kaṇkaḷām eṉṟu uṇmai yuṇarntavar colluvar. (eṇ =
   kaṇitam; ēṉai = maṟṟa; eḻuttu = eḻuttālāṉa nūṟkalvi.)
   (maṇakkuṭavar urai) eṇṇeṉṟu collappaṭu vaṉavum maṟṟai eḻutteṉṟu
   collappaṭuvaṉavumākiya ivviraṇṭu poruḷaiyum ulakiṉkaṇ vāḻumuyirkaḷuk
   kuk kaṇṇeṉṟu colluvar aṟivōr.
   (parimēlaḻakar urai) aṟiyātār eṇṇeṉṟu colluvaṉavum maṟṟai eḻutteṉṟu
   colluvaṉavu mākiya kalaikaḷiraṇṭaṉaiyum aṟintār ciṟappuṭaiyuyir kaṭkuk
   kaṇṇeṉṟu colluvar.
   (viḷakkavurai) intak kuṟaḷaip paṭittatumē vayiṟ ṟericcal
   kiḷampiviṭṭatu. irukkum iḻinilaikku nāṇu kiṉṟa māṉa uṇarcci ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu. irunta kaṇ kaḷaik keṭuttukkoṇṭu kaṇṇāṭi māṭṭikkoṇṭa eḷiya
   nilai kūṭa aṉṟu nam nilai - irunta kaṇkaḷait tōṇṭi eṭuttu viṭṭu iraval
   kaṇkaḷaip poruttik koṇṭa ēḷaṉa nilaitāṉ namatu nilai. eṇṇum eḻuttum
   irukaṇkaḷ eṉṟuḷḷārē - tamiḻarkaḷuṭaiya antac contak kaṇkaḷ eṅkē? mika
   mikac ciṉṉa ciṉṉa piṉṉattukku (Fraction) ellām tamiḻkkaṇakkil vāypāṭu
   irukkiṟatē! nām ēṉ paṭikkavillai? ip pōtu oru piṉṉakkaṇakkaippōṭa
   iraṇṭu pakkaṅkaḷai vīṇākkukiṟōmē - ēṉ? ippōtu perumpālōrkkuk kaṇakku
   varuvatillaiyē - ēṉ? paḷḷikkūṭattil paṭippatallāmal, kaṇakkukku eṉṟu
   taṉi āciriyar vēṟu vaittup paṇattaik koṭṭi yaḻukiṟārkaḷē - payaṉ eṉṉa?
   eṇṇey celavē tavira, piḷḷai piḻaitta pāṭu uṇṭā? ēṉ innilai? tāymoḻik
   kalvi pōyviṭṭatu - avvaḷavutāṉ! inta vayiṟṟeric calaic ciṟitu nēram
   maṟantu kuṟaḷukkuḷ celvōm.
   vaḷḷuvaṉār kalviyai eṇṇum eḻuttum eṉa iraṇṭākap pirittār. ippoḻutum nām
   paṭikkum ilakkiyam, ilakkaṇam, icai, nāṭakam, varalāṟu, nila nūl,
   tattuvam, aṟanūl, caṭṭanūl, uḷanūl, poruḷiyal, araciyal, vāṇikaviyal,
   kaṇakku, aṟiviyal, maruttuvam, poṟiyiyal mutaliyavaṟṟuḷ ovvoṉṟaiyum
   inta iraṇṭaṉuḷ ētāvatu oṉṟil aṭakkalām. iruppiṉum, oṉṟukkuḷḷē maṟṟoṉṟum
   ūṭuruvi niṟkum. inta iraṇṭu miṉṟik kalvi ētu? kalai tāṉ ētu? āṉāl nām
   iṉṟaikku iraṇṭu kaṇ kuruṭarākavum, oru kaṇ poṭṭaiyarākavum, allatu,
   'oṉṟaraik kaṇṇaṉ kaṇṭīr oṟṟiyūruṭaiya kōvē' eṉṟu āṇ ṭavaṉai apparaṭikaḷ
   aṉpukkiṇṭal ceytiruppatu pōla oṉṟaraik kaṇṇarākavum kāṇappaṭukiṉṟōm.
   atāvatu palarukku eṇ eḻuttu iraṇṭumē teriyā; eṇ terinta cilarukku
   eḻuttut teriyātu; eḻuttut terinta cilarukku eṇ teriyātu. cilar atu
   atilum arai - mukkāl terintavarāyiruppar. itu ikkāla nilaimai -
   uṇmaitāṉē! āṉāl vaḷḷuvar colli yiruppataippārttāl, makkaḷuḷ mikavum
   perumpālōr iraṇṭu kaṇkaḷum peṟṟiruppatupōla, eṇ eḻuttu iraṇṭum
   akkālattavar kaṟṟiruntaṉar eṉṟu karutalām.
   āciriyar kalviyaik kaṇ eṉṟu colliyuḷḷār. uṟuppukaḷuḷ kaṇṇukku enta iṭam
   koṭukkappaṭ ṭirukkiṟatō anta iṭam (mutaliṭam) iṅkē kalvikkuk
   koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. makkaḷ kūṭa, kalvi vēṟu - kaṇvēṟu eṉpatai
   maṟantu, iraṇṭaiyum oṉṟākavē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. "nīṅkaḷtām eṉ piḷḷaikkuk
   kaṇ tiṟantuviṭavēṇṭum, 'aiyātāṉ eṉ piḷḷaikkuk kaṇ tiṟantu vaittār'
   eṉṉum vaḻakkuttoṭarkaḷil kāṇappaṭum "kaṇ" eṉpatu kalvitāṉē? mēlum, kaṇ
   eṉṉum collukkum kaṇakku eṉṉum collukkum neruṅkiya toṭarpu iruppatai
   orka. kaṇ eṉṟa aṭippaṭaiyiṉmēl uruvāṉatutāṉ kaṇakku eṉṉuñ collō?
   kaṇṇuvatu kaṇ-kaṇakku. uruvattaik kāṇa utavuvatu kaṇ - uṇmaiyai uṇara
   utavuvatu kaṇakku kaṇakku eṉṟāl kaṇṇitam maṭṭumaṉṟu; kaṇakku eṉṟālē
   potuvil nūl eṉṟu poruḷ. puṟanāṉūṟu mutaliya patiṉeṭṭu nūlkaḷukkup
   patiṉeṇ mēṟ kaṇakku eṉṟum, nālaṭiyār mutaliya patiṉeṭṭu nūlkaḷukkup
   patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṟum peyar. kaṇakkāyar eṉṟāl āciriyar.
   kaṇṇukkum-kaṇakkukkum -kalvikkum uḷḷa uṟavai viḷakkavē ivvaḷavu eḻutap
   paṭṭatu.
   intak kuṟaḷil mūṉṟiṭattil eṉpa' eṉṉum col vantuḷḷatu. eṇ eṉpa - eḻuttu
   eṉpa eṉṉum īriṭaṅkaḷilum eṉpa' eṉpataṟku eṉṟu collap paṭupavai' eṉṟu
   poruḷām. itu aḵṟiṇaip palaviṉ pāl viṉaiyālaṇaiyum peyar muṭipu. piṟaku
   'kaṇ eṉpa' eṉṟa viṭattil, eṉpa' eṉpataṟku, eṉṟu colluvar' eṉṟu poruḷām.
   itu uyartiṇaip palarpāl viṉaimuṟṟu muṭipu. eṇ eṉpa ēṉai eḻut teṉpa
   ivviraṇṭum kaṇ eṉpa' eṉṟa toṭaril ettaṉai iṉimai! ettaṉai aḻaku!
   uṇmaiyil kaṇṇallāta - oru taṉi muḻupporuḷākiya taṉ kuḻantaiyai nōkki,
   eṉ kaṇṇē, eṉ kaṇmaṇiyē eṉṟu tāyāṉavaḷ koñcik koñcik kulavuvataip pōla,
   "eṇ eṉṟā ataṟkup peyar colvatu? eḻut teṉṟā ataṟkup peyar colvatu?
   iraṇṭu kaṇ eṉṟallavā avaṟṟai aḻaikkavēṇṭum' eṉṟu koñcik koñci-kuḻaintu
   kuḻaintu vāyūṟip pōkiṟār vaḷḷuvar. tārpōṭṭa pātaiyilē putuvaṇṭi vaḻa
   vaḻa' eṉṟu pōvataip pōl amaintuḷḷa intakkuṟaḷai iṉṉum irumuṟai
   paṭiyuṅkaḷ! "eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭuṅ kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku”,
   "eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭuṅ kaṇ ṇeṉpa vāḻu muyirkku”.
   intak kuṟaḷiluḷḷa 'eṉpa" eṉṉum colliṉ mūṉṟiṭaṅkaṭkum itaṟku muṉ
   kuṟippiṭṭuḷḷa - muṉṉaiyōr kūṟiyuḷṉa ilakkaṇa muṭipukaḷai ippōtu aṭiyōṭu
   māṟṟap pōkiṟēṉ. inta māṟṟattiṉāl intak kuṟaḷiṉ aḻaku mēlum kūriṭṭuc
   cuṭarvatai nōkkalām. ippōtu putu māṟṟattiṉpaṭi poruḷ collukiṟēṉ; eṇ
   eṉpa, eḻuttu eṉpa, ivviraṇṭum kaṇ eṉpa' = eṇ eṉṟu colluvārkaḷ;
   eḻutteṉṟu colluvārkaḷ; uṇmaiyil ivviraṇṭum kaṇṇeṉṟu collat
   takkavai-eṉpatutāṉ putu māṟṟam. muṉ coṉṉa poruḷōṭu ipporuḷiṉ
   vēṟṟumaiyai nuṉittuṇarka. ipporuḷiṉpaṭi, eṇ eṉpa-eḻuttu eṉpa, eṉṉum
   eṉpa" iraṇṭum palarpāl viṉaimuṟṟu muṭipu. kaṇ eṉpa eṉpatiluḷḷa eṉpa’,
   palaviṉpāl viṉaimuṟṟu muṭipākum.
   eḻutap paṭikkat teriyāviṭṭālum, vāy mūla māvatu eṇṇik kaṇakkiṭat
   terintāltāṉ poruḷaik koṭuttu vāṅki ulakil vāḻamuṭiyum eṉṟa nampikkai
   pāmara makkaḷiṭamum uṇṭu. paḷḷikkūṭam pōṉāl tāṉē nālu kaṇakku
   varum-nālupēriṭam paṟṟu varavu ceytu vāḻa muṭiyum eṉṟa kuṟikkōḷukkākavē
   piḷḷai yaip paḷḷikku aṉuppupavar palar uḷar. itaik karutit tāṉ, eṇṇeṉpa
   eṉa eṇṇai muṉṉar niṟutti, ēṉai' eṉṉum varappai naṭuvē iṭṭup pirittu
   eḻut teṉpa' eṉa eḻuttaip piṉṉāl taḷḷiviṭṭārā āciriyar: oruvēḷai eṇ
   valakkaṇṇō? eḻuttu iṭak kaṇṇō? uṭalukkuk kaṇṇaippōl uyirukkuk kalvi
   eṉṟu colla vantavar kaṇ eṉpa vāḻum uyirkku eṉṟār. kaṇṇiṉṟi uyir vāḻvatu
   kaṭiṉantāṉē? intak kuṟaḷai aṭiyoṟṟittāṉ eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum”
   eṉa oḷavaiyār aruḷiṉārō?

                                aṟattuppāl
                  illaṟaviyal - vāḻkkaittuṉai nalam

   vāḻkkait tuṇai nalam
   vāḻkkaiyil kaṇavaṉukkut tuṇaiyāka irukkiṉṟa maṉaiviyiṉ kuṇanalaṅkaḷaip
   paṟṟikkūṟum pakutiyātaliṉ, itaṟku vāḻkkait tuṇainalam eṉṉum peyar
   vaḻaṅkappaṭṭatu. kaṇavaṉiṉ kaṭamaikaḷaik kūṟum il vāḻkkai eṉṉum
   pakutikkup piṉ, maṉaiviyiṉ māṇpu kaḷaik kūṟum ippakutiyai amaittatu
   iyaipuṭaiyatu tāṉē!
   vāḻkkaittuṇai
   (teḷivurai) kuṭumpap peṇṇukkuriya kuṇacciṟap puṭaṉ, kaṇavaṉatu
   varuvāykkēṟpac celavu ceypavaḷ evaḷō avaḷē nalla vāḻkkait tuṇaiviyāvāḷ.
   'maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākit taṟkoṇṭāṉ
       vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai'.

   (patavurai) maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ ā ki= kuṭum pattukkut takunta
   māṭcimai uṭaiyavaḷāy, taṟkoṇ ṭāṉ = taṉṉai maṇantukoṇṭa kaṇavaṉatu,
   vaḷat tak kāḷ = celva vaḷappattukkut takuntāṟpōl naṭantu koḷpavaḷē,
   vāḻkkaittuṇai = uṇmaiyil vāḻk kaikkuttuṇaiyāvāḷ. (maṉai =
   maṉaiyaṟam-kuṭumpam; māṇpu = māṭcimai - naṟkuṇa naṟceykaikaḷ; taṟ
   koṇṭāṉ - taṉ koṇṭāṉ = kaṇavaṉ. vaḷam = vantukoṇṭirukkum celva vaḷam).
   (maṇakkuṭavar urai) tāṉ piṟanta kuṭikkut takka voḻukkattai yuṭaiyāḷāyt
   taṉṉaik koṇṭavaṉatu varuvāykkut takka celaviṉaiyuṭaiyavaḷ ilvāḻkkaik
   kut tuṇaiyāvāḷ.
   (parimēlaḻakar urai) maṉaiyaṟattiṟkut takka naṟkuṇa naṟceykaikaḷai
   yuṭaiyaḷāyt taṉṉaikkoṇṭavaṉatu varuvāykkut takka vāḻkkaiyai yuṭaiyāḷ
   ataṟkut tuṇai.
   (viḷakkavurai) vāḻkkait tuṇaiyākiya maṉaivikku intak kuṟaḷil ilakkaṇam
   collappaṭṭuḷḷatu. eṉṉa? oruvaṉukku maṉaivitāṉ vāḻkkaittuṇaiyā? avaṉ tāy
   tantaiyar eṉṉa āvatu? avaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷ eṉṉa āvatu? uṟṟār
   uṟaviṉmuṟaiyār ūrār ulakattār eṉṉa āvatu? ivarkaḷ ellām irukka
   nēṟṟuvanta peṇṭāṭṭi vāḻkkait tuṇaiyāki viṭuvāḷā? avaḷukku avvaḷavu
   periyapērā? ām, avaḷē vāḻkkaittuṇai. tāytantaiyarō iṟutivarai iruppa
   tillai. irukkumpōtum avarkaḷatu aṉpu pala piḷḷai kaḷukkum
   paṅkiṭappaṭukiṟatu. uṭaṉ piṟantārkaḷaip paṟṟic collavē vēṇṭiyatillai.
   avaravarkaṭkum taṉikkuṭumpam uṇṭākiviṭṭāl, ataṉ piṟaku aṇṇaṉāvatu,
   tampiyāvatu! aṇṭai vīṭṭukkāraṉē mēl. uṟṟār - uṟaviṉ muṟaiyār, ūrār -
   ulakattārō, vāḻntālum poṟukkamāṭṭārkaḷ - tāḻntālum matikkamāṭṭārkaḷ.
   naṇparō, maṉaivi yōṭu avar pōykkoṇṭirukkum pōtu ēṟiṭṭup pārkkamāṭṭēṉ
   eṉkiṟār - cila camayam teruvāyiṟ paṭiyōṭu niṟkavaittup pēciyē
   vaḻiyaṉuppi viṭukiṟār. piḷḷaikaḷukkuḷ peṇpiḷḷaikaḷō, akappaṭṭavaraiyum
   curuṭṭikkoṇṭu ayalār cottāyp pōy viṭukiṉṟaṉar. āṇpiḷḷaikaḷō, tirumaṇam
   ceytu vaittuviṭṭāl aṭiyōṭu māṟiviṭukiṉṟaṉar. avar kaḷukku maṉaivi eṉṉa
   - māmaṉār eṉṉa - māmiyār eṉṉa - maittuṉarkaḷ eṉṉa - maittuṇikaḷ eṉṉa -
   ivarkaḷē neñcattiraiyil niḻaṟpaṭampōla oṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉar. ippaṭi
   ovvoṉṟākap puṭaittut tūṟṟip pārttāl kaṭaiciyākat tēṟuvatu maṉaivi eṉṉum
   oru poruḷtāṉ. avaṉ vāḻvu avaḷ vāḻvu - avaṉ tāḻvu avaḷ tāḻvu. iṉpa
   tuṉpam iraṇṭilum iṟutivaraiyum iṇaintu niṟpavaḷ avaḷē! nāṉ ivvaḷavu
   eḻutiyataikkoṇṭu eṉṉaip periya peṇṭāṭṭitācaṉ' eṉṟu evarum
   eṇṇiviṭavēṇṭā! itaṉai nāṉākac collavillai. vaḷḷuvar colli yirukkiṟār
   vāḻkkaittuṇai' eṉṟu!
   "iṅkē vaḷḷuvar aḷavumīṟip puṉainturaittu viṭ ṭār. oruvēḷai avar
   maṉaiviyār avvāṟu naṭantirukka lāmō, eṉṉavō? cila peṇṭirāl, avartam
   kaṇavaratu vāḻkkai peritum iṭarppaṭukiṉṟatē - vāḻkkaikkē iṟuti nērntu
   viṭukiṉṟatē! avartamai "vāḻkkait tuṇai' eṉal vaḷḷuvarkku aṭukkumā? eṉa
   aiyuṟalām cilar. vaḷḷuvar eṉṉa kokkā? avar avvaḷavu teriyātavarā? āḻam
   teriyāmal kālai viṭṭu akappaṭṭukkoṇṭu tiṇaṟupavar allar avar.
   ataṉāltāṉ, ellā maṉaiviyarum vāḻkkait tuṇaikaḷāki viṭamuṭiyātu;
   maṉaittakka māṇpuṭai yaḷākit taṟkoṇṭāṉ vaḷattakkāḷē vāḻkkait tuṇaiyāvāḷ
   eṉṟār vaḷḷuvap peruntakaiyār.
   ‘maṉaittakka māṇpu' eṉpatu eṉṉa? muṟai teri yāta peṇṇoruttiyai nōkki,
   kuṭittaṉam ceykiṉṟa peṇṇā kāraṇamā teriyavillaiyē eṉṟu ulakiyalil
   pēcuvatu vaḻakkam. eṉavē, kuṭumpappeṇ eṉṟāl, ava ḷiṭam eṉṉeṉṉavō
   naṟkuṇa naṟceykaikaḷai maṉ patai (camūkam) etirpārkkiṟatu, eṉpatu
   pulaṉākum. "nalla peṇmaṇi' eṉṉum talaippil ippōtu nāṭṭil oru pāṭṭup
   pāṭukiṉṟārkaḷē, ataṉpaṭi oḻukiṉālēyē kūṭa ēṟakkuṟaiya maṉaittakka
   māṇputāṉ.
   aṭuttu taṟkoṇṭāṉ vaḷattakkāḷ' eṉṟāl eṉṉa? kaṇavaṉum maṉaiviyumāka
   veḷiyūril taṉikkuṭum pam ceykiṉṟaṉar eṉa vaittukkoḷvōm. aṅku māmi
   illai; maittuṇi illai, ōrakatti illai; ūrvampuk kāri oruttiyumē illai.
   āyiṉum aṭikkaṭi iruvark kuḷḷum irum perum pōrāṭṭam naṭakkiṉṟatu. ataṟ
   kuriya kāraṇaṅkaḷuḷ mutaliṭam peṟuvatu, maṉaivi virum pum poruḷkaḷ
   ellām vīṭṭiṟku vantu cērāmaiyē! 'ataṉāl' avaḷ kaṇavaṉai matippatillai -
   paṇiviṭai ceyvatillai. vēlaikaḷaiyum cevvaṉē ceytu muṭippatillai.
   celavāḷikaḷāka irukkiṉṟa aṇṭai vīṭṭu āṟu mukattaiyum etir vīṭṭu
   ēkāmparattaiyum eṭuttu īṭu kāṭṭukiṉṟāḷ. nīyum or āṇmakaṉā eṉṟu māṉattai
   vāṅkukiṟāḷ. kuṟainta varuvāyuṭaiya kaṇavaṉ eṉṉa ceyvāṉ? taṉ eḷimaiyai
   veḷik kāṭṭa veṭki, kaṭaṉ vāṅkiyāvatu tolaikkiṟāṉ. ataṉ piṟaku, ākā!
   ittakaiya kaṇavar kiṭaippārā eṉṟa pukaḻmālai vīṭṭil! vāṅkiya kaṭaṉaik
   koṭukka vaḻiyaṟṟavaṉ eṉṟa ikaḻmālai nāṭṭil!
   celavāṉatu varavukku mēṟpaṭāmal uṭpaṭṭirukku māṉāl, kuṟainta
   varuvāyiṉāl tāḻvu oṉṟum illai eṉṉum karuttil, 'āku āṟu aḷavu
   iṭṭitāyiṉum kēṭu illai pōku āṟu akalākkaṭai' eṉattiruvaḷḷu varē
   terivittuḷḷār maṟṟōriṭattil. eṉavē, nūṟu kācu īṭṭi mēlum pattukkācu
   kaṭaṉ vāṅkupavaṉaikkāṭ ṭilum, aimpatu kācu īṭṭi atil aintu kācu miccap
   paṭuttupavaṉē mēlāṉavaṉ eṉṟa mantirattai maṉattil iruttum maṅkai
   nallāḷē ciṟanta vāḻkkaittuṇai yāvāḷ. itu kuṟittē taṟkoṇṭāṉ vaḷattakkāḷ
   vāḻkkaittuṇai' eṉṟār āciriyar. ākavē, maṉaivi āṭamparaccelavukaḷai
   aṟavē akaṟṟa vēṇṭum. kaṇavaṉ avvāṟu ceytālum avaṉait tiruttavēṇṭum.
   iṅkē iṉṉoṉṟum kavaṉikkavēṇṭum. karumit taṉamāy irukkavēṇṭumeṉa āciriyar
   collavillai. kaṇavaṉatu varuvāy vaḷappattukkut taka oḻukavēṇṭum eṉṟutāṉ
   colliyuḷḷār. eṉavē, kuṟainta varuvā yāṉāl cikkaṉamā-yirukkavēṇṭum.
   niṟainta varuvā yāṉāl kūṭiyavarai piṟarukku utavavum ceyyalām. iṅkē
   vaḷattakkāḷ eṉpataṟku vēṟoru poruḷum collalām. atāvatu, kaṇavaṉatu
   celvamāka irukkat takkavaḷ - ivaḷē kaṇavaṉukkup periya celvavaḷam' eṉṟa
   aḻaku uraitāṉ atu! ippōtu tīrppu vaḻaṅkuṅkaḷ - ittakaiyōḷai
   vāḻkkaittuṇai eṉṟu vāykuḷira vaḻuttuvataṟku eṉṉa taṭai? mēlum tuṇai
   eṉṟa collukku iṇai - iraṭṭai eṉṟa poruḷum uṇṭu eṉpatum iṅkē
   niṉaivirukkaṭṭum!
   peṇ vaittiruppavarkaḷē! māppiḷḷaiyiṉ conta varumāṉattaik karutip peṇ
   koṭuppīrāka! muṉṉōr cottil piḻaikkum talaiyillāta muṇṭaṅ kaḷukkup peṇ
   koṭātīrkaḷ eṉṟu eccarippatu pōl taṟkoṇṭāṉ vaḷam' eṉṉum toṭar amain
   tirukkiṉṟatallavā? peṇ pārppavarkaḷē! paṇattuk kākavum
   paḷapaḷappukkākavum peṇ kaṭṭātīrkaḷ! paṇpukkākap peṇ kaṭṭuvīrkaḷāka
   eṉṟu eccarippatu pōl 'māṇpuṭaiyaḷ' eṉṉuntoṭar amaintiruk kiṉṟatallavā!
   eṉṉa aḻaku!

                                kāmattuppāl
                              kuṟippaṟital

   kuṟippaṟital eṉpatu, talaimakaṉ talaimakaḷatu uḷḷak kuṟippai aṟitalām.
   atāvatu, avaḷukkut taṉ mēl kātal iruppatākak kuṟippāy uṇartal. maḻaik
   kāka ēṅkiyiruntavarkaḷukku maḻaipeyyum aṟikuṟi teṉ paṭṭāṟpōla, avaḷatu
   kātalukkāka ituvarai ēṅkiyirunta avaṉukku atu kaikūṭap peṟum kuṟippuk
   kiṭaittuḷḷatu. ataṉāltāṉ 'takaiyaṇaṅ kuṟuttal' eṉṉum pakutikkup piṉ
   kuṟippaṟital' eṉṉum ip pakuti vaikkappaṭṭatō:
   nōyum maruntum
   (teḷivurai) ivaḷ kaṇkaḷiṉ pārvai iruvakai yāyt teṉpaṭukiṉṟatu. avaṟṟuḷ
   oru pirivu nōy ceyyum nōkkākum; maṟṟoṉṟu annōykku marun tākum.
   “irukōk kivaḷuṇka ṇuḷḷa torukōkku
       nōykōkkoṉ ṟannōy maruntu”

   (iru nōkku ivaḷ uṇ kaṇ uḷḷatu: oru nōkku nōy nōkku; oṉṟu annōy
   maruntu.)
   (patavurai) ivaḷ uṇ kaṇ=ivaḷuṭaiya maiyuṇṭa kaṇkaḷilē, iru nōkku uḷḷatu
   = iraṭṭai nōkkam iruppatākat terikiṟatu. oru nōkku nōy nōkku = avaṟṟuḷ
   oru pārvai (kāma) nōyai uṇṭākkum pārvaiyākum; oṉṟu annōy
   maruntu=maṟṟoru pārvaiyō anta (kāma) nōyait tīrkkum maruntākum. -eṉṉē
   viyappu (uṇṇutal=maipūcutal-uṇ kaṇ= maiyuṇṭa kaṇ-maipūciya kaṇ.)
   (maṇakkuṭavarurai) ivaḷ uṇ kaṇṇiluḷḷa nōkkam iraṇṭu vakaittu;
   avviruvakaiyiṉum oru nōkku nōy ceyyum oru nōkku ataṟku maruntām.
   (parimēlaḻakar urai) ivaḷuṭaiya vuṇkaṇakattatāya nōkku itu poḻutu
   eṉmēliraṇṭu nōkkāyiṟṟu; avaṟṟuḷ oru nōkku eṉkaṇōy ceyyu nōkku, ēṉaiyatu
   annōykku maruntāya nōkku
   (virivurai) ik kuṟaḷaip paṟṟiya ceytiyoṉṟu yāṉ aṟintu vaittuḷḷēṉ.
   tirukkuṟaḷ muḻutukkum āṅkila moḻipeyarppu uṇṭallavā? ṭākṭar kireḷal
   (Dr. Graul) eṉṉum airōppiyar-cermaṉik kārar eṉṟu karutukiṟēṉ-nūlai oru
   puraṭṭup puraṭṭiya pōtu, taṟceyalāy intak kuṟaḷ akappaṭṭatām. appaṭiyē
   meymmaṟantu viṭṭārām. 'ā' ippaṭiyum oru karuttuḷḷa pāṭal irukkiṟatā?
   oruttiyiṉ nōkki lēyē irunōkku avaṟṟuḷ oṉṟu nōy tarukiṟatu: maṟṟoṉṟu
   ataṟku maruntākiṟatu. eṉṉa aḻakāṉa karuttu! evvaḷavu arumaiyāṉa
   kaṟpaṉai! innūl muḻutum paṭikkavēṇṭum; moḻi peyarttuk koḷḷavum
   vēṇṭum’-eṉṟu palavāṟu pārāṭṭi, avvāṟē paṭittu, cermaṉiyilum ilattīṉilum
   moḻi peyarppum ceytārām. eṉavē, tamiḻarkaḷē! iṉiyāyiṉum tirukkuṟaḷ
   iṉpattai ottuk koḷvīrkaḷā? tirukkuṟaḷ perumaiyai nampuvīrkaḷā?
   tirukkuṟaḷai aiyantiripaṟa muṟṟum paṭippīrkaḷā? eṅkē pārppōm!
   iṅkē irunōkkam eṉṟāl, iraṇṭu nōkkaṅkaḷ illai; orē nōkkantāṉ. iraṇṭu
   kaṇkaḷ irun tālum, iraṇṭum iṇaintutāṉ nōkka muṭiyumatuvum oru nōkkantāṉ
   ceyya muṭiyum. iṅkē iru' eṉṟatu oruvaṉatu iraṭṭai naṭippu (Double Act)
   pōla, orunōkkiṉ iraṭṭai nilaimaiyaikkuṟikkiṟatu. ataṉāl tāṉ āciriyar
   irunōkku’ eṉṟu ārampittiruntum 'uḷḷatu' eṉa orumaiyil muṭittup pōntār.
   inta iraṭṭai naṭippil, oṉṟu nōy ceykiṟatu, maṟṟoṉṟu maruntākiṟatu.
   appaṭi eṉṟāl eṉṉa?
   mālai nāṉku allatu aintu maṇiyāṉāl cilarukkut talaivali ēṟpaṭṭu viṭum.
   tēnīr aruntiṉāltāṉ atu pōkum. antat talaivalikku maruntu etu? tēnīr.
   antat talaivalikkuk kāraṇam eṉṉa? atuvum antat tēnīr tāṉ.
   kiṭaikkātapōtu nōy-kiṭaittapōtu maruntu. matuvum appaṭiyē-maṅkaiyum
   appaṭiyē! intak karuttai 'kuṇa nāṟpatu' eṉṉum nūliluḷḷa
   'maruntiṉ tīrātu maṇiyiṉ ākātu
       aruntava muyaṟciyiṉ akaṟalum aritē
       tāṉcey kōykkut tāṉmarun tākiya
       tēṉimir kaṟaviṉ tēṟal pōla
       nītara vanta niṟaiyaḻi tuyaram kiṉ
       aruḷiṉ allatu piṟitiṉ tīrātu'

   eṉṉum pāṭaṟ pakutiyōṭu ottiṭṭu nōkki makiḻka! (naṟaviṉ tēṟal = matu: nī
   eṉṟatu talaimakaḷai.) eṉavē talaimakaḷatu nōkkam, piḷḷaiyaiyum kiḷḷiviṭ
   ṭut toṭṭilaiyum āṭṭi viṭukiṉṟa kataiyāyuḷḷatu eṉpatu pulaṉām. uṇmaiyil
   avvāṟu ceyyavēṇṭum eṉpatā avaḷatu nōkkam? illai. avaḷatu pārvai yilē
   uḷḷa kavarcci iyaṟkaiyāy avaṉatu kāma nōyait tūṇṭukiṟatu; avaḷatu
   pārvaiyilē uḷḷa kātal kuṟippu avaṉukku amiḻta maruntāki āṟutal
   aḷikkiṟatu. avvaḷavutāṉ! nāṭakattilē kūttaṭik kiṟārkaḷē, avvāṟā nam
   vaḷḷuvar paṭaippākiya talai makaḷ naṭantu koḷvāḷ? illai; avaḷ nāṇamuṭai
   yavaḷātaliṉ, kaṇ vīccilē kātalaic corikiṟāḷ. antak kuṟippai aṟintu
   koḷkiṟāṉ avaṉ. atutāṉ 'kuṟippaṟital' eṉappaṭuvatu. muṉkuṟitta
   kuṇanāṟpatu' pāṭaliṉ karuttu, intak kuṟaḷ koṭutta koṭaiyāka irukkumō!

                                 poruḷpāl
                            kaṇṇum puṇṇum

   (teḷivurai) kaṟṟavarkaḷē kaṇṇuṭaiyavar āvār kaḷ; kallātār mukattil
   iruppavai kaṇkaḷ allairaṇṭu puṇkaḷē!
   'kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
       puṇṇuṭaiyar kallā tavar'

   (patavurai) kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr = uṇmaiyil kaṇ uṭaiyavar eṉṟu
   ciṟappittuc collap paṭutaṟku uriyavarkaḷ kaṟṟavarkaḷē yāvārkaḷ. kallā
   tavar= kaṟkātavarkaḷō, mukattu iraṇṭu puṇṇuṭaiyar -mukattilē kaṇkaḷ
   alla-iraṇṭu puṇkaḷ uṭaiyavar kaḷākavē karutappaṭuvārkaḷ,
   (maṇakkuṭavar urai) kaṟṟōr kaṇṇuṭaiya reṉṟu collappaṭuvar; kallātavar
   mukattiṉ kaṇṇē iraṇṭu puṇṇuṭaiyareṉṟu collappaṭuvar.
   (parimēlaḻakar urai) kaṇṇuṭaiyareṉṟu uyarttuc collappaṭuvār kaṟṟavarē;
   maṟṟaik kallātavar mukattiṉ kaṇ iraṇṭu puṇṇuṭaiyar, kaṇṇilar.
   (virivurai) vaḷḷuvar intak kuṟaḷil kallātārai accuṟutti
   miraṭṭiyirukkiṟār-illaiyillai-uṇmaiyai eṭutturaittu eccarittirukkiṟār.
   ām, iḵtōr eccarikkaiyē! ceṉṉaiyai aṭuttuḷḷa pūviruntavalli (pūntamalli)
   eṉṉum ūriluḷḷa araciṉar kaṇṇillār paḷḷikku orumuṟai yāṉ ceṉṟiruntēṉ -
   coṟ poḻivum āṟṟiṉēṉ. aṉṟaiya nāḷ eṉakku oru maṟupiṟaviyākum. kaṇṇilārai
   nūṟṟukkaṇakkil kāṇum evarum-kal neñciṉarāyiṉum-kalaṅkiviṭuvar; kōḻai
   neñciṉarāyiṉ kōveṉṟu kataṟi aḻutēviṭuvar. aṅkē avarkaḷaik kaṇṭa
   piṟakutāṉ, eṉakkuk kaṇṇeṉa oru poruḷ iruppatākavum, atu mika mika
   iṉṟiyamaiyāta tākavum, ataik kavaṉamuṭaṉ kākkavēṇṭum eṉpatākavum atu
   pōyviṭṭāl vāḻkkaiyil peritum iṭarppaṭa nēriṭum eṉpatākavum, aṅkē
   kaṇṇillāta avarkaḷē pala toḻilkaḷaic ceyyumpōtu nām evvaḷavō ceyyak
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm eṉpatākavum uṇarn tēṉ. aṅkētāṉ appoḻututāṉ eṉakku
   uṇmai yilēyē kaṇkaḷ tiṟantaṉa. eṉ kaṇkaḷait tiṟappa taṟkākat taṅkaḷ
   kaṇkaḷaippōkkik koṇṭa kaṇṇapparkaḷ allavā avarkaḷ? ivaṟṟaiyellām
   avarkaḷiṭam oḷiyātu eṭuttuc coṉṉēṉ. avarkaṭkut tuṇivum taṉṉampikkaiyum
   ūṭṭiṉēṉ. eṉakkuk kaṇṇiruntum kaṇṇāṭi māṭṭik koṇṭiruppatākac coṉṉēṉ.
   kaṇṇāṭi pōṭṭum iravilē oṉṟum teriyavillai eṉṟu coṉṉēṉ anta iravu
   pakalaṟṟa tattuva ñāṉikaḷiṭam. nīṇṭa nēram eḻutiṉālō paṭittālō nerintu
   nīr kacivatākac coṉṉēṉ eṉ puṇṇaip paṟṟi-illaiyillai eṉ kaṇṇaip paṟṟi.
   ittakaiya puṇṇukkaṇṇai avarkaḷ iḻantuviṭṭār kaḷē yoḻiya, avarkaḷ aṅkē
   eḻutappaṭikkak kaṟṟuk koṇṭiruppatāl, avarkaḷ kalviyeṉṉum uṇmaiyāṉa
   kaṇṇaip peṟṟiruppatākak kuṟippiṭṭēṉ. 'kaṇṇu ṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr
   mukattiraṇṭu puṇṇuṭaiyar kallātavar' eṉṉum intak kuṟaḷaiyum eṭuttuk
   kūṟi viḷakkiṉēṉ. ippōtu nīṅkaḷē colluṅkaḷ! kaṇṇiḻantum kalvi kaṟṟuḷḷa
   avarkaḷ kuruṭarkaḷā? allatu, kaṇṇiruntum kalvi kaṟkāta veṟuñ cōṟṟut
   turuttikaḷ kuruṭarkaḷā? eṉavē, ippoḻutu purikiṟatā intak kuṟaḷiṉ
   uṭkiṭai? itai viḷakkavē ivvaḷavu coṉṉēṉ. eṉṉaip paṟṟi eḻutiyataṟkākap
   poṟut taruḷka!
   appaṭiyē kallātavarukkum kaṇṇiruppatāka vaittuk koṇṭālum, intap puṇṇuk
   kaṇ (ūṉakkaṇ), veḷiccattil uḷḷa poruḷai maṭṭum oru kuṟippiṭṭa
   tolaivukkuḷ uḷḷa poruḷai maṭṭumē kāṇa muṭikiṉṟatu; āṉāl kalvikkaṇṇō
   (ñāṉakkaṇṇō) āyiramāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa poruḷkaḷaiyum
   nikaḻccikaḷaiyum kāṇkiṉṟatu - āyiramāyiram kal tolaiviṟku appāluḷḷa
   poruḷkaḷaiyum nikaḻcci kaḷaiyum kāṇkiṉṟatu. ataṉālēyē 'kaṇṇuṭaiyar
   eṉpavar kaṟṟōr eṉṟār āciriyar.
   kalviyaik kaṇ eṉṟu colliviṭṭatāl, eḻutap paṭikkat terintavarellōrum –
   kokkōkaṅkaḷaiyum kolai nūlkaḷaiyumē paṭittukkoṇṭiruppava rel lōrum
   kaṟṟavarākiviṭamuṭiyātu. āciriyar mutal kuṟa ḷil kūṟiyuḷḷapaṭi,
   kaṟpavai kaṟṟu ataṉpaṭi niṟpavarē kaṟṟavarāvar-avarē kaṇṇuṭaiyaru māvar
   eṉpataik karuttil niṟuttavēṇṭum. vāḻkkaiyil oḻuṅkuṟa naṭantu
   koḷḷātavaṉai - tavaṟi naṭappavaṉai nōkki, "aṭē kuruṭṭup payalē’ eṉṟu
   vaivatum iṅku niṉaivukku varavēṇṭum. inta nuṭpattai uḷḷaṭakkiyē 'kaṇṇu
   ṭaiyareṉpavar kaṟṟōr' eṉṟār vaḷḷuvaṉār.
   'kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr eṉṟa varaiyum cari! mēlum vēṇṭumāṉāl,
   kallātavar kaṇṇillāta kuruṭar eṉṟu colliviṭṭup pōyirukkalāmē! itai
   viṭṭu, mika mikak kaṭukaṭuppuṭaṉ, mukattiraṇṭu puṇ ṇuṭaiyar kallātavar'
   eṉṟu āciriyar colliyiruppatu ēṉ? kāṇukiṉṟa kaṇkaḷaippuṇkaḷ eṉal
   poruntumā?
   kalvi yillātataṟkāka maṭṭum vaḷḷuvar appaṭic colli viṭavillai. mēlum
   kāṇuvatum ceyvatāl tāṉ āciriyar puṇ eṉṟār. uṇmaik kalvi-aṟivuk kalvi
   illātavaṉiṉ kaṇkaḷ, kāṇakkūṭā tavaṟṟai yellām kaṇṭu koṇṭu - oṉṟu
   kiṭakka oṉṟu purintu koṇṭu, uṭaiyavaṉukkut tuṉpam taruvatāl, tuṉpamē
   ceyyum puṇṇāka uruvakittu viṭṭār āciriyar. puṇ eṉṟatu poruntavē
   poruntātu eṉkiṉṟīrkaḷā? kaṇṇiṉ mēlē māṭṭikkoṇṭirukkum kaṇṇāṭi eṉpatu
   eṉṉa? kaṇ eṉṉum puṇṇukkup pōṭum maruntutāṉē kaṇṇāṭi yeṉpatu! eṉavē,
   nākarika iḷaiñarkaḷē, nīṅkaḷ kaṇṇāṭi pōṭṭukkoḷvataṉ mūlam, uṅkaḷ
   kaṇkaḷaip puṇkaḷ eṉa meyppittuk kāṭṭukiṟīrkaḷ. uṇmaiyil uṅkaḷukkut
   tuṇaikkaṇ vēṇṭumāṉāl antak kaṇ kalviyē; ātaliṉ karut tuṭaṉ kaṟpīrāka!
   eṉṟu eccarippatupōl irukka villaiyā intak kuṟaḷ? īṅku, kaṟṟaṟivāḷar
   karut tilōr kaṇṇuṇṭu 'kallātār neñcattuk kāṇa voṇṇātē, kaṇak
   kaṟintārkkaṉṟik kāṇa voṇṇātu' eṉṉum tirumūlar tirumantirap pakutikaḷiṉ
   uḷḷīṭṭai ottiṭṭu nōkkuka! "ñāṉakkaṇ oṉṟu irun tiṭum pōtiṉilē, ūṉakkaṇ
   iḻantatāl ulakiṉiṟ kuṟaiyuṇṭō' eṉṟa pāṭṭu vēṟutāṉ irukkavē irukkiṟatē!
   uṭaimaiyum iṉmaiyum
   (teḷivurai) celvaratu vīṭṭuk kaṭaivāyililē ēṅkikkāttu niṟkum
   vaṟiyavarpōla, kaṟṟavaratu kaṭai vāyililē kāttu niṟṟaṟ kuriyar
   kallātavar.
   'uṭaiyārmuṉ illārpō lēkkaṟṟuṅ kaṟṟār
       kaṭaiyarē kallā tavar.'

   (patavurai) uṭaiyār muṉ illār pōl ēkkaṟṟum -celva muṭaiyavarkaḷiṉ muṉṉē
   accelvam illāta ēḻaikaḷ etirpārttu ēṅki niṟṟal pōla ēṅki niṉṟum,
   kallātavar kaṟṟār kaṭaiyarē-paṭikkātavarkaḷ paṭittavarkaḷukkuk
   kaṭaippaṭṭavarkaḷē-atāvatu paṭit tavariṉ kaṭaivāyilil niṟṟaṟku
   uriyavarēyāvar. (uṭaiyār - celvar; illār-vaṟiyavar;
   ēkkaṟutalēṅkittāḻtal.
   (maṇakkuṭavar urai) poruḷuṭaiyār muṉpu poru ḷillātār niṟkumāṟu pōla,
   ataṉaik kātalittu niṟṟalumaṉṟik kaṟṟāriṭattāvar kallātār,
   (parimēlaḻakar urai) piṟṟai nilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟātalāṉ, celvar
   muṉ nalkūrntār niṟkumāṟu pōla, tāmum āciriyar muṉ ēkkaṟṟu niṉṟuṅ kaṟṟār
   talaiyāyiṉār; annilaikku nāṇik kallātavar eññāṉṟu miḻintārē yāvar.
   (ārāycci urai) iṅkē parimēlaḻakarkaḷukku or aṟaikūval parimēlaḻakarai
   viṭṭāl tirukkuṟaḷukku vēṟu pukal illai eṉṉum kūṭṭam oṉṟu iruntatu maṭṭu
   millai-iṉṉum irukkiṟatu. āmām, atu eṉṉa ceyyum! tāṉirukkum kiṇaṟu
   maṭṭuntāṉē taṉakkut teriyum. eṉavē. kiṇaṟṟut tavaḷaiyaip pōla, evarum
   tam kuṭṭaiyaṉupavattaik koṇṭu ulakattai aḷak kavō - āḻam pārkkavō
   kūṭātu. parimēlaḻakarkaḷ iṅkē patil collaṭṭum!
   nāṉ iḷamaiyil paṭittatellām parimēlaḻakar uraitāṉ. eṉakkup pāṭam
   coṉṉavarkaḷ ellōrum parimēlaḻakar uraiyaip piṉpaṟṟittāṉ coṉṉārkaḷ.
   nāṉum nampiyiruntēṉ. nāḷaṭaivil, intak kuṟaḷukku avar collum uraiyiṉ
   poruttamillāmaiyai uṇarntēṉ. eṉ karuttukku maṇakkuṭavar uraiyum ūkkan
   tantatu. iṉik kuṟaḷukku varuvōm.
   ippoḻutu orumuṟai kuṟaḷaiyum parimēlaḻakar urai yaiyum
   paṭittuppāruṅkaḷ! eṉatu uraiyaiyum paṭittup pāruṅkaḷ! nāṉ intak kuṟaḷai
   orē vākkiyamākak koṇṭu, kallātavar kaṟṟavaratu kaṭaivāyilil niṟṟaṟku
   uriyavar - etu pōla - illātavar iruppavar etiril ēṅki niṉṟiruppataip
   pōl, eṉṟu poruḷ paṇṇiṉēṉ. parimēlaḻakarō, kuṟaḷai iraṇṭu
   vākkiyaṅkaḷākap pirittu eṭuttuk koṇṭu, kaṟṟār talaiyāyiṉār eṉṟum,
   kallātavar kaṭaiyar eṉṟum poruḷ paṇṇiyuḷḷār. avar uraippaṭi, kuṟaḷil
   illāta talaiyāyiṉār eṉṟa collai valintu koṇṭu vantu pukuttāviṭṭāl urai
   cariyāy varātu. ēṉ intat tollai? mēlum, uṭaiyār muṉ illātavar pōla
   āciriyar muṉ māṇavar irukkavēṇṭu meṉpatāka avar terivittuḷḷār. intak
   karuttai ik kālak kalvi vallunarkaḷ mikavum vaṉmaiyākak kaṇṭippa tuṭaṉ,
   ēḷaṉamum ceykiṉṟaṉar. ikkāla uḷanūl (Psychology), māṇavar oṉṟum
   illātavar allar - ellām uṭaiyavarē - avarai iḻivākakkarutakkūṭātu
   eṉkiṟatu. pāruṅkaḷ, vaḷḷuvarai inta nuṇṇiya uṇmaiyai aṟiyātavarāyp
   paṭaittuk kāṭṭip paḻi yēṟṟukiṟār parimēlaḻakar. aṉṟiyum, āciriyar -
   (māṇavar) eṉṟa coṟkaḷukkē kuṟaḷil iṭamillaiyē! uṭaiyārmuṉ illār -
   kaṟṟār muṉ kallātavar, itu tāṉē intakkuṟaḷiṉ iyaṟkaiyāṉa amaippu!
   evvaḷavu aḻakāṉa amaippu! evvaḷavu arumaiyāṉa karuttu!
   muṉ kuṟaḷil, kaṟṟōrkkum kallātavarukkum oru vēṟupāṭu kāṭṭiṉār āciriyar.
   atāvatu, kaṟṟāraik kaṇṇuṭaiyarākavum, kallātavaraip puṇṇuṭaiyarāka vum
   collikkāṭṭiṉār. intak kuṟaḷilō iṉṉoru vēṟupāṭu kāṭṭukiṟār. atāvatu,
   kaṟṟavarai uṭaiyava rākavum, kallātavarai illātavarākavum paṭaittuk
   kāṭṭiyuḷḷār āciriyaṉār. intak kuṟaḷil uṭaiyār’ eṉṟatu celvarai; illār’
   eṉṟatu vaṟiyarai. ulaka vaḻakkil kūṭa, paṇakkāraṉai uṭaiyavaṉ -
   irukkiṟavaṉ eṉṟum, ēḻaiyai illātavaṉ - eḷiyavaṉ eṉṟum colluvatu
   uṇṭallavā?
   intak kuṟaḷiṉpaṭi nōkkiṉ. kalvi oruvakai uṭaimai (celvam) ākum;
   kallāmai oruvakai iṉmai (ēḻamai) yākum. eṉavē, uṭaiyavar muṉ illātavar
   ēṅki niṟṟalpōla, kaṟṟār muṉ kallātār kaikaṭṭi niṟṟaṟ kuriyar eṉpatu
   karuttu, ulakil naṭappatu tāṉē itu!

                                aṟattuppāl
                               maṉaimāṭci

   (teḷivurai) maṉaiviyiṭam kuṭumpap paṇpukaḷciṟappukaḷ illaiyāyiṉ vēṟu
   etu niṟaintiruppiṉum vāḻkkai ciṟavātu.
   ’maṉaimāṭci yillāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
       eṉaimāṭcit tāyiṉum il'

   (patavurai) illāḷkaṇ = maṉaiviyiṭattil, maṉai māṭci illāyiṉ =
   maṉaiyaṟattukku (kuṭumpattukku) vēṇṭiya ciṟappup paṇpukaḷ illāmaṟpōṉāl,
   vāḻkkai = (avaḷait tuṇaiyākakkoṇṭu naṭāttum) kuṭumpa vāḻkkaiyāṉatu.
   eṉai māṭcit tāyiṉum = vēṟu ettakaiya māṭcimaiyai - atāvatu - celvam,
   pukaḻ pōṉṟa ciṟappiṉai uṭaiyatāka iruntālum, il =oṉṟum illātatākavē
   karutappaṭum. (illāḷ= maṉaivi; eṉai= entavitamāṉa).
   (maṇakkuṭavar urai) kuṭikkut takka voḻukkam maṉaiyāḷ māṭṭu illaiyākil,
   avvilvāḻkkai ettuṇai naṉmaikaḷai yuṭaittāyiṉum oru naṉmaiyum iṉṟām.
   (parimēlaḻakar urai) maṉaiyaṟattiṟkut takka naṟkuṇa naṟceykaikaḷ
   oruvaṉillāḷiṭat tillaiyāyiṉ avvil vāḻkkai celvattāṉ ettuṇai māṭcimai
   yuṭaittā yiṉum aḵtuṭaittaṉṟu.
   (viḷakkavurai) maṉaimāṭci maṉaivikku irukkat tāṉē vēṇṭum. ataṉāltāṉē
   avaḷukku maṉaivi eṉṉum peyarum koṭukkappaṭṭatu. maṉaikku uriyavaḷ
   maṉaivi. vaḷḷuvarō illāḷ" eṉṟu aḻaikkiṟār. il eṉṟāl vīṭu.
   illukkuriyavaḷ - vīṭṭukkuriyavaḷ illāḷ. intac collōṭu toṭarpuṭaiya
   nayamāṉa ceytiyoṉṟu niṉaiviṟku varukiṟatu. tamiḻiṉam maṉai vikkuk
   koṭuttirukkum matippukku, maṉaivi. illāḷ eṉṉum coṟkaḷē cāṉṟu pakarumē!
   mēlum, āṭavar tam maṉaiviyarai eṅkaḷ vīṭṭilē’ eṉṉuñ collāl
   kuṟippiṭuvatu marapu, āṇmakaṉ tāṉ ciṟuvaṉāy irukkiṟa pōtu eṅkaḷ vīṭṭilē
   kēṭṭārkaḷ' eṉat taṉ peṟṟōrai vīṭṭilē’ eṉṉuñ collāl kuṟippiṭu
   kiṟāṉ-avaṉē taṉakkut tirumaṇamākiviṭṭa piṉpu, taṉ peṟṟōr irukkumpōtē,
   eṅkaḷ vīṭṭilē kēṭṭārkaḷ' eṉattaṉ maṉaiviyai vīṭṭilē’ eṉṉum collāl
   kuṟippiṭukiṟāṉ. eṉṉa vintai itu oruvar tam naṇpariṭam, eṅkaḷ vīṭṭilē
   vāṅkivarac coṉ ṉārkaḷ eṉpār. vīṭṭilē eṉṟāl uṉ tantaiyār vāṅkivarac
   coṉṉārpōlum eṉpār naṇpar. illai yaiyā, eṅkaḷ vīṭṭilē eṉkiṟēṉ. - nī
   eṉṉavō tantaiyārā eṉṟu kēṭkiṟāyē eṉpār ivar. uṭaṉē naṇpar, okō! uṉ
   tāyār vāṅkivarac coṉṉārā? caritāṉ, appaṭic collu eṉpār. ataṟku ivar,
   illaiyaiyā illai, eṅkaḷ vīṭṭilē vīṭṭilē eṉṟu aṭittuk koḷkiṟēṉ,
   maṟupaṭiyum tāyārā eṉṟu kēṭkiṟāyē, vīṭṭilē eṉṟāl vēṟu yāraiyā? eṉ
   maṉaivitāṉ vāṅkivarac coṉṉāḷ eṉpār. uṭaṉē naṇpar. ō appaṭiyā!
   tāytantaiyaraiviṭa maṉaivi iruntāltāṉ uṉakku vīṭu vīṭākat teriyum pōlum
   eṉakkūṟi nakaiyāṭuvār. nāṉ ivvaḷavu nēram vīṇkatai eḻutavillai.
   eḻuttukku eḻuttu intak kuṟaḷiṉ viḷakkamēyākum. vaḷḷuvar illāḷillāḷ eṉṟu
   colliyiruppatiluḷḷa uṇmai itu tāṉ! oru cilar intat 'tattuvattai iṉṉum
   kūrmai yākap purintu koṇṭiruppatākat tōṉṟukiṟatu. maṉaivi pērāl vīṭu
   vāṅkupavarkaḷaittāṉ collu kiṟēṉ. āṉāl, avarkaḷ, paṅkāḷikkup pāyccal
   kāṭṭuvataṟkākavum, kaṭaṉkārarkaḷukkuk kaṭukkāy koṭup pataṟkākavum,
   peṇṭāṭṭi pērāl vīṭukaḷai vāṅkip pōṭṭu viṭṭatāka ulakiṉar colkiṉṟaṉar.
   avar kaḷaik kēṭṭāl, nāṅkaḷ illāḷ" eṉṉum tiruvaḷḷuvar vākkukku matippuk
   koṭukkiṟōm eṉṟu colvārkaḷō eṉṉavō! tīrppai uṅkaḷ poṟuppilēyē
   viṭṭuviṭukiṟēṉ.
   cila kuṭumpaṅkaḷil kaṇavaṉ kaṭṭikkarumpāy iṉik kiṟāṉ; maṉaiviyō
   eṭṭikkāyāyk kacakkiṟāḷ. eṉavē, kaṇavaṉukkup paṇpāṭu iruntāl pōtātu;
   maṉaivikku māṭcimai vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttavē, "illāḷ kaṇ illāyiṉ il'
   eṉṟu aṭukkiṉār āciriyar. iṅkē, illāḷ eṉpataṉ iṟutiyil uḷḷa ḷ eṉṉum
   eḻuttaiyum. kaṇ eṉṉum ēḻām vēṟṟumai uru pil uḷḷa ṇ eṉṉum eḻuttaiyum
   naṉku aḻuttan tiruttamāka olikka (uccarikka) vēṇṭumallavā? avvāṟu
   aḻutti olikkumpōtu. anta vaṟpuṟuttal kuṟipput tōṉṟuvatu kāṇka. iṉṉum
   iraṇṭu muṟai collip pārppōm, maṉaimāṭci illāḷ kaṇ illāyiṉ maṉaimāṭci
   illāḷ kaṇ illāyiṉ. eṉṉa col nayam! evvaḷavu poruḷ nayam! nēril pāṭam
   collum poḻutu, inta nuṇukkaṅkaḷaiyellām iṉṉum naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭa
   muṭiyumallavā?
   kaṇavaṉō paṭṭam pala peṟṟavaṉ; patavimēl patavi vantu mōtukiṟatu;
   paṇaṅkācō mikuti - iṉṉum ellām irukkiṉṟaṉa. āṉāl orē oru kuṟai. atutāṉ
   māṭcimaiyuṭaiya maṉaivi kiṭaikkāta kuṟai. atu illāmal vēṟu etu
   iruntutāṉ eṉṉa payaṉ? avaḷai viraṭṭa muṭiyātu. aṉṟaikku āyiram pērukku
   muṉṉālē tāli kaṭṭiṉāyē - avarkaḷaiyellām aḻaittuk koṇṭuvā! eṉakku āka
   vēṇṭiyatait tīrttuviṭu eṉṟu miraṭṭuvāḷ. eṉavē, ivaṉtāṉ kūṟāmal
   'canniyācam koḷḷavēṇṭum. ivvāṟu koḷḷalāmā? ituvā ilvāḻkkaikku aḻaku?
   itaṉāltāṉ, vāḻkkai eṉaimāṭcit tāyiṉum il' eṉṟār vaḷḷuvaṉār. "paṇṭam
   vāykkum pākkiyavāṉukku-peṇṭu vāykkum puṇṇiyavāṉukku eṉpatu
   paḻamoḻiyaṉṟō?
   iṅkē vaḷḷuvarkku oṉṟum oṭavillai-oṉṟum puriyavillai - orē kuḻappam -
   uṇarcci vayappaṭṭu viṭṭār. piṟa māṭcikaḷiṉum, mēlāṉatāka maṉai
   māṭciyaic ciṟappikkavanta āciriyar, inta māṭci iruntālum pōtātu. anta
   māṭci iruntālum pōtātu eṉṟu evaiyēṉum cila māṭcikaḷaiyāyiṉum
   kuṟippiṭṭirukka vēṇṭumallavā? etaik kuṟippiṭṭālum īṭākātupōl
   terikiṟatu. eṉavē, pōṅkaḷaiyā, atu enta māṭciyāyiruntālum muṭiyātu
   eṉṉum karuttil, 'eṉaimāṭcittāyiṉum eṉṟu colliviṭṭār. maṉai māṭci
   illāviṭiṉ, vāḻkkai iṉikkātu-ciṟakkātu eṉṟu colliyirukkalāmē eṉiṉ,
   vāḻkkai irun tallavā ataṉpiṟaku iṉippatu-ciṟappatu? vāḻkkaiyē illai
   pōṅkaḷaiyā eṉṟu colpavarpōl eṉai māṭcittāyiṉum il' eṉṟu orē aṭiyāy
   aṭittu, viṭṭār. eṉavē, maṉaikku vāyttuḷḷa maṅkaiyarkaḷē! eṉṉa ceyya
   irukkiṉṟīrkaḷ?

                                kāmattuppāl
                       kaḷaviyal - kuṟippaṟital

   potunōkku nōkkutal
   (teḷivurai) toṭarpillāta ayalāraip pōlap potuvākap pārkkum pōkku,
   putitākak kātal koḷvōriṭam uṇṭu.
   'ētilār pōlap potunōkku nōkkutal
       kātalār kaṇṇē yuḷa'

   (patavurai) ētilār pōla : (muṉpiṉ toṭarpil lāta) ayalāraippōla, potu
   nōkku nōkkutal = potuvāṉa pārvaiyuṭaṉ oruvarai yoruvar pārppatu,
   kātalār kaṇṇē uḷa = (putitākak) kātal koḷpava riṭam uṇṭu. (ētilār =
   ayalār).
   (maṇakkuṭavar urai) ayalār pōlap potunōkkat tāl nōkkutal kātalittār
   māṭṭē yuḷatām. (parimēlaḻakar urai) muṉṉaṟiyātār pōla oruvarai yoruvar
   potunōkkattā ṉōkkutal, ik kātalai yuṭaiyār kaṇṇē yuḷavākā niṉṟaṉa -
   (tōḻi colliyatu)
   (viḷakkavurai) nām veḷiyē teruvē pōyk koṇṭirukkumpōtu palaraip
   pārkkiṟōm; aṟimukamāṉavaraiyum pārkkiṟōm-ayalāraiyum pārkkiṟōm.
   aṟimukamāṉavaraip pārkkum pārvaikkum ayalāraip pārkkum pārvaikkum
   vēṟṟumaiyuṇṭu. ayalār ellōraiyum potuvil pārkkiṟōm. aṟimukamāṉa varaic
   ciṟappāy nōkkukiṟōm. eṉavē, nōkkilē, potu nōkku, ciṟappu nōkku eṉa
   iruvakai yuṇṭu.
   entat toṭarpum illāta kāḷai yoruvaṉum kaṉṉi yoruttiyum kaṇṇuṟumpōtu
   potunōkkē nōkkik koḷvar. kātal toṭarpuṭaiya kāḷaiyum kaṉṉiyumō ciṟappu
   nōkku nōkkik koḷvar. ēṉ - itaṟku muṉpu toṭarpillāta kāḷaiyuṅ
   kaṉṉiyuṅkūṭa, mutal mutal toṭarpu koḷḷumpōtu, uḷḷattilē ārvam iruntālum
   ataṉai veḷikkāṭṭātu, oṉṟum aṟiyātār pōlavē - pārttum pārātavar
   pōlavēpaṭṭukkoḷḷātavar pōlavē potu nōkku nōkkik koḷvar. itu, mūṉṟu tāḷ
   tiruppum vēlaikku aṇṇaṉākum.
   mūṉṟu tāḷ tiruppik kācu paṟikkum cūtāṭṭak kāraṉ, mūṉṟu cīṭṭāṭṭat
   tāḷkaḷai māṟṟi māṟṟik kāṭṭik kaviḻttup pōṭṭuviṭṭu, itilē vai . atilē
   vai-etilē vēṇṭumāṉālum vai kācu' eṉṟu kūvikkoṇṭiruppāṉ. avaṉaic cūḻntu
   palar niṉṟu koṇṭiruppar. avarkaḷuḷ, avaṉuṭaiya kaiyāṭkaḷum aṅkum
   iṅkumāka iṟaintu niṟpar. antak kaiyāṭkaḷum oṉṟum aṟiyātavar pōlak kācu
   vaippar. cūtāṭṭak kāraṉōṭu nērmaiyāka vātāṭupavarpōla naṭikkavuñ
   ceyvar. ivarkaḷum tāḷ tiruppupavaṉum piṟarai ēyppa taṟkākat tamakkuḷ
   toṭarpillā-tavaraip pōl naṭikkiṉṟaṉar. āṉāl, mutal mutalākak
   kātalkoḷḷum kāḷaiyum kaṉṉiyumō, tamakkuḷḷēyē oruvarai yoruvar
   ēyppataṟkākak kapaṭamaṟṟavarpōl naṭik kiṉṟaṉar. itaṉāltāṉ ivartam
   naṭippai, mūṉṟu tāḷ tiruppum vēlaikku aṇṇaṉ eṉak kaṟpaṉai ceytēṉ nāṉ.
   ivartam naṭipput tiṟaṉai, ētilār pōlap potu nōkku nōkkutal' eṉṉun
   toṭariluḷḷa pōla’ eṉṉum uvamac collāl cuṭṭip pōntār tiruvaḷḷuvaṉār.
   kātalar ētilar pōla nōkkutal eṉṟāl atu naṭipput tāṉē! kātalar eṅkē?
   ētilar eṅkē? irutiṟattārkku miṭaiyē, iru turuvaṅkaḷiṉ tolaivu uḷḷatē!
   iṉṉoṉṟu:- kātalar ētilar pōla nōkkuvatil oru taṉic cuvaiyum
   uṇṭu-neñcattilē oru taṉip perumitamum uṇṭu-ataṉāltāṉ. ētilār pōla
   nōkkutal kātalār kaṇṇē yuḷa' eṉṟār āciriyar. ivarkaḷ uḷḷattilē
   kaḷḷattaṉam uṭaiyavarkaḷ eṉpataik kātalār' eṉṉum collum, veḷiyilē
   'ariccantiraṉ āṭṭam āṭukiṟārkaḷ eṉpatai 'ētilār' eṉṉum collum aṟivittu
   niṟpatai aṟintu makiḻka.
   ivarkaḷ potunōkku nōkkuvatu orumuṟaiyā? irumuṟaiyā? illai, pala muṟai -
   paṟpala muṟaiyām. ivvāṟu vaḷḷuvar kuṟaḷil collavillaiyē! illai yillai
   colliyirukkiṟār. potunōkku nōkkutal kātalār kaṇṇē yuḷa' eṉṉum toṭaril
   uḷa' eṉap paṉmaiyil muṭittiruppatiṉ uṭkaruttu itutāṉ! uḷatu eṉa
   orumaiyil colliyiruntāl oru muṟai nōkkiyatākak koḷḷalām. nōkkutal
   kātalār kaṇṇē yuḷa' eṉṟatāl, kātalarkaḷiṭaiyē palamuṉai nōkkaṅkaḷ
   naṭaipeṟṟamai pulaṉākum. eṉavē, itaṉai 'orumaipaṉmai vaḻu eṉa evarum
   eṇṇavēṇṭā! ivarkaḷ uṇmaiyil ētilarā yiruntiruppiṉ orumuṟai nōkkiyatōṭu
   viṭṭiruppar. āṉāl, ivarkaḷ 'viṭāk kaṇṭar toṭākkaṇṭarkaḷ ākiya
   kātalarkaḷ ātaliṉ, ētilār pōla nōkkumpōtu palamuṟai nōkkit tāṉ
   iruppārkaḷ. innuṭpattai uḷa' eṉṉum paṉmaimuṭiyil aṭakkikkāṭṭiya tiṟaṉē
   tiṟaṉ!
   parimēlaḻakar intak kuṟaḷait tōḻi kūṟṟākak koṇṭuḷḷār. civapūcaiyil
   karaṭi viṭuvatu pōla, mutal kaṇṇuṟukaiyilēyē (mutal cantippilēyē), tōḻi
   talaiyiṭuvatāka enta akapporuḷ nūlum' collavillai yātaliṉ, itaṉaik
   kavikkūṟṟākak koḷḷalāmē! ataṉiṉum, talaimakaṉ kūṟṟākavē koḷḷalāmē! avaḷ
   ētilārpōlap potuvāka nōkkuvatāl nammēl kātal illai eṉṟu poruḷ illai;
   kātalai uḷḷē vaittukkoṇṭum veḷiyilē ayalār pōla nōkkuvatu uṇṭu eṉat
   talaimakaṉ taṉ uḷḷattukkuc colli ūkkuvatākak koḷḷalāmē intakkuṟaḷai
   ākavē, avaḷ aṭikkaṭi nōkkum potu nōkkattaik koṇṭē, avaḷukkut taṉmēl
   kātal iruppatākak kuṟippāy aṟintu koṇṭāṉ talaimakaṉ.

                                poruḷ pāl
                               ūṟum aṟivu

   (teḷivurai) tōṇṭiya aḷaviṟku ēṟpa maṇaṟ kēṇi nīr curakkum; atupōla,
   paṭitta aḷavukkēṟpa aṟiviyal perukum.
   'toṭṭaṉait tuṟu maṇaṟkēṇi
       māntarkkuk kaṟṟaṉait tūṟu maṟivu'

   (patavurai) toṭṭaṉaittu = tōṇṭiya āḻam aka lattiṟku ēṟpa, maṇalkēṇi
   ūṟum maṇaṟpāṅkil uḷḷa kēṇiyil nīr ūṟum; (atupōla) māntarkku =
   makkaḷukku, kaṟṟaṉaittu = kaṟṟa nūlkaḷiṉ - kālattiṉ aḷavukku ēṟpa,
   aṟivu ūṟum = aṟivuttuṟai vaḷarum. (toṭutal = tōṇṭutal; māntar = makkaḷ;
   aṉaittu= anta aḷavu.)
   (maṇakkuṭavarurai) akaḻnta aḷavu maṇaṟkēṇi nīruṇ ṭām; atu pōla,
   māntarkkuk kaṟṟa aḷavum aṟivuṇṭām.
   (parimēlaḻakarurai) maṇaliṉkaṭ kēṇi tōṇṭiya vaḷaviṟṟāka āṟum; atupōla,
   makkaṭkaṟivu kaṟṟa vaḷaviṟṟāka āṟum.
   (ārāycci virivurai) intak kuṟaḷil kavaṉikka vēṇṭiya nuṭpaṅkaḷ pala
   uḷḷaṉa. ikkālak kalvi neṟiyāḷarkaḷ. muṟkālak kalvi neṟiyāḷariṉ kalvik
   koḷkaiyai maṟuttu nakaiyāṭukiṉṟaṉar. 'māṇākkarkaḷ oṉṟum aṟiyātavarkaḷ -
   ōr āṟṟalum illātavarkaḷ: avarkaḷiṉ maṉam veṟṟiṭam; ammaṉattil āciriyar
   palavaṟṟaip putitākap pukuttukiṟār. nammiṭam illāta poruḷai nām
   kaṭaikkuc ceṉṟu vāṅki varuvataip pōla, māṇākkarkaḷ tammiṭam illāta
   poruḷaip paḷḷikkūṭam ceṉṟu peṟṟu varukiṟārkaḷ' eṉṟellām paḻaiya
   kālattil eṇṇik koṇṭiruntārkaḷām. ik kālattilum ivvāṟu eṇṇupavar
   uḷarallavā? āṉāl, ikkālak kalvittuṟai uḷanūl (Educational Psychology)
   kūṟuva teṉṉa ? māṇavaṉ maṉam iyalpākavē pala āṟṟalkaḷaiyuṭaiyatu;
   avvāṟṟalkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa; avaṟṟukkut takka vāyppukaḷ koṭuttu
   veḷippaṭutti nalla muṟaiyil vaḷarttu, cūḻ nilaikku ēṟpap porunti vāḻa
   māṇavaṉaip payiṟṟuvatu tāṉ āciriyar vēlai - paḷḷikkūṭattil ceyya
   vēṇṭiya paṇi' eṉṟellām ikkālak kalvik koḷkai paṟai cāṟṟappaṭukiṟatu.
   cari nallatu! ikkālak kalvik koḷkai vāḻka!
   āṉāl, iṅkē nāṉ collavirumpuvatu eṉṉa veṉil, paḻaiya pattām pacalik
   koḷkaiyai maṟṟa varpōl tāmum nampiyirāmal, ikkālak kalvik koḷ kaiyai
   akkālattilēyē intak kuṟaḷil vaḷḷuvar colliviṭṭup pōyirukkiṟār - eṉpatē.
   itaṉaic ciṟitu viḷaṅka nōkkuvām:
   tōṇṭiya aḷaviṟ kēṟpak kēṇi curappatupōl, kaṟṟa aḷaviṟ kēṟpa aṟivu
   curakkum - eṉpatu kuṟaṭ karuttu. kēṇi tōṇṭupavarkaḷ, veḷiyiliruntu
   putut taṇṇir koṇṭu vantā kēṇikkuḷ koṭṭukiṉṟaṉar? illai; kēṇikkuḷ
   muṉṉamēyē iyaṟkaiyākavē irukkum taṇṇīraittāṉ tōṇṭi veḷippaṭuttu
   kiṉṟaṉar. atu pōlavē, kalvittuṟaiyil pārttālum, putitāka oruvar
   maṟṟoruvarkku aṟivaik koṇṭu pōyp pukuttiviṭa muṭiyātu; irukkiṟa
   aṟivaittāṉ veḷippaṭutti vaḷarkkiṉṟaṉar. itutāṉ intak kuṟaḷiṉ karuttu -
   ikkālak kalvik koḷkaiyum itutāṉ! eṉavē, āciriyar, māṇavaṉai nōkki,
   maṇṭuvē. maṭaiyaṉē! nī eṅkē uruppaṭap pōkiṟāy? eṉṟellām vaitu ūkkattaik
   kuṟaikkalākātu. muyaṉṟāl etaiyum muṭikkum ellā āṟṟalum ēṟkeṉavē
   peṟṟirukkiṉṟa ōr uyarnta uyirpporuḷāka avaṉai matittu, keṭṭikkāraṉ eṉṟu
   taṭṭikkoṭuttu ūkkappaṭutti, avaṉuṭaiya aṟivāṟṟalai vaḷarttuviṭa vēṇṭum.
   ippaṇiyil āciriyaruṭaṉ peṟṟōrkkum pōtiya paṅku irukkavēṇṭum.
   māṇākkarkaḷum akala āḻappaṭittu aṟivai mēṉmēlum vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum.
   itutāṉē, kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu' eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiya
   tiruvaḷḷuvaṉāriṉ nōkkamāka irukka muṭiyum?
   tōṇṭiya aḷaviṟkēṟpa nīrūṟum eṉpatil, tōṇṭiya aḷavu eṉpatu eṉṉa? kēṇiyai
   akala māyt tōṇṭutal - āḻamāyt tōṇṭutal eṉpatu tāṉē! atupōlavē
   kalviyaiyum akalamāyk kaṟka vēṇṭum - āḻamāyk kaṟkavēṇṭumallavā? appaṭi
   yeṉṟāl eṉṉa? palakālam kaṟṟal-pala nūlkaḷaikkaṟṟal -palakalaikaḷaiyuṅ
   kaṟṟaltāṉ akalamāyk kaṟṟal eṉpatu. ovvoṉṟaiyum turuvit turuvi
   aiyantiripaṟa muṟṟa muṭiya nuṇṇitiṉ kaṟṟut tuṟaipōtal tāṉ āḻamāyk
   kaṟṟal eṉpatu. ivvaḷavu virinta karuttukaḷaik 'kaṟṟaṉait tūṟu maṟivu'
   eṉṉum toṭarukkuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatai, toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi eṉṉum
   eṭuttukkāṭṭāl peṟavaittār āciriyar. itaṟku eṭuttukkāṭṭu uvamaiyaṇi eṉap
   peyar koṭuttuḷḷaṉar aṇiyilakkaṇa nūlār.
   toṭutal eṉṟāl tōṇṭutal eṉṟu poruḷ kaṇṭōm. atu eppaṭi? atu mikavum eṉ
   uḷḷattait toṭṭatu eṉṟu ulaka vaḻakkil pēcukiṟōm. uḷḷē yirukkum
   uḷḷattait toṭuvateṉṟāl evvaḷavu ūṭuruvic ceṉṟirukka vēṇṭum! atupōlavē,
   kēṇi toṭutal eṉṟāl, maṇṇai ūṭuruvic ceṉṟu uḷḷē yirukkum taṇṇīrait
   toṭutalō? iṅkē iṉṉum oraḻaku eṉṉaveṉṟāl kaṟṟal (kalvi) eṉpatiṉ pakuti
   yākiya kal (kallutal) eṉpataṟkum tōṇṭutal - turuvutal eṉṟutāṉ poruḷ.
   mēlum iṅkē ūṟum' eṉṟa collaiyum ūṉṟi nōkkavēṇṭum. ūṟutal - ūṟṟeṭuttal
   eṉṟāl, uḷḷēyirukkiṟa poruḷ veḷip paṭṭup perukutal tāṉē! kalvi paṟṟiya
   uḷanūl koḷkaiyum itutāṉē!
   iṉṉum iṅkē, maṇaṟkēṇi', 'māntarkku' eṉṉum coṟkaḷaiyum turuvi
   nōkkavēṇṭum. 'kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu eṉṟu coṉṉāl pōtātā? "māntarkku"
   eṉṟu vēṟu collavēṇṭumā? avvāṟu collāviṭiṉ māṭṭukku aṟivu ūṟum eṉṟu
   coṉṉatāka evarēṉum eṇṇi viṭuvārā? māntarkku eṉṟu kūṟiyatil karuttu
   mikavuṇṭu. māntaruḷ palar, vilaṅkukaḷaip pōlap paṭikkātavarā yuḷḷaṉar.
   vilaṅkukaḷ aṉṟaikku iruntāṟ pōlavē iṉṟaikkum irukkiṉṟaṉa-aṉṟaikku
   vāḻnta vāḻkkaiyē iṉṟaikkum vāḻkiṉṟaṉa. antō! makkaḷuḷḷum palar avaṟṟaip
   pōlavē iṉṟum iruk kiṉṟaṉarē! eṉṉa eḷimai!
   vilaṅkukaḷiṉ talaiyeḻuttu ivarkaḷukku vēṇṭiya tillaiyē. ivarkaḷ
   avaṟṟiṉum taṉiyaṟivu peṟṟavar kaḷāyiṟṟē! avvaṟivai mēlum kalviyiṉāl
   vaḷarttuk koḷḷalāmē! appaṭiyiruntum vilaṅku vāḻkkai vāḻkiṉṟaṉarē!
   iṉiyāyiṉum uṇarntu tiruntuvār kaḷāka!' eṉṟellām cuṭṭikkāṭṭi eccarikka
   virumpiyavar pōl māntarkku ūṟum aṟivu eṉṟār āciriyar vaḷḷuvaṉār.
   itaṟkēṟpavē uvamaiyiṉaiyum amaittuk koṇṭār. atāvatu kēṇi eṉṟu
   kūṟiyuḷḷār. kēṇi eṉṟāl, cimiṭṭiyāl kaṭṭappaṭṭa ciṉṉa (Tank) nīrnilait
   toṭṭiyā? kīḻē tōṇṭappaṭṭa ciṉṉa kuḷam - allatu - periya kiṇaṟutāṉ kēṇi
   eṉpatu. atilum pāṟaiyilō, kaṭṭāntaraiyilō tōṇṭap paṭṭa kēṇiyā? illai;
   maṇalilē tōṇṭappaṭṭa kēṇi. anta maṇaṟkēṇiyilē nīr ūṟac collavā vēṇṭum?
   atupōla, uyartiṇaiyākiya māntarkku aṟivu ūṟak kēṭkavā vēṇṭum?-eṉṟu
   māntarkaḷait taṭṭikkoṭuttu ūkkiyuḷḷār āciriyar.
   'kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu eṉṟa karuttiṉ vāṭai, "tāṉ kaṟṟa nūlaḷavē yākumām
   nuṇṇaṟivu' eṉṉum oḷavaiyiṉ mūturaiyilum vīcukiṉṟa taṉṟō?' inta
   nuṇṇaṟivaip paṟṟi, āṅkila maṉanūl aṟiñarāṉa spiyarmaṉ (Spearman)
   eṉpavar kūṟiyuḷḷa karuttukaḷ mikavum kuṟippiṭattakkavai yākum.
   cāntuṇaiyuṅ kaṟka!
   (teḷivurai) kalvi yuṭaiyavaṉukku enta nāṭum conta nāṭākumātalālum, enta
   ūrum conta ūrākumākaiyālum oruvaṉ cākumvarai avvuyarnta kalviyaik
   kaṟkātataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
   'yātāṉu nāṭāmā lūrāmā leṉṉoruvaṉ
       cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu'

   (patavurai) yātāṉum nāṭāmal = (kaṟṟavaṉukku) entanāṭum taṉ nāṭāku
   mātalāṉum, (yātāṉum) ūrā māl = enta ūrum taṉ ūrāku mātalāṉum, oruvaṉ
   cāmtuṇaiyum kallātavāṟu eṉ : (attakaiya uyar vaḷikkum kalviyai) oruvaṉ
   cākum varaiyum paṭikkāmal iruppatu ēṉ? (yātāṉum = etuvāyiṉum - enta
   nāṭum - enta ūrum; eṉ:eṉṉa- eṉṉa kāraṇam? cām tuṇaiyum cākum tuṇaiyum;
   tuṇai : iṅkē kāla aḷavu)
   (maṇakkuṭavarurai) yātōriṭattē celliṉum atuvē taṉatu nāṭum ūrum pōlām;
   ātalāl oruvaṉ cāntaṉaiyuṅ kallā toḻukutal yātiṉaik karuti?
   (parimēlaḻakarurai) kaṟṟavaṉukkut taṉṉāṭun taṉṉum rumēyaṉṟi yātāṉumoru
   nāṭum nāṭām; yātāṉumō rūrum ūrām; iṅṅaṉamāyiṉ oruvaṉ tāṉiṟakku maḷavuṅ
   kallātu kaḻikiṉṟatu eṉ karuti?
   (ārāycciyurai) vaḷḷuvarkkuc ciṉam vantu viṭṭa tāka intak kuṟaḷiliruntu
   terikiṟatu. paṭikkātavaṉai avarāl maṉṉikka muṭiyavillai. ēṉ avaṉ
   paṭikkavillai eṉṟu kēṭkiṟār. paṭippiṉāl avaṉukku naṉmaiyē tavirat
   tīṅkoṉṟu millai eṉṟu kūṟukiṟār. naṉmai yeṉṟāl ciṟiya naṉmaiyā? aṅkiṅ
   keṉātapaṭi eṅkum niṟaintirukkum iṟaivaṉaippōla, paṭittavaṉ eṅkum
   tikaḻalām eṉa iṉippuk kāṭṭukiṟār.
   cilarkku intak kuṟaḷiṉ karuttup purintu cerimāṉam āvatu arumai. eṉṉa?
   paṭittuviṭṭāl enta nāṭṭukkum pōkalāmām-enta ūrukkum pōkalāmām. iḵteṉṉa
   vintai! ellā nāṭṭukkum ellā ūrukkum paṭippirun tāltāṉ pōkamuṭiyumā? ēṉ
   paṇamiruntāl enta nāṭṭukkum-enta ūrukkum pōkamuṭiyātā? eṅkē celliṉum
   nirampap paṇam koṭuppavaṉukku mutal vakuppum mutal matippum kiṭaikkumā?
   allatu nirampap paṭittavaṉukkuk kiṭaikkumā? iḵteṉṉa cikkal?
   paṇakkāraṉ paṇattaic celavaḻittup peṟukiṉṟa naṉmaikaḷai yellām,
   paṭittavaṉ paṇamiṉṟiyē peṟṟu viṭuvāṉ. atuvum ulakattār tāṅkaḷākavē
   paṭittavaṉai valiyat tēṭiyaḻaittuc ciṟappuc ceyvar. iḵtu, antak kālap
   pulavar perumakkaḷiliruntu intak kāla ārāycci vallunarkaḷ varai cālap
   poruntum. aṉṟu toṭṭu iṉṟuvarai ulaka varalāṟṟaip puraṭṭip pāruṅkaḷ
   uṇmai viḷaṅkum.
   'yātāṉum eṉṟār āciriyar. atāvatu, cellum iṭam, vaḷamuḷḷatāyiṉum allatu
   vaṟaṇṭa tāyiṉum, nallōr vāḻvatāyiṉum allatu tīyōr uṟaivatāyi ṉum, taṉ
   aracaṉukku naṭpuḷḷa tāyiṉum allatu pakaiyuṭaiyatāyiṉum iṉṉum yātāyiṉum
   cariyē, paṭittavaṉukku aṅkē ciṟappāṉa varavēṟpu uṇṭu. ivvaḷavum
   uḷḷaṭakkiyē yātāṉum eṉṟār. evarum mutalil tam nāṭṭaik kuṟippiṭṭu, ataṉ
   piṟakē nakarattaiyō allatu ataic cārnta ciṟṟuraiyō piṟanāṭṭāriṭam
   terivippatu vaḻakka mātaliṉ nāṭāmāl ūrāmāl eṉa nāṭṭai muṉṉum ūraip
   piṉṉumāka amaittār. ivaṟṟai nāṭu ām āl - ūr ām āl eṉṟu pirittu, āl
   eṉpataip poruḷaṟṟa acaiyāka otukkuvar. appaṭi vēṇṭiyatillai. inta 'āl'
   eṉpataṟku iṅkē 'ātalāl' eṉpatu poruḷ. 'paṭittavaṉukku etuvum taṉ
   nāṭātalālum taṉ ūrāta lālum cākum varai paṭikkavēṇṭum eṉṟu vākkiyam
   amaittē poruḷ eḻutavēṇṭum. inta nuṭpattai uṇarāta parimēlaḻakar āl'kaḷ
   iraṇṭaiyum veṭṭi yeṭuttu viṭṭu, aṭutta vākkiyattōṭu iṇaippataṟkāka,
   iṭaiyē iṅṅṉa māyiṉ’ eṉṟa ōr oṭṭup pōṭṭu oṭṭiyuḷḷār. avar uraiyai
   maṟṟorumuṟai paṭittup pāruṅkaḷ. 'maṇakkuṭavar, paripperumāḷ, paritiyār,
   kāliṅkar mutaliya aṉaivarumē inta veṭṭuvēlaiyum oṭṭu vēlaiyuntāṉ
   ceytuḷḷaṉar. mutalil veṭṭa villai eṉṟāl piṟaku oṭṭa vēṇṭiyatillai. inta
   'āl' eṉpatai vaḷḷuvar anta oṭṭuc collāka amaittuḷḷār eṉpataic ceṉṉaip
   palkalaik kaḻakat tamiḻp pērakarāti (Lexicon) tokuttavarkaḷum uṇarāmal
   acai' eṉa eḻutivaittuḷḷaṉar. ivaṟṟai yellām collap pōṉāl,
   parimēlaḻakarukkumēl uraiyeḻutat terintavaṉ yāraṭā eṉṟu mīcaiyai
   muṟukkukiṟārkaḷ. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! vaḷḷuvar inta ariya collāṭciyai iṉṉum
   pala kuṟaḷkaḷil amaittu vaittiruppatai āṅkāṅkē kāṇalām.
   "ivvaḷavu naṉmaiyiruntum ēṉaiyā oruvaṉ ceyyak kūṭātu?’ eṉṟu ulaka
   vaḻakcil viyantu viṉavuvatupōl eṉ oruvaṉ kallātavāṟu eṉṟu āciriyar
   viṉavukiṟārviyakkiṟār! mēlum cākumvarai paṭikkavēṇṭum eṉkiṟār. ippōtu
   nam nāṭṭil nūṟṟukku muppatunāṟpatu pēr paṭittiruppatākak kaṇakkeṭut
   tiruk kiṟārkḷallavā? intak kuṟainta aḷavuṅkūṭa, kaiyeḻuttup pōṭṭāl or
   eḻuttuk kuṟaipavarkaḷ uṭpaṭa (kaiyeḻuttukkē intakkati eṉṟāl..), periya
   eḻuttu vikkiramātittaṉ kataikkārarkaḷ uṭpaṭa, ēṉmāmiyār vīṭṭil añcal
   kaṭitattaip paṭikka nērnta pōtu nāṉ iḷamaiyil aṭṭaiyil pārttataṟku itil
   eḻuttukaḷ aniyāyamāy iḷaittu viṭṭaṉavē eṉṟu 'o'veṉak kataṟi oppāri
   vaittaḻuta māppiḷḷai makkuc cāmpirāṇi' uṭpaṭa eṭutta kaṇakkākattāṉ
   irukkak kūṭum. ituvā paṭippu: māṇavarkaḷē paḷḷippaṭippai muṭittatum
   nūlkaḷai ēṟakkaṭṭi viṭuvīrkaḷō? atu kūṭātu. entat toḻil ceyyiṉum oyvu
   kiṭaikkum pōtellām paṭippīrāka! eṉkiṟār, ēṉ? kaṟṟatu kaimmaṇ aḷavu
   kallātatu ulakaḷavu', 'kalvi karaiyila kaṟpavar nāḷcila'-ātaliṉ,
   cāntuṇaiyum kaṟkac colkiṟār.
   ippoḻutu ikkuṟaṭ karuttil oru puraṭcip puyal vīcappōkiṟatu:- "enta
   nāṭṭārum enta ūrārum paṭikkalām. iṅkē vacatiyillai eṉṟu ēykkātēenta
   nāṭṭukkum enta ūrukkum ceṉṟu paṭikkalām. uṭalnalam
   illai-paṇavacatiyillai eṉṟu ēykkātē -paṭippiṉāl cettāluñ cari -
   cākumvarai paṭi. paṭip pavaṉukku enta nāṭṭilum enta ūrilum iṭaṅkoṭuttu
   matittu, cākum varaiyuṅ kūṭa ātarikkavēṇṭum'.- itu tāṉ cintaṉaiyaic
   cuḻaṟṟum antap puraṭci puyal!

                                aṟattuppāl
                  illaṟaviyal - vāḻkkait tuṇai nalam

   illateṉ? uḷḷateṉ?
   (teḷivurai) maṉaivikku māṇpu iruntāl, kuṭumpat til illātatu eṉṉa? ellām
   irukkum. maṉaivikku māṇpu illaiyāṉāl, kuṭumpattil uḷḷatu eṉṉa? oṉṟum
   irukkātu.
   'illate ṉillavaṇ māṇpāṉā luḷḷate
       ṉillavaṇ māṇāk kaṭai'

   (illatu eṉ illavaḷ māṇpāṉāl, uḷḷatu eṉ illavaḷ māṇākkaṭai).
   (patavurai) illavaḷ māṇpāṉāl=maṉaivi māṭci maiyuṭaṉ viḷaṅkiṉāl, illatu
   eṉ=vīṭṭil illāta poruḷ eṉṉa? illavaḷ māṇākkaṭai = maṉaivi māṇpiṉṟi
   yiruntāl, uḷḷatu eṉ = vīṭṭil irukkak kūṭiya poruḷ yātu? oṉṟum irātu.
   (illavaḷ = maṉaivi; māṇpu = naṟkuṇa naṟceykai takuti tiṟamai mutaliyaṉa
   uṭaittā yiruttal.
   (maṇakkuṭavarurai) oruvaṉukku maṉaiyāḷ māṭcimai yuṭaiyāḷāṉāl, ellā
   milaṉē yāyiṉum illātatu yātu? maṉaiyāḷ māṭcimai illāḷāṉāl ellā
   muṭaiyāṉāyiṉum uṇṭāṉatu yātu?
   (parimēlaḻakarurai). oruvaṉukku illāḷ naṟkuṇa naṟceykaiyaḷāyiṉakkāl
   illātatiyātu! avaḷ aṉṉa ḷallākkāl uḷḷatu. yātu?
   (viḷakkavukarai) intak kuṟaḷ, kuṭumpa aṟiviyaliṉ (Home Science)
   ellaikkōṭṭait toṭṭuviṭṭatu -illai, ellaikkōṭṭaiyum tāṇṭiviṭṭatu. itaṟku
   mēl iṉṉum ententaccoṟkaḷāl kuṭumpak kalaiyiṉ uyarnilaiyai uraittuk
   kāṭṭamuṭiyum? vīṭṭil oṉṟum illāviṭiṉum maṉaivikku māṇpu maṭṭum iruntu
   viṭ ṭāl, maṉaikku vēṇṭiya maṟṟa ellām iruppatākavē poruḷām. vīṭṭil
   ellāmē iruntālum maṉaivikku māṇpillaiyāyiṉ oṉṟu millātatākavē poruḷām.
   itaṉai illatu eṉ? uḷḷatu eṉ? eṉṉum viṉākka ḷāl viḷaṅkavaittuḷḷār
   āciriyar. iṅkē vaḷḷuvar, tiṭṭavaṭṭamākat teḷivāṉa oru muṭivukkut
   tuṇintu vantu viṭṭavarākak kāṇappaṭukiṟār. vēṟu etu iruntā lum
   illāviṭṭālum, kuṭumpattukku uṇmaiyāṉa mūlataṉam (Capital)
   maṉaiviyē.atuvum māṇpumikka maṉaiviyē eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. itaṉai
   intak kuṟa ḷil illavaḷ - illavaḷ eṉa irumuṟai kūṟiyiruppatum, māṇpāṉāl,
   'māṇākkaṭai' eṉṉum iruvakai uṭaṉpāṭṭu, etirmaṟai ecca muṭivukaḷum
   uṇartti niṟkiṉṟaṉa. vaṉṟō? māṇpāṉāl, māṇākkaṭai eṉpa vaṟṟiṉ iṟutiyil
   uḷḷa āṉāl', 'kaṭai eṉṉum iraṇṭum oruvakai viṉaiyecca vikuti
   muṭivukaḷām. (Adverbial clause).
   iṉi ikkuṟaṭ karuttaic ciṟitu viḷaṅka nōkku vām:- vīṭṭil pōtiya poruḷkaḷ
   illāviṭiṉum, pōtiya tiṟamaiyum ūkkamum uṭaiya maṉaivi, ellām irukkum
   vīṭṭaiviṭat taṉ kuṭumpattaic cīrtikaḻac ceyvāḷ; tiṟamaiyum ārvamum
   illātavaḷō, ellām iruppiṉum, oṉṟum illāta vīṭṭai viṭat taṉ kuṭum
   pattaip pāḻpaṭuttuvāḷ. muṉṉavaḷ ceṭṭākap putiya poruḷkaḷaic cēkarippāḷ
   - nīṇṭanāḷ vaittup paṭaippāḷ. piṉṉavaḷō, putiya poruḷkaḷaic cēkarip
   patuñ ceyyāmal uḷḷa poruḷkaḷaiyum viraivil aḻittu oṉṟum illaiyākkuvāḷ.
   muṉṉavaḷ, vīṭ ṭiṟku viruntiṉar vantāl, kuṟainta poruḷaikkoṇṭē
   palavakaik kaṟikaḷ ceytu uṇavu paṭaippāḷ; piṉṉa vaḷō, ellām iruppiṉum,
   iraṇṭoṉṟum cariyāyc ceyyātu kaṭaṉaik kaḻittaṉuppuvāḷ. muṉṉavaḷ taṉ
   ēḻaik kaṇavaṉ iṉṟu kāy kaṟi vāṅkak kācu illaiyē eṉṟāl, nēṟṟu vāṅki
   vantavaṟṟuḷ miccam uḷatu eṉ pāḷ; piṉṉavaḷō, taṉ kaṇavaṉ iṉṟaikku eṉṉa
   vēṇṭum eṉṟāl, nēṟṟu vāṅki vantavai pōtavillai, iṉṟaikku iṉṉum niṟaiya
   vāṅkivara vēṇṭumeṉak kaṭṭaḷaiyiṭuvāḷ. mēlum, iruppataik koṇṭu kaṇavaṉ
   mutaliyōrai iṉpuṟuttit tāṉum iṉpuṟuvāḷ muṉ ṉavaḷ; ellām iruppiṉum, oru
   viḻuṅku vennīrukku vaḻiyiṉṟit tiṇṭāṭit tavikkaviṭuvāḷ piṉṉavaḷ. vēṟu
   tuṟaikaḷilum ivvitamē - ivvitamē! āvatu muṉṉava ḷāl aḻivatu piṉṉavaḷāl,
   itaṉālēyē, muṉṉavaḷ vīṭu ellām uṭaiyatākavum, piṉṉavaḷ vīṭu oṉṟum
   illātatākavum vaḷḷuvarāl uraikkappaṭṭaṉa. ik kuṟaṭ karuttē, illāḷ
   akattu irukka illātatu oṉṟillai eṉṉum oḷavaiyiṉ moḻikkuc cevvi
   yaḷikkiṉṟatu. iṅkē, tiruvaḷḷuvariṉ maṉaiviyār, iḷai yāṉkuṭi māṟariṉ
   maṉaiviyār pōṉṟa naṟpeṇṭiriṉ varalāṟukaḷ namakkup pōtiya cāṉṟu pakarum.
   māṇpu aṟṟa pattu māṭṭukkāri, māṇpu peṟṟa oru māṭṭuk kāriyiṭam pāl
   vāṅkiya katai palarum aṟintatē!
   cōrvilāḷ peṇ
   (teḷivurai) taṉṉaiyum kāttukkoṇṭu, taṉ kaṇa vaṉaiyum pōṟṟi,
   pukaḻccollai nilainiṟutti, eṉṟum cōrvupaṭā tiruppavaḷē peṇṇāvāḷ.
   'taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa
       coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ'

   (patavurai) taṟkāttu = (oḻukkam, uṭal nalam mutaliyavaṟṟāl) taṉṉaiyum
   kāppāṟṟikkoṇṭu, taṟ koṇṭāṉ pēṇi=taṉṉai maṇantukoṇṭa kaṇavaṉai yum uṇavu
   mutaliyavaṟṟāl kāttup pōṟṟi, takaicāṉṟa col kāttu = takuti niṟainta
   pukaḻmoḻiyiṉaiyum kāttu nilai niṟutti, cōrvilāḷ peṇ = (ivaṟṟilum vēṟu
   entak kāriyattilum) eṉṟum cōrvu koḷḷā tavaḷē ciṟanta peṇṇāvāḷ.
   (taṟkoṇṭāṉ = kaṇavaṉ; pēṇutal = upacarittal-kāttal; takaicāṉṟa
   col=pukaḻ moḻikaḷ).
   (maṇakkuṭavarurai) taṉṉaiyuṅ kāttut taṉṉaik koṇṭa kaṇavaṉaiyum pēṇi,
   naṉmai yamainta pukaḻkaḷaiyum paṭaittuc cōrviṉmai puṭaiyavaḷē peṇ ṇeṉṟu
   collappaṭuvāḷ.
   (parimēlaḻakarurai) kaṟpiṉiṉṟum vaḻuvāmaṟṟaṉṉaik kāttut taṉṉaik
   koṇṭavaṉaiyum uṇṭi mutaliya vaṟṟāṟ pēṇi, iruvar māṭṭum naṉmai yamainta
   pukaḻ nīṅkāmaṟ kāttu, mēṟcolliya naṟkuṇa naṟceykai kaḷiluṅ kaṭaippiṭi
   yuṭaiyāḷē peṇṇāvāḷ.
   (viḷakkavurai) muṉṉar, ilvāḻkkai eṉṉum pakuti yiṉ mutaṟ kuṟaṉil,
   iyalpuṭaiya mūvarkkum' eṉpataṟku iyalpāṉa urimaiyuṭaiya peṟṟōr,
   maṉaivi, makkaḷ eṉṉum mūvakaiyārkkum - eṉapporuḷ eḻutiṉēṉ nāṉ. piṉṉar,
   mūṉṟāvatāṉa 'teṉpulattār' eṉṉum kuṟaḷil, tāṉ eṉpataṟkuk kaṇavaṉ
   (kuṭumpat talaivaṉ) eṉapporuḷ uraittēṉ. 'tāṉ' eṉpati lēyē taṉṉaiccērnta
   maṉaivi aṭaṅkiviṭa māṭṭāḷā? "iyal puṭaiya mūvar' eṉpataṟkuḷ avaḷai
   aṭakka vēṇṭumā? atu poruntātu - eṉa eṉṉai maṟuttu nakaiyāṭiṉar cilar.
   iṅkē intak kuṟaḷaik kūrntu nōkka vēṇṭukiṟēṉ. taṉṉaik kāppatōṭu taṉ
   kaṇavaṉaiyum kāppatu maṉaiviyiṉ kaṭamai eṉat taṉit taṉiyē pirittu iṅkē
   kūṟiyiruppatu pōlavē, aṅkēyum taṉṉaik kāppatōṭu taṉ maṉaiviyaiyum
   kāppatu kaṇavaṉ kaṭamai eṉṉum karuttai uṭkoṇṭu, "iyalpuṭaiya mūvar'
   eṉpatil maṉaiviyai aṭakki āciriyar kūṟiyirukkalā mallavā? mūvaruḷ
   maṉaivipōka ēṉaiya peṟṟōrum makkaḷum utavikkoḷvatai "makkaṭpēṟu eṉṉum
   aṭutta pakutiyil āciriyar amaittu vaittuḷḷa aḻakiṉai āṇṭaṟintu makiḻka!
   iṉi, pāyiram eṉavum vīṭṭuppāl eṉavum vaḻaṅkap peṟum pakutiyiliruntu
   cila muttukaḷaik kāṇpām.
   aṟaṉvaliyuṟuttal
   ollum vakai
   'ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai yōvātē
       cellumvā yellām ceyal'

   (pa-rai) aṟaviṉai - aṟacceyalkaḷai, ollum vakaiyāṉ - muṭinta aḷavilē,
   ovātē-viṭāmal, cellum vāy ellām - ceyyakkūṭiya vāyppuḷḷa iṭaṅkaḷil
   ellām, ceyal - (l) ceyvāyāka.
   (te-rai) uṭal vaḷam illātavaṉ piṟarkku mikuti yāka uḻaittu
   utavavēṇṭiyatillai; poruḷ vaḷam illātavaṉ piṟarkku mikutiyākak koṭuttu
   utava vēṇṭiyatillai: taṅkaḷ taṅkaḷāl muṭinta aḷavu utaviṉāl pōtum; oru
   ciṟitum utava muṭiyāviṭṭālum oru tīmaiyum ceyyāmal iruntālē paṉmaṭaṅku
   mēl: ellāvaḷamum irukkap peṟṟavarkaḷ ērāḷamākap piṟarkku
   utavavēṇṭum-eṉṉum karuttukaḷaiyellām uḷḷaṭakkiyē 'ollum vakaiyāṉ'
   eṉṟār.
   'maṉitaṉuṭaiya toḻilkaḷ mūvakaippaṭum. avai:niṉaittal, pēcutal, ceytal
   eṉpaṉavām. maṉitaṉ im mūṉṟu toḻilkaḷaiyum oru noṭippoḻutum ōyāmal
   māṟimāṟic ceytukoṇṭē yirukkiṟāṉ. eṉavē, tīyaṉa nīkki nallaṉavaṟṟaiyē
   niṉaikkavēṇṭum; pēcavēṇṭum; ceyyavēṇṭum. kaṉaviluṅkūṭa nallaṉa.
   vaṟṟaiyē niṉaikkavum, pēcavum, ceyyavumvēṇṭum. aḵtu eppaṭi muṭiyum
   eṉiṉ, viḻittukkoṇṭirukkum pōtu nallavitamāka naṭantukoṇṭāl kaṉavilum
   appaṭiyē naṭakkum. viḻittukkoṇ ṭirukkumpōtu keṭṭavitamāka naṭantu
   koṇṭāl kaṉavilum appaṭiyē naṭakkum. iḵtu oruvakai uyirt (tattuvam)
   taṉmai eṉa uṇarka. eṉavē, maṉitaṉ nāṭōṟum irupattu nāṉkumaṇinēramum
   aṟavaḻiyil niṟkavēṇṭum eṉpatu pulaṉākum. ikkaruttukaḷaiyellām
   uḷḷaṭakkiyē ovātu (viṭāmal) ceyka eṉṟār āciriyar. piṟarkku utavi
   ceyyavēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭuviṭiṉ taṭṭātu ceytē tīravēṇṭum. kaṭṭāyam
   ēṟpaṭā viṭiṉum tāmākavē parintu ceṉṟum ceyyavēṇṭum. ivviruvakaiyākat
   tām ceyyum utaviyai ēṟṟuk koḷḷa āḷ kiṭaikkāviṭṭālum, vaḻiyil uḷḷa kal
   muḷ, kaṇṇāṭi oṭu mutaliyavaṟṟai naṭakkumpōtē appuṟappaṭuttalām;
   taṉiyāka amarntu nalla nūlkaḷai eḻutalām; kaittoḻil ceyyalām; ivvitam
   iṉṉum pala iyaṟṟalām - ikkaruttukaḷai yellām uḷḷaṭakkiyē cellumvāy
   ellām ceyal' eṉṟār innayaṅkaḷ iṉikkac ceykiṉṟaṉa. aṉṟō? eṉavē, emmāl,
   eppōtum, eppaṭi aṟacceyal ceyyamuṭiyum eṉṟiyampi, evarum vāḷā (vīṇāka)
   kālaṅ kaḻippataṟku vaḻi yillaiyallavā?
   nī-tōṉṟā eḻuvāy; ceyal-payaṉilai, ceyal eṉpatu alvikuti peṟṟa viyaṅkōḷ
   viṉaimuṟṟām.
   (maṇa-urai) tamakkiyalum tiṟattāṉē, aṟaviṉaiyai oḻiyātē ceyyalām
   iṭamellām ceyka.
   (pari-urai) tattamak kiyalum tiṟattāṉ, aṟamākiya nalviṉaiyai oḻiyātē
   aḵtu eytum iṭattāṉ ellām ceyka.
   aṟattāṟu
   'aṟattā ṟituveṉa(l) vēṇṭā civikai
       poṟuttāṉō ṭurntā ṉiṭai."

   (pa-rai) civikai-pallakkai, poṟuttāṉōṭu-cumantu celpavaṉukkum, ūrntāṉ -
   (pallakkiṉ mēl) ēṟic celpavaṉukkum, iṭai - naṭuvil uḷḷa, aṟattu āṟu -
   aṟattiṉuṭaiya taṉmai, itu - iṉṉatu, eṉa(l) vēṇṭā-eṉṟu (yām) colla(l)
   vēṇṭiyatillai. nīṅkaḷē uṇarntu koḷḷalām.
   (te-rai) aṟacceyalē ceyyum periyār oruvaraip piṟar pōṟṟip pallakkil
   ēṟṟic ciṟappu (mariyātai) ceykiṉṟārkaḷ. eṉavē, aṟacceyal purinta oru
   maṉitaṉ, taṉṉaippōla aṟacceyal ceyyāta maṟṟaiya maṉitaṉāl ciṟappikkap
   peṟukiṉṟāṉ eṉpatu pulaṉākum. ākavē, aṟam ettakaiya perumaiyuṭaiyatu
   eṉpatu collāmal viḷaṅkumē!
   (maṇa-urai) nīṅkaḷ aṟaneṟi ittaṉmaittu eṉṟu aṟiya vēṇṭā, civikaiyaik
   kāvuvāṉōṭu celuttu vāṉiṭaik kāṇalām.
   (pari-urai) aṟattiṉ payaṉ itu eṉṟu yām ākama aḷavaiyāṉ uṇarttal vēṇṭā,
   civikaiyaik kāvuvāṉōṭu celuttuvāṉiṭaik kāṭciyaḷavai taṉṉāṉē
   uṇarappaṭum.
   (ārāycci urai) ikkuṟaḷukkup palar palavitamākap poruḷ uraikkiṉṟaṉar.
   aṟam ceyyāta tīyōṉ (pāvi) pallakkaic cumantu tuṉpuṟuvāṉ; aṟam ceyta
   nallōṉ (puṇṇiyacāli) pallakkiṉ mēl ēṟi iṉpuṟuvāṉ eṉṟa karuttil paḻaiya
   uraiyāciriyarkaḷ palar urai eḻutiyuḷḷaṉar.
   'pallakkaic cumantu utavi ceypavaṉē aṟam ceyyum nallōṉ āvāṉ.
   pallakkiṉmēl ēṟic cumappavaṉukkuc cumaitantu varuttupavaṉē koṭumai
   ceyyum koṭiyōṉ āvāṉ' eṉpatu piṟkālattiya cilariṉ pērurai.
   ematu karuttu ivviraṇṭum aṉṟu. aḵtāvatu:cumappavaṉum pāviyallaṉ, ūrntu
   celpavaṉum pāvi yallaṉ. cumappavaṉaik kāṭṭilum ūrntu celpavaṉ
   uyarntavaṉ eṉpatē. uyarntavaṉ eṉṟāl evvitat til? cātiyālā? camayattālā?
   celvattālā? toḻilālā? allatu vēṟu piṟavaṟṟālā? illai yillai. eṇṇam,
   pēccu, ceyal eṉṉum mūṉṟum nallaṉavāy iruppataṉālēyē uyarntavaṉ. itaṉaip
   paṟṟic ciṟitu ārāyalām:
   muṉpu ayalnāṭṭil oruvar tam kaḻuttil irunta veḷḷait taḻumpai
   (veṇkuṣṭam) veḷiyil kāṭṭa veṭkappaṭṭu, ataṉai maṟaippataṟkāka "ṭai
   (taṟkālat til kaḻuttil kaṭṭappaṭṭut toṅkum uṭai) kaṭṭik koṇṭārām. atu
   piṟar kaṇṇukku aḻakākavum āṭamparamākavum kāṇappaṭṭatām piṉpu aṉaivarum
   aṅṅaṉamē ceyya ārampittārkaḷām. aḵtu ippōtu āṭampara uṭaiyil oru
   kaṭṭāya iṭam peṟṟuviṭṭa taṉṟō?
   celvar oruvar tam makaḷ mēl uḷḷa aṉpālum, marumakaṉmēl uḷḷa ārvattālum,
   tam celva vaḷattālum, marumakaṉukku aḷavumīṟic ciṟappuc ceytirup pār.
   ataṉaik kaṇṭu maṟṟoruvarum aṅṅṇamē ceytiruppār. atu nāḷaṭaivil
   kaṭṭāyamākiviṭṭatu. or āṭu kutittapaṭi maṟṟaiya āṭukaḷum kutikkumām!
   uṇmaip periyār oruvar, eṇṇam, pēccu, ceyal kaḷāl nallavarā
   yiruntiruppār. ēṉaiyōr avarkkup peruñ ciṟappuc ceytiruppārkaḷ. avarmēl
   uḷḷa perumatippāl avarai naṭakkaviṭāmal pallakkil ēṟṟit tāmē
   cumantiruppar. viciṟi viciṟiyiruppar, iṉṉum pala ciṟappukaḷai
   iyaṟṟiyiruppar. piṉpu, eppōtum apperiyāraip pallakkil ēṟṟic cumappatu
   tammāl muṭiyātu ātaliṉ, ataṟkeṉak kūliyāḷ vaittiruppar. eṉavē,
   periyāraic ciṟappikkac ceyyat toṭaṅkiya ippaḻakkam, piṉpu
   aracarkaḷaiyum peruñ celvar kaḷaiyum aṭaintirukkalām. nāḷaṭaivil,
   nallavarōkeṭṭavarō - celvamum celvākkum uṭaiyōr palarum pallakku ēṟat
   toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. ikkoḷḷaiyāl, ikkālattil pallakku eṉṉum ūrtiyiṉ payaṉē
   piḻaiyākak karutappaṭṭuviṭṭatu. iyaṟkaitāṉē! .
   ottukkoṇṭiruntāl, kāntiyaṭikaḷārai naṭakka viṭṭiruppārkaḷā ivvirupatām
   nūṟṟāṇṭil? allatu ūrtiyil ēṟattāṉ viṭṭiruppārkaḷā? ciṟṟuārtōṟum tāmē
   cumantu celvataip perum pēṟākak karutiyirup pārkaḷē pallāyira makkaḷ
   akkālattil aracar palar, pulavarkaḷukku aṇukkat toṇṭu (viciṟutal
   mutaliyaṉa) ceytatāka aṟivikkiṉṟaṉavē caṅka ilakkiyaṅkaḷ! eṉavē,
   cumappavar ellōrum pāvikaḷē eṉṟō, allatu ūrpavar ellōrum pāvikaḷē eṉṟō
   iyampuvatu muṟaiyā? ikkālattiya kai vaṇṭiyai (rikṣā) eṭuttuk koḷvōm.
   iḻuppavar ellōrum pāvikaḷā? nallavarum palar uḷar. uṭkārntu celpavar
   ellōrum pāvikaḷā? nallavarum palar uḷar. illātavaṉ iḻukkiṉṟāṉ. cōmpēṟi
   ēṟic celkiṉṟāṉ. oruvaṉ vāṅkiya oru vaṇṭi viṟakai maṟṟoruvaṉ kōṭāri
   koṇṭu piḷakkavillaiyā? itu maṭṭum nītiyā? itu maṭṭum piḷappavaṉukku
   iṉpamākavā tōṉṟum? illaiyē! eṉavē ivaiyellām vayiṟṟukkākac ceyyum
   oruvita vāṇikam (viyāpāram) ākum. ivaṟṟōṭu ikkuṟaḷaiyum iyaikkalāmā?
   mēlum, 'aṟam ceyvatāl ciṟappum naṉmaiyum uṇṭu eṉpatai valiyuṟuttuvatu
   ivvatikāram eṉpatum niṉaivil irukka vēṇṭum.
   nīttār perumai
   periyar-ciṟiyar
   ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
       ceyaṟkariya ceykalā tār.

   (pa-rai) ceyaṟku- (ellōrālum) ceyvataṟku, ariya-arumaiyāṉa (muṭiyāta)
   ceyalkaḷai, ceyvārceyyavallavarkaḷē, periyar-periyār āvārkaḷ. ceyaṟku
   ariya-ceyvataṟku arumaiyāṉa ceyalkaḷai, ceykalātār-ceyyum vallamai
   yillātavarkaḷ, ciṟiyar- ciṟiyavar āvārkaḷ.
   (te-rai) ceyaṟkariya ceyalkaḷāvaṉa:- oḻukkattu nīttal, irumaivakai
   terintu īṇṭaṟam pūṇutal, uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāl oraintum kāttal,
   aintiṉvakai terital, kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṟṟal, evvuyirkkum centaṇmai
   pūṇṭoḻukutal mutaliyaṉavām.
   ikkuṟaḷil, ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉṟa māttiraiyāṉē, ceyyātavar
   ciṟiyar eṉpatu tāṉē peṟappaṭumē! appaṭiyirukka mīṇṭum orumuṟai
   tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppatu kūṟiyatu kūṟal" eṉṉum kuṟṟattiṉpāṟ paṭātō
   eṉiṉ paṭātu;
   'kūṟiyatu kūṟiṉum kuṟṟam illai
   vēṟoru poruḷai viḷaikku māyiṉ'
   eṉpatu cāṉṟōr moḻiyaṉṟō? iṅku vēṟeṉṉa poruḷai viḷaikkiṉṟatu eṉiṉ,
   viḷamputum: - ceyaṟkariya ceyvar periyar eṉpatai maṭṭum kūṟi
   niṟuttiviṭṭāl, ceyyātavarkaḷ naṭuttaramāṉavarkaḷ eṉṟa poruḷ paṭṭuviṭu
   mallavā? aṅṅaṉam paṭakkūṭā teṉpataṟkākavē, ceyyātavarkaḷ tāḻntavarkaḷ
   eṉṟu viḷakkik kāṭṭukiṉṟār āciriyar. mēlum, ciṟanta ceyal oṉṟum ceyyāta
   cilar tammaip perumaiyaṭittuk koḷkiṉṟārka ḷallavā? avarkaḷaic
   cuṭṭikkāṭṭi nīṅkaḷ tāḻntavarkaḷē eṉṟu iṭitturaippatākavum iḵtu
   eṇṇakkiṭakkiṉṟa taṉṟō?
   (maṇa-urai) ceyaṟku ariyaṉa ceyvāraip periyōreṉṟu colluvar; avaṟṟaic
   ceyyamāṭṭā tārait tuṟantārāyiṉum ciṟiyōreṉṟu colluvar.
   (pari-urai) otta piṟappiṉarāya makkaḷuḷ ceytaṟ keḷiyavaṟṟaic ceyyātu
   ariyavaṟṟaic ceyvār periyār. avveḷiyavaṟṟaic ceytu ariyavaṟṟaic
   ceyyamāṭṭātār ciṟiyar.
   aintiṉ vakai
   cuvaiyoḷi yūṟōcai kāṟṟameṉ ṟaintiṉ
       vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku.

   (pa-rai) ulaku-ulakamāṉatu, cuvai-(uṇṭuṇarum) cuvaiyum,
   oḷi-(kaṇṭuṇarum) oḷiyum, ūṟu-(toṭṭāl uṇarum) ūṟum. ocai - (kēṭṭuṇarum)
   oliyum, nāṟṟam - (mōntuṇarum) vācaṉaiyum, eṉṟa-eṉṟu collap paṭukiṉṟa,
   aintiṉ vakai-aintiṉ tiṟattiṉai, terivāṉ kaṭṭē - ārāyntaṟintava
   ṉiṭattilēyē aṭaṅkik kiṭakkum.
   (te-rai) mēṟkūṟiya aintiṉ tiṟattait terital eṉṟāl eṉṉa? aḵtu varumāṟu:
   tēṉuṟap pēcit tittippāṉa tiṉpaṇṭaṅkaḷait tarukiṉṟāḷ maṉaivi. vāyūṟa
   uṇṭu vayiṟṟai nirappi viṭṭāṉ kaṇavaṉ. mēlum tarukiṉṟāḷ. pōtum eṉkiṉṟāṉ.
   tāṅkaḷ ippaṭi iravu pakalāka uḻaippatu itaṟkut tāṉē! iṉṉum koñcam
   tiṉṉum eṉṟu koñcukiṉṟāḷ. avvaṟivuraikku akamakiḻntu aṭaik kiṉṟāṉ mēlum,
   aḷavu mīṟiyatāl amiḻtu nañcāyiṟṟu. uṭal nalam keṭṭatu. ūtiyam
   kuṟaintatu. oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyt tuṉpaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. iḵtu nākkuc
   cuvaiyāl vanta nalakkēṭu. ēṉaiyavum ivvitamē!
   uṇṇuvataṟkāka uyirvāḻavillai; uyirvāḻvataṟ kākavē uṇṇuvatu eṉṉum
   karuttuṭaiya paḻamoḻi yoṉṟu āṅkilattil uṇṭu. uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉṟu
   iruntēṉ', 'uṭampiṉukkuḷḷē uṟu poruḷ kaṇṭēṉ', 'uṭampār aḻiyil uyirār
   aḻivar", 'uṭampai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉē' eṉpaṉa tirumūlar moḻikaḷ.
   ivaṟṟiṉ karuttai aṟintavar mikac cilarē! avarum naṭaimuṟaiyil
   kāṭṭuvatillai.
   uyir ciṟanta ceyalkaḷaic ceyyavēṇṭiya kaṭamai uṭaiyatu. ataṟkāka
   avvuyir uṭampil nīṇṭanāḷ nilaittu vāḻavēṇṭum. ataṟkāka uṇṇavēṇṭum;
   kāṇavēṇṭum; kēṭkavēṇṭum; mukaravēṇṭum; uṭaliṉait tūya poruḷāl
   tūymaiceytu ompa vēṇṭum. iv aivakai yiṉpaṅkaḷē cuvai, oḷi, ocai,
   nāṟṟam, ūṟu eṉpaṉa.
   maṇ, nīr, tī, kāṟṟu, viṇ eṉṉum aintāl āṉatē ulakam, aimpūtam eṉpaṉa
   ivaiyē. uṭampum ivvaim pūtaṅkaḷiṉ tirivē. ivvaintum uṭampilum uḷḷaṉa.
   uṭampiṟkuḷ veḷi iṭaṅkaḷ (tuvāraṅkaḷ) iruppatāl viṇ uḷḷatu eṉavum,
   mūccuviṭuvatāl kāṟṟu uḷḷatu eṉavum, evvaḷavu uṇṭālum erittu viṭuvatālum
   - īrattuṇi kāyntu viṭuvatālum neruppu uḷḷatu eṉavum, uṇavup poruḷkaḷai
   araittuk koṭuppataṟku vāyiliruntu nīr ūṟuvatāl taṇṇīr uḷḷatu eṉavum,
   mayir, nakam mutaliyaṉa veṭṭa veṭṭat tōṉṟi muḷaippatāl maṇ uḷḷatu
   eṉavum uṇaralām. maṟṟum, vāy nīriṉ utaviyāl uṇavuc cuvaiyaip
   peṟukiṉṟatu; kaṇ neruppiṉ (viḷakku, katirōṉ, nilā) utaviyāl oḷi
   peṟukiṉṟatu; mey kāṟṟiṉ utaviyāl ūṟṟiṉpam (ūṟu) peṟukiṉṟatu; cevi
   viṇṇiṉ utaviyāl ocai peṟukiṉṟatu (vāṉoli); mūkku maṇ utaviyāl nāṟṟam
   (vācaṉai) peṟukiṉṟatu (vāṉulaka malarukku vācaṉaiyillai yeṉṟu
   purāṇaṅkaḷ puḷukuvatiṉ poruttamum itutāṉ pōlum). ivaiyellām
   ārāycciyāḷarkaḷ aṟinta ceytiyē! eṉavē, veṭṭu vataṟkuk kaiyum vāḷum
   karuviyāka iruppataippōla, cuvai mutaliya aivakai iṉpaṅkaḷaiyum
   aṭaivataṟku, mey, vāy mutaliya aimpoṟikaḷum, maṇ, nīr mutaliya
   aimpūtaṅkaḷum utaviyāka irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ utaviyāl aivakai
   iṉpaṅkaḷai aḷavāka aṭaintu, uyirai uṭampilē neṭunāḷ nilaikkavaittuc
   ciṟanta ceyal pala ceyya mikamikak kaṭamaippaṭṭuḷḷāṉ maṉitaṉ.
   nilaimai ippaṭiyirukka, aivakai iṉpamum uyir vāḻvataṟkākavē eṉṟeṇṇāmal,
   iṉpattiṟkākavē uyir vāḻvatu eṉṟeṇṇi aḷavumīṟi uṇṭu uṭal nalattaik
   keṭuttukkoṇṭa oruvaṉaippōla, aivakai yiṉpaṅkaḷaiyum aḷaviṉṟi nukarntu
   aḻivatu aṟivuṭaimai. yākumā? kāy, kaṇikaḷai ariyak koṭutta kattiyāl
   kaiyaiyē arintu koḷḷalāmā? camaippataṟku mūṭṭiya neruppāl vīṭṭaiyē
   koḷuttiviṭalāmā? eṉavē, cuvai mutaliya aintiṉaiyum, avai kāraṇamāka
   uḷḷa aimpūtam, aimpoṟi mutaliyavaṟṟiṉ amaippaiyum ārāyntuṇarntu
   ataṟkēṟpa naṭantukoḷpavarē ulakil uyarntavarāki, niṉaittavaṟṟaiyellām
   veṟṟiyuṭaṉ muṭippārkaḷ. ittakaiya periyōrkku ulakam kaṭṭup paṭāmal eṉṉa
   ceyyamuṭiyum? uṭalamaippiṉaiyum, nōyiṉaiyum, ataṉ kāraṇattaiyum, pōkkum
   vaḻi yiṉaiyum aṟintu ataṟkēṟpa maruttuvam ceyyum maruttuvarkku nōyāḷi
   kaṭṭuppaṭṭut tāṉē tīra vēṇṭum? itu pōla!
   ulaku-eḻuvāy; terivāṉkaṭṭu-payaṉilai. kaṇ-ṭukaṭṭu. kaṇ iṭapporuḷai
   uṇarttum ēḻām vēṟṟumai urupu. ṭu kuṟippu viṉaimuṟṟu vikuti.
   (maṇa-urai) cuvai mutalākak kūṟiya aintu pulaṉkaḷiṉ vakaiyai ārāyvāṉ
   kaṇṇatē ulakam,
   (pari-urai) cuvaiyum, oḷiyum, ūṟum, ocaiyum, nāṟṟamum eṉṟu collappaṭṭa
   taṉ māttiraikaḷ aintaṉatu kūṟupāṭṭaiyum ārāyvāṉ aṟiviṉ kaṇṇatē ulakam.
   vekuḷi kāttal
   kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi kiṉṟār vekuḷi
       kaṇamēyum kātta laritu.

   kuṇam eṉṉum kuṉṟu ēṟi niṉṟār vekuḷi kaṇamēyum kāttal aritu.
   (parai-kuṇam eṉṉum-nalla kuṇam eṉṉum, kuṉṟu-malaiyiṉmēl, ēṟiniṉṟār -ēṟi
   niṟkum periyār kaḷiṉ, vekuḷi-ciṉattai, kaṇamēyum-(aḵtu iruppatu)
   kaṇappoḻutēyāyiṉum, kāttal-(ataṉāl tīṅku varātapaṭit) taṭuttuk kāttal,
   aritu - (piṟarkku) muṭiyātu.
   (te-rai) periyārkaṭkup perumpālum ciṉam tōṉṟātu. tōṉṟiṉum
   ēṉaiyōraippōla aṭikkaṭit tōṉṟātu; peritākat tōṉṟātu; tōṉṟiyatum nīṇṭa
   nēram nilaittu niṉṟukoṇṭē irukkātu; ētō oru nērattil maṭṭum orukaṇa
   nēramē tōṉṟum; piṉ uṭaṉē maṟaintuviṭum. kaṇanēram niṟkum acciṉat taiyum
   piṟar taṭuttut taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyātu. avarkaḷ ciṉantu,
   oṉṟai niṉaittalō, collutalō, nikaḻttutalō ceyvārkaḷāyiṉ appaṭiyē
   naṭantē tīrum. itaṉāl periyārkaḷiṉ perumai viḷaṅkum. kaṇam eṉpatu
   mikamikac ciṟiya kāla aḷavaik kuṟikkum. kāttal eṉṟāl vārāmal taṭuttuk
   kāttal eṉpatu poruḷ. ipporuḷaik kuṟṟamē kākka' eṉṉum kuṟaḷāṉum
   uṇaralām.
   (maṇa-urai) kuṇamākiya malaiyai mēṟkoṇṭu niṉṟār māṭṭu uḷatākiya
   vekuḷiyāl varuntīmaiyaic ciṟitu poḻutāyiṉuma vārāmaṟ kāttalaritu.
   (pari-urai) tuṟavu, meyyuṇarvu, avāviṉmai mutaliya naṟ kuṇaṅkaḷākiya
   kuṉṟiṉ muṭiviṉkaṇiṉṟa muṉivaratu vekuḷi tāṉuḷḷa vaḷavu kaṇamēyāyiṉum
   vekuḷap paṭṭārāl taṭuttal aritu.
   (ārāycciyurai) periyāruṭaiya ciṉattiliruntu piṟar tappikka muṭiyātu
   eṉṉum karuttilēyē uraiyāciriyar palarum uraittuḷḷaṉar. āṉāl cilar,
   ikkuṟaḷukku vēṟuvitamākap poruḷ uraikkiṉṟaṉar. atu varumāṟu:
   kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟavarkaṭku oru nāḷum oru kaṇa nēraṅkūṭac
   ciṉantōṉṟātu. aḵtāvatu, avarkaḷ tammiṭattil ciṟitum ciṉattaip pātukāttu
   vaittirukka māṭṭārkaḷ eṉpatu avar kūṟumporuḷ. mēlum avarkaḷ, periyōrkaḷ
   kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟavarātaliṉ avarkku iḻinta ciṉam tōṉṟātu; appaṭit
   tōṉṟiṉāl avarkaḷ kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟa periyā rākāmal ciṟiyava
   rāvārkaḷ eṉṟu tam koḷkaikkuk kāraṇamum kāṭṭukiṉṟārkaḷ. ipporu ḷilā
   tiruvaḷḷuvar ikkuṟaḷai yamaittiruppār? eṉṟu iṅku ārāya vēṇṭum.
   ‘periyōrkkut tappit tavaṟic ciṉam ciṟitu vantu viṭumēyāyiṉ piṟarāl
   taṭukka muṭiyātu’ eṉṟu tiruvaḷḷuvarē uraiyeḻuti yuḷḷār. orumuṟai yaṉṟu,
   irumuṟai yalla, palamuṟai ivvuraiyai eḻutiyuḷḷār. eṅkō veṉiṉ,
   iyampuvam:- tirukkuṟaḷuḷ poruṭ pāluḷ, periyāraip piḻaiyāmai eṉṉum
   pakutiyil uḷḷa,
   ‘eriyāl cuṭappaṭiṉum uyvuṇṭām uyyār
       periyārp piḻaittoḻuku vār’,
       ’vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum vāṉporuḷum eṉṉām
       takaimāṇṭa takkār ceṟiṉ’,
       ’kuṉṟaṉṉār kuṉṟa matippiṉ kuṭiyoṭu
       niṉṟaṉṉār māyvar kilattu',
       'ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ iṭaimurintu
       vēntaṉum vēntu keṭum',
       ’iṟantamainta cārpuṭaiya rāyiṉum uyyār
       ciṟantamainta cīrār ceṟiṉ'

   mutaliya kuṟaḷkaḷ, periyārkkuc ciṟupāṉmai ciṉam tōṉṟumāyiṉ piṟar
   taṭukkamuṭiyātu eṉṉum poruḷai aṟivikkavillaiyā? eṉavē, kuṇameṉṉum
   kuṉṟēṟi niṉṟār eṉṉum kuṟaḷukku, mēṟkūṟiya kuṟaḷkaḷai yellām
   viḷakkavuraiyāka amaittār āciriyar eṉṟi yampuvatāl varum taṭaiyeṉṉa?
   maṟṟum, ēṉaiyōrkku mikutiyākac ciṉantōṉṟa, periyōrkkumaṭṭum eppōtō oru
   kaṇa nēramē tōṉṟuvataṟkuk kāraṇam, avarkaḷ kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi
   niṉṟavarkaḷ eṉṟu āciriyar iyampiyuḷḷa kuṟippuk kuṟippā yuṇarvōrkkup
   pulaṉākum. mēlum aṉpu neṟiyum (akimcai) aḷavumīṟi yiruttalākātu.
   aḷavumīṟiṉ atuvum nañcāyk kollum. ātaliṉ ētō oru nērattilāyiṉum
   mātirikkāyiṉum ciṉaṅkāṭṭiṉāltāṉ cīrtiruntum ulakam. illāviṭiṉ ēykkum.
   ēṉ, tiruvaḷḷuvariṭam pāṭam paṭittup paḻakik koḷḷalāmē! avar pala
   iṭaṅkaḷil ulakaic cīṟiyuḷḷārē tam pāṭalkaḷāl!
   īṇṭu, civappirakāca aṭikaḷāriṉ pirapuliṅka līlai - cittarāmaiyar
   katiyil uḷḷa
   mēvuṟu tavamata vekuḷi tāṉiṉi
       ōvuṟum taratta taṉṟu oruvarāṉumē (35)

   eṉṉum pāṭal pakuti oppu nōkkattakkatu.
   uṟuti, uyarperumai ākiyavai kāraṇamākak kuṇam kuṉṟāka
   uruvakikkappaṭṭuḷḷatu.
   vāṉ ciṟappu
   neṭuṅkaṭalum
   neṭuṅkaṭaluṅ taḷḷīrmai kuṉṟuk taṭikteḻili tāṉalkā tāki viṭiṉ.
   (viḷakkam) kaṭal nīr, katiravaṉ veppattāl kuṟaintu āviyāka māṟukiṉṟatu.
   annīrāviyiṉ tokuppē mēkam eṉappaṭuvatu. ammēkttil kuḷirnta kāṟṟuppaṭṭāl
   maḻaipeyyum. maḻai kaṭalilum peyyum. taraiyil peyyap paṭṭa taṇṇīrum
   āṟṟiṉ vaḻiyākak kaṭalaiyaṭaiyum. icceyti iṅku niṉaivil irukkavēṇṭum.
   (pa-rai) eḻili-mēkamāṉatu, tāṉ-tāṉ, taṭintu(kaṭalnīraik) kuṟaittu,
   nalkātākiviṭiṉ--(tirumpavum attaṇṇiraip peytu kaṭalukkuk)
   koṭukkāviṭṭāl, neṭum kaṭalum-mikap periya kaṭalum, taṉnīrmai-taṉ
   iyaṟkai vaḷam. kuṉṟum-kuṟaintuviṭum.
   (te-rai) malaiyaṉaiya aracac celvamum putiya varuvāyillātu pōyiṉ polivu
   kuṉṟum. irukkum celvattuḷ oraḷavaic celaviṭṭup putiya varuvāyait
   tēṭiṉālēyē putiyatoru polivu peṟum. atu pōlavē, kaṭalnīrum nīrāviyāka
   māṟip piṉpu maḻai nīrāl niṟaikkappaṭāviṭiṉ iyaṟkaivaḷam kuṉṟum.
   kaṭal, nīrāviyāka māṟik kuṟaivatum, piṉpu maḻaiyāl niṟaivatum,
   iṉṟalla-pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē tamiḻaṉ aṟinta ceyti. iṅku, “kaṭal
   kuṟaipaṭutta nīr kalkuṟaipaṭa eṟintu' eṉṉum paḻaiya paripāṭal aṭi oppu
   nōkkutaṟ kuriyatu. mēlum, nīrāviyāl kaṭal kuṟaiyumpōtu, āṟṟiṉ vaḻiyākap
   putunīr pukuntu niṟaintukoṇṭēyum irukkiṉṟatu; putunīr pukuntu
   niṟaiyumpōtu nīrāviyākak kuṟaintu koṇṭēyum irukkiṉṟatu. ātaliṉ kaṭalnīr
   kuṟaiyavō mikavō vaḻiyillai eṉṉum karuttuṭaiya,
   'maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka mikātu
       karaiporu tiraṅku munnīr'

   eṉṉum maturaikkāñciyiṉ aṭikaḷum kuṟippākavum, nayamākavum
   mēṟcollappaṭṭa karuttaiyē valiyuṟuttu kiṉṟaṉa. maṟṟum, ūṟṟu nīr, āṟṟu
   nīr, maḻai nīr eṉṉum mūvakaiyāṉa nīraiyuṭaiya kāraṇattāl, kaṭalukku
   'munnīr' eṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṉum oru ceytiyum iṅkē
   ikkaruttukku araṇ ceyyum.
   eṉavē, kaṭalnīr nīrāviyāka māṟi maḻaiyākap peytal iṉṟi, paṉiyākavō,
   vēṟu vitamākavō citaintuviṭṭāl vaḷam kuṉṟavēṇṭiyatutāṉē! kaṭal vaḷam
   kuṟaital eṉṟāl, nīrvāḻ uyirkaḷ tōṉṟi vāḻāmaiyum, muttu mutaliya maṇikaḷ
   uṇṭākāmai yumām. valaiñarkku valaivaḷam ciṟakka vēṇṭumāṉāl pāṭṭam
   (maḻai) poyyātu peyyavēṇṭum eṉpatai, naṟṟiṇai yeṉṉum caṅka nūlil uḷḷa
   (38) 'pāṭṭam poyyātu valaivaḷam ciṟappa' eṉṉum aṭiyum aṟivikkiṉṟatu.
   eṉavē, kaṭalvāḻ uyirkaḷ tām vāḻum kaṭalil pututtaṇṇīr pukuvatai,
   nilattiṟkup putiya eru iṭuvataippōṉṟu virumpi varavēṟkiṉṟaṉa eṉpatu
   veḷippaṭai.
   kaṭaliṉum maḻai uyarntatu eṉṟuraikka vanta tiruvaḷḷuvar iṅku nayamāṉa
   coṟkaḷaip peytirukkum tiṟam tēṉiṉum tittikkiṉṟatu. aḵtu varumāṟu:-
   kaṭal tāṉ mikap periyatāyiruppiṉum maḻaiyillāviṭṭāl perumai kuṉṟum
   eṉpatai aṟivippataṟkāka 'neṭuṅ kaṭalum' eṉṟār. taṉṉiṭattē mikkanīr
   iruppiṉum payaṉillai eṉpatai aṟivippataṟkākat taṉmai kuṉṟum eṉṉātu
   'nīrmai' kuṉṟum eṉṟār. mēkam kaṭaliṉiṭat tiliruntu nīraik kaṭaṉ
   vāṅkukiṉṟatu eṉṉum iḻivu tōṉṟātapaṭiyum, kaṭal nīraik kuṟaikkiṉṟatu
   eṉṉum āṟṟal tōṉṟumpaṭiyum, vāṅki eṉṉātu taṭintu' eṉṟār. mēkattiṉ vaḷḷal
   taṉmai tōṉṟuvataṟkākap peytal eṉṉātu 'nalkātāki' eṉṟār. maḻaiyillā
   viṭṭāl kaṭal aḻiyum eṉṟu kūṟiṉāl, āciriyar valintu puṉainturaittu
   maḻaikkup perumai tēṭukiṉṟār eṉṟu ulakam tammaip paḻikkum eṉak karuti
   aḻiyum eṉṉum collaip peyyāmal, maḻaiyillāviṭṭāl kaṭaliṉ vaḷamum oraḷavu
   kuṟaiyum eṉṉum poruḷil "kuṉṟum' eṉṉum collaip peytu tiruvaḷḷuvar
   tappittuk koṇṭuḷḷatai nōkkiṉ maṉam makiḻa villaiyā? āciriyariṉ nuṇmāṇ
   nuḻai pulattiṟku ōr eṭuttukkāṭṭu vēṇṭumāṉāl ikkuṟaḷ oṉṟē pōtumē!
   (maṇa-urai) nilamēyaṉṟi neṭiya kaṭalum taṉatu taṉmai kuṟaiyum, miṉṉi
   maḻaiyāṉatu peyyāviṭiṉ.
   (pari-urai) aḷavillāta kaṭalum taṉṉiyalpu kuṟaiyum, mēkantāṉ ataṉaik
   kuṟaittu ataṉkaṭ peyyātu viṭumāyiṉ.
   tuppāya maḻai
   tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
       tuppāya tūu maḻai.

   tuppārkku tuppu āya tuppu ākki tuppārkku tuppu āyatuāṭam maḻai.
   (pa-rai) tuppārkku-uṇpavarkaḷukku, tuppuāyavalimaiyāṉa, tuppu ākki -
   uṇavup poruḷkaḷai uṇṭākkiyaḷittu, tuppārkku -avvuṇavup poruḷ kaḷai
   uṇpavarkaḷukku, tuppu āyatu um-(tāṉum tāka vēṭkaikku) uṇavāka
   ākiyiruppatum, maḻai-maḻainīrē.
   (te-rai) tuppu eṉpataṟku, uṇavu, valimai eṉpaṉa poruḷ. valimaiyaik
   koṭukkum uṇavai valimaiyāṉa uṇavu (tuppāya tuppu) eṉṟār āciriyar.
   evariṭamum maṇṇaik koṭuttut tiṉṉu eṉṟāl tiṉṉamāṭṭārkaḷ. taṇṇīrait tantu
   kuṭi eṉṟāl kuṭippārkaḷ. āṉāl, makkaḷ yāvarum maṇṇaiyum tiṉkiṉṟārkaḷ.
   eppaṭiyeṉṟu nōkkuvōm: nām uṇṇum cōṟu, kāy kaṉi mutaliyaṉa eppaṭi
   uṇṭāyiṉa eṉṟu ārāyiṉ, maṇṇum taṇṇīrum cērntē uṇṭā yiṉa. eṉpatu
   aṟutiyiṭṭu uṟuti kaṭṭappaṭum. ariciyait taṇṇīruṭaṉ kalantu
   appamākkukiṉṟāḷ oru maṅkai. atupōlavē, maṇṇait taṇṇīruṭaṉ kalantu uṇa
   vākkukiṉṟāḷ iyaṟkai yeṉṉum naṅkai. ārāycci yāḷarkaḷ uṇaviṉ vakaikaḷākak
   kūṟiyuḷḷa - māvup poruḷ, koḻuppupporuḷ, ulōkapporuḷ mutaliya yāvum
   taṇṇiruṭaṉ kalanta maṇṇiṉ tirivē. eṉavē, taṇṇīr taṉittu uṇavāvataippōla
   maṇ taṉittu uṇavākātu; ataṟkut taṇṇiriṉ utaviyum tēvai eṉpatu ippōtu
   naṉku pulappaṭumē! maṇṇaiyum, taṇṇiraiyum koṭṭiṉāl erikiṉṟa neruppu
   aṇaiyum. atupōla, maṇ - taṇṇirkaḷiṉ tirivākiya uṇavai uṇṭāl pacittī
   aṇaiyum. iṅku, "uṇaveṉappaṭuvatu nilattoṭu nīrē' eṉṉum puṟanāṉūṟṟu
   variyiṉ poruttattai uṟṟu nōkkuṅkāl, paṇṭait tamiḻaṉiṉ palatuṟai
   ārāyccivaṉmai pulappaṭum.
   ā! ā! mēṟkūṟiya virinta karuttukaḷaiyellām uḷḷaṭakki, 'maḻai nīrāṉatu
   ēṉaiya uṇavup poruḷ kaḷai uṇṭākkit tāṉum (tākattiṟku) uṇavāka
   amaintuḷḷatu' eṉṉum curuttai oṉṟē mukkāl aṭiyil uraittuḷḷa
   tiruvaḷḷuvariṉ tiṟantāṉ eṉṉē!
   āyatu um-eḻuvāy; maḻai-(peyarp) payaṉilai, āyatum eṉpatil uḷḷa u (tu),
   ūu (tūu) eṉa nīṇṭu aḷapeṭuttuc ceyyuḷōcaiyai nirappi aḻaku tantatu
   eṉpar.
   inta aḷapeṭaiyai vēṟu poruḷil kūṟiṉ, atu iṉṉum ciṟappuṭaittu. atāvatu:
   iṭam nirappuvataṟkāka inta aḷapeṭai amaikkappaṭṭa villai. tuppu
   ākkuvatōṭu tuppu āvatum ākiya ellām maḻai tāṉaiyā eṉṟu nīṭṭip
   palakaiyait taṭṭi aṭittup pēcuvatu pōṉṟa valiyuṟuttal poruḷil tuppāya
   tūum' eṉṉum aḷapeṭai amaintiruppatākak koḷḷal vēṇṭum.
   (maṇa-urai) piṟitoṉ ṟuṇpārkku avar uṇṭaṟ kāṉa uṇavukaḷaiyum uṇṭākkit
   taṉṉai uṇpārkkut tāṉē uṇavāvatum maḻaiyē.
   (pari-urai) uṇpārkku nalla uṇavukaḷai uḷavākki, avaṟṟai uṇkiṉṟārkkut
   tāṉum uṇavāy niṟpatu um maḻai. tuppu eṉpatu, uṇṇutal, uṇavu, valimai
   eṉṉum poruḷkaḷuṭaṉ tirumpat tirumpa vantiruppatāl, inta amaippai, col
   poruḷ piṉvaru nilai aṇi eṉpar aṇiyilakkaṇa nūlār.

                            kaṭavuḷ vāḻttu

   eṇkuṇattāṉ
   kōḷil poṟiyiṉ kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ
       tāḷai vaṇaṅkāt talai.

   (pa-rai) eṇ-matikkattakka, kuṇattāṉ-kuṇattai uṭaiya kaṭavuḷuṭaiya,
   tāḷai-tiruvaṭiyai, vaṇaṅkāvaṇaṅkāta, talai-talaikaḷ, kōḷ il- (kāṇutal,
   kēṭṭal mutaliya uṇarvukaḷaik) koḷḷutal illāta, poṟiyiṉ-(kuruṭṭukkaṇ,
   ceviṭṭukkātu mutaliya) uṟuppukaḷaip pōla, kuṇam ila-payaṉ uṭaiyaṉa
   alla. ē-tēṟṟam.
   (te-rai) kāṇum vaṉmai illāviṭṭāl kaṇṇukku iḻivu; kēṭkum vaṉmai
   illāviṭṭāl kātukku iḻivu: naṭakkum vaṉmai illāviṭṭāl kālukku iḻivu:
   ivaṟṟaip pōlavē, kaṭavuḷai vaṇaṅkun taṉmai illāviṭṭāl talaikku iḻivu
   eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyirukkum uvamai nayam nuṇukiyuṇarntu makiḻtaṟ
   kuriyatākum.
   eṇṇutal eṉṉum collukku matittal eṉa oru poruḷ uṇṭu. eṉavē, eṇkuṇattāṉ
   eṉpataṟku matikkattakka kuṇattai uṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu.
   kumarakurupara aṭikaḷārum, maturaik kalampakam eṉṉum nūlil,
   matikkattakka maturai eṉṉum poruḷil "eṇtaru maturai eṉak kūṟiyiruppatu
   iṅku oppu nōkku taṟkuriyatākum. eṇ kuṇattāṉ eṉpataṟku eṭṭu vakaiyāṉa
   kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaṉ eṉṟum poruḷ kūṟalām.
   (maṇa-urai) aṟivillāta poṟikaḷaiyuṭaiya pāvai kaḷ pōla oru kuṇamum
   uṭaiyaṉavalla; eṭṭuk kuṇattiṉai yuṭaiyavaṉ tiruvaṭiyiṉai vaṇaṅkāta
   talaiyiṉaiyuṭaiya uṭampukaḷ.
   (pari-urai) tattamakkēṟṟa pulaṉkaḷaik koḷkai yillāta poṟikaḷ pōlap
   payaṉpaṭutal uṭaiyavalla, eṇvakaippaṭṭa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyāṉatu tāḷkaḷai
   vaṇaṅkāt talaikaḷ. eṇ kuṇaṅkaḷāvaṉa:- taṉ vayattaṉātal,
   tūyauṭampiṉaṉātal, iyaṟkaiuṇarviṉa ṉātal, muṟṟum uṇartal, iyalpākavē
   pācaṅkaḷiṉ nīṅkutal, pēraruḷ uṭaimai, muṭivil āṟṟal uṭaimai, varampil
   iṉpam uṭaimai eṉa ivai. ivvāṟu caivākamattil kūṟappaṭṭatu. aṇimāvai
   mutalāka uṭaiyaṉa eṉavum, kaṭaiyilā aṟivai mutalāka uṭaiyaṉa eṉavum
   uraippārum uḷar.
   (ārāycciyurai) eṇ kuṇattāṉ eṉpataṟku, eṭṭuk kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ eṉṟē
   parilēḻakar mutaliyōr poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. atu oru nalla poruḷtāṉ. āṉāl,
   parimēlaḻakar caiva ākamattil kūṟappaṭṭuḷḷa eṭṭuk kuṇaṅkaḷaik
   kuṟippiṭṭuḷḷār. vēṟu cilar, vaṭa nūlil uḷḷa aṇimā mutaliya eṭṭaik
   kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. iṉṉum cilar, camaṇa nūlil uḷḷa kaṭaiyilāvaṟivu
   mutaliya eṭṭaik kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. itaṟku ēṉ ivvaḷavu tollai? ivaṟṟaiyā
   eṇ kuṇam eṉṟu tiruvaḷḷuvar iyampiyiruppār? kaiyil veṇṇeyai vaittukkoṇṭu
   neykku alaivatu ēṉ? iṟaivaṉiṉ eṭṭuk kuṇaṅkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉṟu
   tiruvaḷḷuvarē terivittuḷḷārē. kōḷil poṟiyiṉ' eṉṉum ikkuṟaḷ oṉpatāvatu
   kuṟaḷākum. itaṟkumuṉ eṭṭuk kuṟaḷkaḷilum, iṟaivaṉai eṭṭuk kuṇaṅkaḷ
   uṭaiyavaṉākak kūṟiyuḷḷār vaḷḷuvar. muṟaiyē avai varumāṟu:
   oṉṟu-ulakiṉ mutaṟ poruḷāyiruppavaṉ; iraṇṭuvālaṟivaṉ; mūṉṟu-malarmicai
   yēkiṉāṉ; nāṉkuvēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉ; aintu-iṟaivaṉ (iṟaivaṉ eṉṟāl
   eṅkum ellōrkkum talaivaṉāyt taṅkiyiruppavaṉ eṉpatu poruḷ);
   āṟu-poṟivāyil aintavittāṉ; ēḻu-taṉakkuvamaiyillātāṉ; eṭṭuaṟavāḻi
   antaṇaṉ eṉpaṉavām. iṅṅṇam mutal eṭṭuk kuṟaḷkaḷilum eṭṭu iyalpukaḷaic
   collikkoṇṭu vantu, piṉpu oṉpatāvatu kuṟaḷil eṇkuṇattāṉ eṉṟāl, muṉkūṟiya
   eṭṭuk kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvatil eṉṉa piḻai? pattāvatu
   kuṟaḷil putitāka oru kuṇamum collavillai. muṟkūṟiya iṟaivaṉ eṉpataiyē
   kuṟippiṭṭuḷḷār. eṉavē, valintu piṟa koḷkaikaḷaik koṇṭuvantu tiṇippataik
   kāṭṭilum, āciriyariṉ kūṟṟaiyē koḷvatu nalla kuṟikkō ḷallavā?
   ivveṭṭiṉaiyum eccamayattār tāṉ illaiyeṉṟu maṟukkamuṭiyum?
   'talaiyē nī vaṇaṅkāy' (tiru aṅkamālai 1)
       ’tāḻttac ceṉṉiyum tanta talaivaṉai' (potu)

   eṉṉum nāvukkaracariṉ naṉmoḻikaḷ īṇṭu oppunōkkat takkaṉa.
   piṟavik kaṭal nīntal
   piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
       iṟaivaṉ aṭicērā tār.

   (maṇa-urai) piṟaviyākiya periya kaṭalai nīnti yēṟuvar iṟaivaṉatu
   aṭiyaic cērntavar; cērātār ataṉuḷ aḻuntuvar.
   (pari-urai) iṟaivaṉ aṭiyeṉṉum puṇaiyaic cērntār piṟaviyākiya periya
   kaṭalai nīntuvar; ataṉaic cērātār nīntamāṭṭārāy ataṉuḷ aḻuntuvar.
   cērntār eṉpatu colleccam.
   namatu urai: iṟaivaṉaṭi cērātār-iṟaivaṉiṉ tiruvaṭikaḷai
   vaṇaṅkātavarkaḷ, piṟavip peruṅkaṭalpiṟaviyākiya periya kaṭalai,
   nīntuvar-nīntikkoṇṭē yiruppārkaḷ; nīntār-āṉāl nīntik karaiyēṟa
   māṭṭārkaḷ.
   āyvurai: maṇakkuṭavar, parimēlaḻakar, paritiyār, kāliṅkar mutalāṉa
   uraiyāciriyarkaḷ palarum cērntār’ eṉṉum col eccamāy (kuṟaivāy) uḷḷatu
   eṉak koṇṭu accollai varuvittup poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. itu tēvaiyillai.
   mēlē namatu uraiyil kūṟiyuḷḷatē poruttamāṉatu. itaṟkuk kampaṉatu
   cuntarakāṇṭac cūṭāmaṇip paṭalappāṭal oṉṟu tuṇai ceykiṟatu: atu,
   ’nīntā iṉṉaliṉ nētāmē
       tēyntā nāta peruñcelvam
       īntāṉukku uṉai īyātē
       ōyntāl emmiṉ uyarntōryār' (43)

   eṉpatu. nīnta muṭiyāta tuṉpak kaṭalai nī nīntik koṇṭē yirātapaṭi uṉṉai
   irāmaṉiṭam cērkka vēṇṭum eṉa aṉumaṉ cītaipāl kūṟiṉāṉ - eṉpatu itaṉ
   karuttu. cītai irāmaṉaip pirintu irāvaṇaṉiṭam akappaṭṭuk koṇṭu
   varuntuvatu, nīnta muṭiyāta tuṉpak kaṭalai nīntikkoṇṭiruppatākum. āṉāl,
   irāmaṉai aṭaiyāviṭiṉ, nīntikkoṇṭē tāṉ irukkavēṇṭumē tavira, nīntik
   karaiyēṟa muṭiyātu - eṉpatu itaṉ viḷakkam. itu pōlavē, iṟaivaṉaṭi
   cērātār piṟavip peruṅkaṭalai nīntikkoṇṭē yirukkavēṇṭumē tavira, nīntik
   karaiyēṟa muṭiyātu - eṉa ikkuṟaḷukkup poruḷ kāṇavēṇṭum.
   vēṇṭāta collai varuvippatum, irukkum collai nīkkuvatum ākiya oru
   paḻakkam parimēlaḻakariṭam uṇṭu.
   'uṭaiyār muṉ illārpōl'
   eṉṉum kuṟaḷilum oru collai varuvittu eḻuti yuḷḷamai tēvaiyillai eṉa
   innūluḷ muṉ oriṭattil viḷakkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟum.
   'aḻalpōlum mālaikkut tūtāki āyaṉ
       kuḻalpōlum kollum paṭai’(1228)

   eṉṉum kuṟaḷil kuḻal pōlum eṉpatil uḷḷa pōlum eṉpatai acai eṉat
   taḷḷiviṭṭār, ik karuttukaḷaiyellām aṟiñarkaḷ āyka. iṟaivaṉaṭikaḷai
   vaṇaṅkātavarkaḷ vīṭupēṟu eyta iyalātu eṉpatu intak kuṟaḷiṉ karuttākum.
   ---------------
                     ___________________________________

   kuṟaḷ mutaṟ kuṟippu akara varicai
   (innūlil viḷakkam peṟṟuḷḷa kuṟaḷkaḷiṉ akara varicai)

       añcāmai 42        kūṟṟamō 56
       aṇaṅkukol 22      koṭaiyaḷi 38
       aṟattāṟṟiṉ 85     koṭumpuruvam 70
       aṟattāṟu 175      kōḷil poṟiyiṉ 192
       aṟaṉiḻukkā 53     cuvaiyoḷi 180
       aṟaṉeṉa 105       ceyaṟkariya 179
       aṉpum aṟaṉum 68   cevikaippa 110
       āṟṟiṉoḻukki 102   taṟkāttu 172
       iyalpiṉāṉ 99      tuppārkku 189
       iyaṟṟalum 77      tuṟantārkkum 43
       iru nōkku 143     tūṅkāmai - 58
       illateṉ 169       teṉpulattār 45
       ilvāḻvāṉ 31       toṭṭaṉaittu 161
       iṉcolāl 95        neṭuṅkaṭalum 187
       uṭaiyār muṉ 150   nōkkiṉāḷ 34
       uṇṭārkaṇ 123      paṭaikuṭikūḻ 26
       eṇṇeṉpa 133       paṇṭaṟiyēṉ 36
       ētilār 158        paḻiyañci 65
       oṇṇutaṟku 89      piṇaiyēr 107
       ollum vṉkayāṉ 174 piṟavipperum 194
       kaṭākkaḷiṟu - 94  maṉaittakka 138
       kaṇṭārkaṇ 22      maṉaimāṭci 153
       kaṇṇuṭaiyar 146   muṟaiceytu 115
       kaṟkakacaṭaṟa 128 yātāṉum 165
       kāṭcikku 81       vaiyattuḷ 120
       kuṇameṉṉum 183

   -------
   cuntara caṇmukaṉāriṉ uḻaippukaḷuḷ cila:
   tamiḻ akarātikkalai 40–00
       tamiḻ ilattīṉ pālam 30–00
       keṭilakkarai nākarikam 50 – 00
       ampikāpati kātal kāppiyam 20–00
       keḷatamap puttar kāppiyam 30–00
       mara iṉap peyart tokuti-1 - 140–00
       mara iṉap peyart tokuti-2 200–00
       ulaku uyya ! 30–00
       pāratitācaroṭu pala āṇṭukaḷ 12–00
       karuttuk kaṇkāṭci - 20–00
       tamiḻk kāviri 12–00
       kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu varalāṟu 15–00
       tol tirāviṭa moḻi kaṇṭupiṭippu 20–00
       u:: kuḻu oppantam 15 – 00
       mara iṉap peyar vaippuk kalai 18–00
       maruntākit tappā mara iṉap peyarkaḷ 20–00
       mātavam purivāḷ 22 – 00
       pāla kāṇṭap paimpoḻil 25–00
       ayōttiyā kāṇṭa āḻkaṭal 20–00
       cuntara kāṇṭac curaṅkam 18–00
       tamiḻnūl tokuppuk kalaik kaḷañciyam 100-00
       āḻkaṭalil cila āṇi muttukaḷ 26–00
       cilampō cilampu
       - accilē - tittikkum ...}

   capānāyakam āpceṭ piriṇṭars, citamparam
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 09 Nov 2017.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
