                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

       iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya "cilappatikāram" mūlamum
     nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ
              eḻutiya uraiyum - pukārkkāṇṭam / pākam 1

                      cilappatikAram of ilangkO aTikaL
                 with the commentary of vEngkaTacAmi nATTAr
                            pukARk kANTam, part 1
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Mr. S. Govindarajan and Mr. N.D.
       Logasundaram for the preparation of the etext.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

       iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya "cilappatikāram" mūlamum
nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ eḻutiya uraiyum - 1

   uḷḷaṭakkam
       patikam
       uraiperu kaṭṭurai
       pukārkkāṇṭam.
       1. maṅkala vāḻttup pāṭal
       2. maṉaiyaṟampaṭutta kātai
       3. araṅkēṟṟu kātai
       4. antimālaic ciṟappucey kātai
       5. intira viḻavu ūr eṭutta kātai
       6. kaṭalāṭu kātai
       7. kāṉal vari
       8. vēṉil kātai
       9. kaṉāttiṟam uraitta kātai
       10. nāṭukāṇ kātai
       ---------------
                        _________________________________

                                   patikam

       ( malaināṭṭiluḷḷa neṭuvēḷ kuṉṟil vēṅkai marattiṉ niḻalil niṉṟa
       kaṇṇakikku vāṉavar vantu kōvalaṉaik kāṇpittu iruvaraiyum
       vāṉulakattiṟku aḻaittuc ceṉṟa putumaiyait tam kaṇṇāṟ kaṇṭa kuṉṟak
       kuṟavar, acceytiyai malaivaḷaṅ kāṇa vēṇṭi vantirunta ceṅkuṭṭuvaṟku
       aṟivittu, ataṉpiṉ iḷaṅkōvaṭikaṭkum ceṉṟu aṟivittaṉar. appoḻutu
       ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭu aṭikaḷiṭam vantirunta cāttaṉār, pukār
       nakarattu vaṇikaṉākiya kōvalaṉ nāṭakak kaṇikaiyiṉ cērkkaiyāl
       poruḷaṉaittaiyum iḻantu pattiṉiyākiya kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampai viṟṟaṟ
       poruṭṭu maturaikku vantu, poṟkollaṉatu pollāta cūḻcciyāṟ
       kolaikkaḷappaṭṭataṉaiyum, kaṇṇaki pāṇṭiyaṉpāl vaḻakkuraittu,
       avaṉtuñciyapiṉ, kūṭaṟpatiyai eriyūṭṭiyataṉaiyum, maturai māteyvam
       vīrapattiṉimuṉ vantutōṉṟi avarkaṭkup paḻampiṟappil uṇṭāya
       cāpavaralāṟṟaiyum, patiṉālām nāḷ avaḷ kōvalaṉai vāṉōr vaṭiviṟ
       kāṇpaḷ eṉpataṉaiyum kūṟat tām kēṭṭataṉaiyum aṭikaṭku uraittaṉar.
       aṭikaḷ 'av varalāṟṟaic cilappatikāram eṉṉum peyarāl oru kāppiyamāka
       nām iyaṟṟuvōm' eṉṉa, mūvēntarkku muriya ataṉai nīrē iyaṟṟuvīr eṉṟu
       cāttaṉār kūṟiṉar. iḷaṅkōvaṭikaḷ ataṟkicaintu maṅkalavāḻttup pāṭal
       mutalāka varantarukātai īṟākavuḷḷa muppatu pakutiyaiyum
       uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka iyaṟṟikkūṟa, cāttaṉār ataṉaik
       kēṭṭaṉar. )

   (iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
       kuṇavāyil kōṭṭattu aracutuṟantu irunta
       kuṭakkōc cēral iḷaṅkō vaṭikaṭkuk
       kuṉṟak kuṟavar oruṅkuṭaṉ kūṭip
       polampū vēṅkai nalaṅkiḷar koḻuniḻal
       orumulai iḻantāḷōr tirumā pattiṉikku (5)
       amararkku aracaṉ tamarvantu īṇṭiavaḷ
       kātal koḻunaṉaik kāṭṭi avaḷoṭuem
       kaṭpulam kāṇa viṇpulam pōyatu
       iṟumpūtu pōluma•tu aṟintaruḷ nīyeṉa,
       avaṉuḻai irunta taṇtamiḻc cāttaṉ (10)
       yāṉaṟi kuvaṉatu paṭṭatueṉ ṟuraippōṉ:
       āraṅ kaṇṇic cōḻaṉ mūtūrp
       pērāc ciṟappiṉ pukārnaka rattuk
       kōvalaṉ eṉpāṉōr vāṇikaṉ avvūr
       nāṭakam ēttum nāṭakak kaṇikaiyoṭu (15)
       āṭiya koḷkaiyiṉ arumporuḷ kēṭuṟak
       kaṇṇaki eṉpāḷ maṉaivi avaḷkāl
       paṇṇamai cilampu pakartal vēṇṭip
       pāṭalcāl ciṟappiṟ pāṇṭiyaṉ peruñcīr
       māṭa maturai pukuntaṉaṉ, atukoṇṭu (20)
       maṉperum pīṭikai maṟukiṟ celvōṉ
       poṉcey kollaṉ taṉkaik kāṭṭak
       kōpperun tēvikku allatai iccilampu
       yāppuṟavu illaiīṅku irukkayeṉṟu ēkip
       paṇṭutāṉ koṇṭa cillaric cilampiṉaik (25)
       kaṇṭaṉaṉ piṟaṉōr kaḷvaṉ kaiyeṉa,
       viṉaiviḷai kālam ātaliṉ yāvatum
       ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉākik
       kaṉṟiya kāvalark kūuyak kaḷvaṉaik
       koṉṟuac cilampu koṇarka īṅkeṉak (30)
       kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
       nilaikkaḷam kāṇāḷ neṭuṅkaṇ nīrukuttup
       pattiṉi yākaliṉ pāṇṭiyaṉ kēṭuṟa
       muttāra mārpiṉ mulaimukan tiruki
       nilaikeḻu kūṭal nīḷeri ūṭṭiya (35)
       palarpukaḻ pattiṉi yākum ivaḷeṉa,
       viṉaiviḷai kālam eṉṟīr yātuavar
       viṉaiviḷaivu eṉṉa, viṟalōy kēṭṭi
       atirāc ciṟappiṉ maturai mūtūrk
       koṉṟaiyañ caṭaimuṭi maṉṟap potiyilil (40)
       veḷḷiyam palattu naḷḷiruṭ kiṭantēṉ
       ārañar uṟṟa vīrapat tiṉimuṉ
       maturaimā teyvam vantu tōṉṟik
       kotiyaḻal cīṟṟam koṅkaiyiṉ viḷaittōy
       mutirviṉai nuṅkaṭku muṭintatu ākaliṉ (45)
       muntaip piṟappil paintoṭi kaṇavaṉoṭu
       ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅka purattuc
       caṅkamaṉ eṉṉum vāṇikaṉ maṉaivi
       iṭṭa cāpam kaṭṭiyatu ākaliṉ
       vāroli kūntalniṉ maṇamakaṉ taṉṉai (50)
       īrēḻ nāḷakattu ellai nīṅki
       vāṉōr taṅkaḷ vaṭiviṉ allatai
       īṉōr vaṭivil kāṇṭal ileṉak
       kōṭṭamil kaṭṭurai kēṭṭaṉaṉ yāṉeṉa,
       araiciyal piḻaittōrkku aṟamkūṟṟu āvatūum (55)
       uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
       ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭum eṉpatūum
       cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac
       cilappati kāram eṉṉum peyarāl
       nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷeṉa, (60)
       muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
       aṭikaḷ nīrē aruḷukaeṉ ṟārkkuavar,
       maṅkala vāḻttup pāṭalum, kuravar
       maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyum, naṭamnavil
       maṅkai mātavi araṅkēṟṟu kātaiyum, (65)
       anti mālaic ciṟappucey kātaiyum,
       intira viḻavūr eṭutta kātaiyum,
       kaṭalāṭu kātaiyum,
       maṭalaviḻ kāṉalvariyum, vēṉilvan tiṟutteṉa
       mātavi iraṅkiya kātaiyum, tītuṭaik (70)
       kaṉāttiṟam uraitta kātaiyum, viṉāttiṟattu
       nāṭukāṇ kātaiyum, kāṭukāṇ kātaiyum,
       vēṭṭuvar variyum, tōṭṭalar kōtaiyoṭu
       puṟañcēri iṟutta kātaiyum, kaṟaṅkuicai
       ūrkkāṇ kātaiyum, cīrcāl naṅkai (75)
       aṭaikkalak kātaiyum, kolaikkaḷak kātaiyum,
       āycciyar kuravaiyum, tīttiṟam kēṭṭa
       tuṉpa mālaiyum, naṇpakal naṭuṅkiya
       ūrcūḻ variyum, cīrcāl vēntaṉoṭu
       vaḻakkurai kātaiyum, vañciṉa mālaiyum, (80)
       aḻalpaṭu kātaiyum, arunteyvam tōṉṟik
       kaṭṭurai kātaiyum, maṭṭalar kōtaiyar
       kuṉṟak kuravaiyum, eṉṟuivai aṉaittuṭaṉ
       kāṭci, kālkōḷ, nīrppaṭai, naṭukal,
       vāḻttu, varantaru kātaiyoṭu (85)
       ivvā ṟaintum
       uraiyiṭai iṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
       uraicāl aṭikaḷ aruḷa maturaik
       kūla vāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ,
       itu, pālvakai terinta patikattiṉ marapeṉ. (90)

   cilappatikāram - cilampu kāraṇamāka vaḷarnta varalāṟṟiṉai uraippatu.
   "vaṉṟoṭar moḻiyum" eṉṉum cūttirattāṉ cilampu eṉṉum meṉṟoṭark
   kuṟṟiyalukara moḻiyiṉ melloṟṟu valloṟṟāyatu; āciriyar nacciṉārkkiṉiyar
   ac cūttiravuraiyil, iyalpu kaṇam varumiṭattum melloṟṟut tiritaṟkuc
   cilappatikāram eṉṉun toṭarai eṭuttuk kāṭṭiyiruppatu aṟintiṉpuṟaṟpālatu.
   patikam - nūliṉ poruḷait tokutturaippatu; eṉṉai?
   [1]“patikak kiḷavi palvakaip poruḷait
   tokuti yākac colluta ṟāṉē"
   eṉpavākaliṉ, patikam eṉṉum ippeyar ippāṭṭiṉ
   iṟutiyaṭiyiṟkuṟikkappeṟṟuḷḷatu.)

                                    urai

   1-9 kuṇavāyil kōṭṭattu aracutuṟantu irunta
       kuṭakkōc cēral iḷaṅkō vaṭikaṭkuk
       kuṉṟak kuṟavar oruṅkuṭaṉ kūṭip
       polampū vēṅkai nalaṅkiḷar koḻuniḻal
       orumulai iḻantāḷōr tirumā pattiṉikku (5)
       amararkku aracaṉ tamarvantu īṇṭiavaḷ
       kātal koḻunaṉaik kāṭṭi avaḷoṭuem
       kaṭpulam kāṇa viṇpulam pōyatu
       iṟumpūtu pōlumaḵtu aṟintaruḷ nīyeṉa,

   kuṇavāyil kōṭṭattu- tirukkuṇavāyil eṉṉum ūriluḷḷa kōyiṟkaṇṇē, aracu
   tuṟantu irunta aracu pōkattait tuṟantu tavavuruvama tāṅkiyirunta,
   kuṭakkōc cēral iḷaṅkōvaṭikaṭku-kuṭaticaikkōvākiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉuñ
   cēraṟku iḷaṅkōvākiya aṭikaṭku, kuṉṟak kuṟavar oruṅku uṭaṉkūṭi- malaiyil
   vāḻum kuṟavarellārum tiraṇṭu ceṉṟu, polampū vēṅkainalam kiḷar
   koḻuniḻal-poṉpōlum pūviṉaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ naṉmai mikka koḻuviya
   niḻaṟkaṇṇē, oru mulai iḻantāḷ ōr tirumā pattiṉikku-oru mulaiyiṉai
   iḻantu vantu niṉṟavaḷākiya aḻakiya perumaiyuṭaiya oru pattiṉiyiṉ
   poruṭṭu, amararkku aracaṉ tamar vantu īṇṭi - tēvarkkaracaṉākiya intiraṉ
   ṟamar neruṅki vantu, avaḷ kātal koḻunaṉaik kāṭṭi - avaḷuṭaiya
   kātalaiyuṭaiya kaṇavaṉai avaṭkuk kāṭṭi, avaḷoṭu em kaṇ pulam kāṇa viṇ
   pulam pōyatu - avaḷōṭum avar emkaṇṇākiya pulam kāṇa viṇṇiṉiṭattilē
   ceṉṟatu, iṟumpūtu pōlum - ōr aticayamāyiruntatu, aḵtu aṟintaruḷ nī eṉa
   - ataṉai nī aṟintaruḷvāyāka eṉṟavaḷavilē,
   (aṭiyārkku nallār : kuṇavāyil - tirukkuṇavāyi leṉpatōrūr - atu vañciyiṉ
   kīḻtticaikkaṇuḷḷatu; aḵtu ākupeyar. kōṭṭam - arukaṉ kōyil. iḷamaip
   paruvattē irāca pōkattait tuṟattal arumaiyāl, tuṟantu eṉṟum, aṅṅaṉam
   pōkam nukarntaviṭattō mīṭṭum tavavurut tāṅkiyirutta larumaiyāṉ, iruntu
   eṉṟum kūṟiṉār. kuṉṟakkuṟavar-ēḻaṉuruputtokai;kuṉṟam-koṭuṅkōḷūrkku
   ayalatākiya ceṅkuṉṟeṉṉum malai. atu tirucceṅkōṭu eṉpavāleṉiṉ,
   avaraṟiyār; eṉṉai ? at tirucceṅkōṭu vañci nakarkku vaṭakīḻt ticaik
   kaṇṇatāy aṟupatiṉ kāta āṟuṇṭākalāṉum, aracaṉum urimaiyum
   malaikāṇkuvameṉṟu vantu kaṇṭa aṉṟē vañci pukutalāṉum atu kūṭāmaiyiṉ
   eṉka.)
   kōṭṭam eṉpatu pala kaṭavuḷar uṟaiyu miṭaṅkaḷukkum peyarākak
   kaṉāttiṟamuraitta kātaiyil vaḻaṅki yiruttalāṉum, kōyil eṉpataṉ
   pariyāyamākak koṇṭu ūrkāṇ kātaiyilum murukaṉ kōyilaik kōṭṭam eṉṟu
   kūṟiyiruttalāṉum, kumara kōṭṭam mutaliya peyar vaḻakkiṉum iruttalāṉum
   īṇṭuk kōṭṭam eṉpataṟku arukaṉ kōyil eṉṟu poruḷ tuṇital cālātu. aṭikaḷ
   eṉṉum peyar perumpālum aruka camayat tuṟavikaṭku vaḻaṅkiyatākumeṉṉum
   karuttāl aṭiyārkku nallār arukaṉ kōyil eṉṟu kūṟiṉār pōlum!
   ceṅkuṉṟu eṉpatu koṭuṅkōḷūrkku ayalatākiya malaiyeṉṟum, tirucceṅkōṭu
   vañci nakarkku vaṭakīḻt ticaiyil aṟupatiṉkāta vaḻiyil uḷḷateṉṟum koṅku
   nāṭṭiṉarākiya appulavar perumāṉ tuṇintu kūṟutaliṉ koṭuṅkōḷūrākiya
   vañciyaiyum, ceṅkuṉṟaiyum avar naṉkaṟintu kūṟiyuḷḷāreṉpatu peṟappaṭum.
   aracāṭci iṉpam payappateṉpataṉai,
   [2]"taṉimu ṭikavit tāḷu maraciṉum
   iṉiyaṉ ṟaṉṉaṭain tārkkiṭai marutaṉē"
   eṉṉum tirukkuṟuntokai yāṉum aṟika.polam - poṉ eṉpataṉ tiripu:
   [3]"poṉṉeṉ kiḷavi yīṟukeṭa muṟaiyiṉ
   muṉṉart tōṉṟum lakāra makāram
   ceyyuḷ maruṅkiṟ ṟoṭariya lāṉa."
   eṉpatu kāṇka. 'tirumā pattiṉi iḻantu vantu niṉṟāḷ; avaḷ poruṭṭu' eṉa
   vikuti pirittu viritturaikka. tamarāvār tēvar. kaṭpulam-kaṇṇiṉatu aṟivu
   eṉṟumām. pōyatu-pōya atu eṉpataṉ vikāramumām. pōlum: [4]oppil pōli.
   kuṟavar kūṭic ceṉṟu viṭpulam pōyatu iṟumpūtu eṉa iḷaṅkōvaṭikaṭkuk
   kūṟiṉārāka eṉka. itu putumaipaṟṟiya maruṭkai yeṉṉum meyppāṭu.
   ------------
   ka0-kaka. 10-11 avaṉuḻai irunta taṇtamiḻc cāttaṉ (10)
       yāṉaṟi kuvaṉatu paṭṭatueṉ ṟuraippōṉ:

   avaṉ uḻai irunta taṇṭamiḻc cāttaṉ - appoḻutu avaṉpāl vantirunta
   taṇṭamiḻp pulavaṉākiya
   cāttaṉ, yāṉ aṟikuvaṉ atu paṭṭatu eṉṟu uraippōṉ-atu viḷaintataṉai yāṉ
   aṟikuvaṉ eṉṟu uraikkiṉṟavaṉ.
   ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭu iḷaṅkōvaṭikaḷpāl vantirunta cāttaṉ eṉka.
   cāttaṉ-maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉāreṉṉum nallicaip pulavar eṉpatu
   piṉṉarp peṟappaṭum. cīttalaic cāttaṉār eṉṟu kūṟappaṭupavarum ivarē
   yeṉpatu, [5]tolkāppiyac ceyyuḷiyal uraiyil 'cīttalaic cāttaṉārāṟ
   ceyyappaṭṭa maṇimēkalai' eṉap pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum
   uraittalāl aṟiyappaṭum. kāṭcik kātaiyuḷḷum "taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉ"
   eṉavum, "naṉṉūṟ pulavaṉ" eṉavum ivaraip pārāṭṭiyuraittalāṉum,
   ikkāppiyattai ivarmuṉ kūṟik kēṭpittalāṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ ivarpāl vaitta
   perumatippup pulaṉākum.
   'aṟikuvaṉ' eṉa aṉ vikuti taṉmaikkaṇ vantatu; mēlum iṅṅaṉam
   varumiṭaṉaṟintu kaṭaippiṭikka. atu eṉṟatu oru mulai yiḻantataṉai.
   ivvaṭikaṭku aṭiyārkku nallār kūṟiya urai patika iṟutikkaṇ ārāyappaṭum.
   ---------
   12-u0. 12-20 āraṅ kaṇṇic cōḻaṉ mūtūrp
       pērāc ciṟappiṉ pukārnaka rattuk
       kōvalaṉ eṉpāṉōr vāṇikaṉ avvūr
       nāṭakam ēttum nāṭakak kaṇikaiyoṭu (15)
       āṭiya koḷkaiyiṉ arumporuḷ kēṭuṟak
       kaṇṇaki eṉpāḷ maṉaivi avaḷkāl
       paṇṇamai cilampu pakartal vēṇṭip
       pāṭalcāl ciṟappiṟ pāṇṭiyaṉ peruñcīr
       māṭa maturai pukuntaṉaṉ (20)

   āraṅkaṇṇi-āttimālaiyaiyuṭaiya, cōḻaṉ-cempiyaṉatu, mūtūr-paḻaiya
   nakaraṅkaḷuḷḷē, pērāc ciṟappiṉ-nīṅkāta ciṟappiṉaiyuṭaiya, pukār
   nakarattu-pukār eṉṉum nakarattiṭattu, kōvalaṉ eṉpāṉ ōr vāṇikaṉ-kōvalaṉ
   eṉṟu peyar kūṟappaṭuvāṉākiya oru vāṇikaṉ, avvūr-appatiyiṉ kaṇ, nāṭakam
   ēttum-nāṭakattiṉ poruṭṭu yāvarum koṇṭāṭum, nāṭakak kaṇikaiyoṭu-nāṭakap
   potumakaḷākiya mātavi yeṉpāḷōṭu, āṭiya koḷkaiyiṉ-kūṭiyoḻukiya
   oḻukkattāl, arumporuḷ kēṭuṟa-peṟutaṟkariya poruḷ tolaitaliṉ, kaṇṇaki
   eṉpāḷ maṉaivi-kaṇṇaki yeṉṟu peyar kūṟappaṭum avaṉ maṉaiviyōṭum, avaḷ
   kāl paṇ amai cilampu-avaḷatu kālaṇiyākiya ōcai yamainta cilampiṉai,
   pakartal vēṇṭi-viṟṟalaik karuti, pāṭal cāl ciṟappiṉ-pāṭutal amainta
   ciṟappiṉaiyuṭaiya, pāṇṭiyaṉ peruñcīr māṭa maturai-pāṇṭiyaṉatu mikka
   pukaḻaiyuṭaiya māṭa maturaik kaṇṇē, pukuntaṉaṉ-ceṉṟu pukkāṉ;
   'āraṅkaṇṇi' eṉpatil ār ammuccāriyai peṟṟatu; itaṉai,
   [6]"ārum vetirum cārum pīrum
   melleḻuttu mikutal meypeṟat tōṉṟum"
   eṉṉum cūttirattu 'meypeṟa' eṉṉum ilēcāṉ amaittār nacciṉārkkiṉiyar.
   [7]"āraṅkaṇṇi yaṭupōrc cōḻar"
   eṉpatuṅ kāṇka. mūtūrākiya pukār eṉṉalumām. pukār-āṟṟumukam;
   [8]"pukāarp pukunta peruṅkalam"
   eṉpataṉ urai kāṇka. kāviri kaṭaloṭu kalakku miṭattuḷḷatākaliṉ
   kāvirippūmpaṭṭiṉam pukār eṉappaṭṭatu. arumporuḷ-aḷattaṟkariya poruḷ
   eṉṟum, aṟaṉum iṉpamum payakkum poruḷ eṉṟum kūṟutalumām.
   ciṟappiṉaiyuṭaiya maturai yeṉka; pāṇṭiyaṟku aṭaiyākkalumām. māṭam eṉṉum
   aṭaiyaṭuttu 'māṭa maturai'eṉap palaviṭattum vaḻaṅkuvatu kāṇappaṭum.
   nāṭakam, maṉaivi eṉpavaṟṟil muṟaiyē kuvvurupum, oṭuvurupum tokkaṉa.
   nakarattu vāṇikaṉ āṭiya koḷkaiyāṟ kēṭuṟutaliṉ cilampu pakartal vēṇṭi
   maṉaiviyoṭu maturai pukuntaṉaṉ eṉka.
   {aṭi. nāṭakamētu meṉṟatu nāṭakantāṉ ivaḷāṟ ciṟappeytutaliṉ
   ēttiṟṟeṉṟavāṟu. kāṟcilampu pakartal vēṇṭiyeṉavē talaikkōlam mutaliya
   aṇikaḷaṉaittum muṉṉamē tolaintatu viḷaṅki niṉṟatu. ciṟappiṟ pāṇṭiyaṉ
   eṉṟum, peruñcīr māṭamaturai yeṉṟum aṭikaḷ pukaḻntār; ivaiyum
   paḻaviṉaiyāl aḻinta veṉṉum irakkantōṉṟa. māṭamaturai pukuntaṉaṉ eṉpatu,
   kāṭṭiṉaṉṟi ōrūriṉkaṇ uyirum poruḷum iḻantāṉeṉpatu mēl viḷaiyat tōṉṟi
   niṉṟatu.}
   ----------
   u0 -2. 20-22 atukoṇṭu
       maṉperum pīṭikai maṟukiṟ celvōṉ
       poṉcey kollaṉ taṉkaik kāṭṭak

   atukoṇṭu-aṅṅaṉam pukuntaṉaṉ piṟṟai ñāṉṟu cilampiṉai yeṭuttukkoṇṭu, maṉ
   perum pīṭikai maṟukil celvōṉ-ataṉai viṟpataṟkāka mikka
   perumaiyiṉaiyuṭaiya vaṇikar teruviṟ celkiṉṟavaṉ, poṉcey kollaṉ taṉ kaik
   kāṭṭa-etirē vanta poṟkollaṉaik kaṇṭu ataṉai avaṉ kaiyiṟ kāṭṭa,
   maṉ- mikutip poruṭṭu [9]"maṉṉu mātaṟ peruṅkaṟpu" eṉ puḻippōla, 'maṉ
   kaḻiviṉ kaṇ vantatu' eṉa aṭiyārkku nallār kūṟiyatu īṇṭaikkup
   poruntuvataṉṟu. poṉcey-poṟ paṇi ceyyum. taṉ:cāriyai, kaṇṭu eṉa oru col
   varuvikka.
   {aṭi. atukoṇṭu eṉṟār.accilampāl mēl viḷaivaṉa tōṉṟa atu aniyāyapurattē
   pukukiṉṟavaṉ kūṟṟattaiyum uṭaṉkoṇṭu pukkāṉ eṉṟāṟ pōṉṟiruntatu.}
   23-6. 23-26 kōpperun tēvikku allatai iccilampu
       yāppuṟavu illaiīṅku irukkayeṉṟu ēkip
       paṇṭutāṉ koṇṭa cillaric cilampiṉaik (25)
       kaṇṭaṉaṉ piṟaṉōr kaḷvaṉ kaiyeṉa,

   kōpperuntēvikku allatai-kōpperun tēvikkē yaṉṟi, iccilampu-ipperuvilaic
   cilampu, yāppuṟavu illai-ēṉōr aṇitaṟkup poruttamillai yākalāṉ yāṉ
   itaṉai aracarkku uṇarttivarun tuṇaiyum, īṅku irukka eṉṟu
   ēki-ikkōṭṭattil irukkaveṉac collippōy, paṇṭutāṉ koṇṭa -tāṉ muṉpu
   kaḷaviṟkoṇṭa, cil aric cilampiṉai-cilavākiya ariyiṉaiyuṭaiya
   cilampiṉai, kaṇṭaṉaṉ piṟaṉ ōr kaḷvaṉ kai eṉa-vēṟṟu nāṭṭavaṉākiya oru
   kaḷvaṉ kaiyiṟ kaṇṭēṉ eṉṟu aracarkku uraippa,
   allatai: viṉait tiricol: ai cāriyai eṉalumām. cuṭṭu ataṉ perumaiyai
   uṇarttiṟṟu. irukkeṉṟu: akarantokkatu. 'paṇṭu tāṉ koṇṭa' eṉṟatu kavi
   kūṟiyatu. ari-paral; mēl vaḻakkurai kātaiyil 'eṉ kāṟ poṟcilampu
   maṇiyuṭai yariyē' eṉṟaliṉ, cilavākiya ariyeṉal kūṭāmaiyiṉ cātipaṟṟak
   kūṟiyateṉak koḷka; aṉṟi, ari eṉpataṟku viṉaittiṟam eṉṟum, ōcaiyeṉṟum
   kūṟutalumām. ataṉaik kāṭṭak kaṇṭa poṟkollaṉ ēki uraippa veṉka.
   { aṭi. tāṉ koṇṭaveṉṟār taṉṉeñcaṟiyat tāṉ koṇṭataṉai iṅṅaṉam
   kūṟiṉāṉeṉpatu tōṉṟa piṟaṉōr kaḷvaṉ kaiyiṟ kaṇṭaṉa veṉṟār. taṉṉaiyuṅ
   kaḷvaṉeṉṟamai tōṉṟa.}
   27-30. 27-30 viṉaiviḷai kālam ātaliṉ yāvatum
       ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉākik
       kaṉṟiya kāvalark kūuyak kaḷvaṉaik
       koṉṟuac cilampu koṇarka īṅkeṉak (30)

   viṉai viḷai kālam ātaliṉ - tāṉ muṟ piṟappiṟ ceyta tīviṉai vantu
   palikkiṉṟa kālam ātalālē, yāvatum-yātoṉṟaiyum, ciṉai alar vēmpaṉ-mukai
   virinta vēppampū mālaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, tērāṉ āki-ārāyatavaṉāki,
   kaṉṟiya kāvalarkkūuy-aṭippaṭṭa kāvalāḷarai aḻaittu, akkaḷvaṉaik
   koṉṟu-ivaṉ coṉṉa ak kaḷvaṉaik koṉṟu, accilampu koṇarka īṅku
   eṉa-accilampai ip poḻutē koṇarka eṉṟu kūṟa;
   yāvatum tērāṉāki eṉa iyaiyum, kūuy: kūvi eṉpataṉ vikāram. īṅku-ippoḻutē
   yeṉap poḻutiṉai yuṇarttiṟṟu. uraippak kēṭṭa vēmpaṉ koṇarka veṉṟu kūṟa
   eṉka. ak kaḷvaṉaik kolla accilampaiyum avaṉaiyum koṇarkaveṉac collak
   karutiṉavaṉ vāy cōrntu, koṉṟu ac cilampaik koṇṭu varukaveṉṟu kūṟiṉāṉe
   aṭiyārkku nallār karutiyatu ēṟpuṭaittaṉṟu; eṉṉai? viṉaiviḷai kāla
   mātaliṉ yāvatum tērāṉāki eṉṟamaiyāṉum, accilampu eṉat tēviyiṉ cilampaik
   karutik kūṟiṉamaiyāṉum, vaḻakkurai kātaiyuḷḷum "kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkō
   laṉṟu" eṉṟiṟuttamaiyāṉum eṉka.
   {aṭi. itaṉai ārāyu neṟi palavuḷatākavum, avaṟṟil oṉṟaiyum
   tērntilaṉeṉpār. yāvatum tērāṉāki eṉṟār; muṉṉark kai kuṟaittaṉ mutaliya
   muṟaiceytōṉ itaṉait tērntilaṉeṉṟu aṭikaḷ iraṅkik kūṟiṉār. kaṉṟiya
   kāvalar eṉṟār. avarum muṉṉart tītu ceyyā reṉpatu tōṉṟa.}
   ---------
   31-36. 31-36 kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
       nilaikkaḷam kāṇāḷ neṭuṅkaṇ nīrukuttup
       pattiṉi yākaliṉ pāṇṭiyaṉ kēṭuṟa
       muttāra mārpiṉ mulaimukan tiruki
       nilaikeḻu kūṭal nīḷeri ūṭṭiya (35)
       palarpukaḻ pattiṉi yākum ivaḷeṉa,

   kolaikkaḷappaṭṭa kōvalaṉ maṉaivi-aṅṅaṉam aracaṉ kūṟakkēṭṭa kāvalāḷarum
   viṉaiviḷai kālamātaliṉ avaṉaik kollutalceyyakkolaiyiṭattē paṭṭa kōvalaṉ
   maṉaivi, nilaikkaḷam kāṇāḷ-taṉakku nilaiyiṭam kāṇāḷāy, neṭu kaṇ nīr
   ukuttu-neṭiya kaṇṇiṉ nīraic corintu, pattiṉi ākaliṉ-ākkavum aḻikkavum
   vallaḷ ātaliṉ, pāṇṭiyaṉ kēṭu uṟa-pāṇṭiyaṉ uyir keṭumāṟu ceytu, muttu
   āram mārpiṉ mulai mukam tiruki-muttāram aṇinta mārpiṉakattu mulaiyiṉ
   mukattait tiruki yeṟintu, nilaikeḻukūṭal nīḷ eriyūṭṭiya-atiṉiṉṟum
   uṇṭākiya neṭiya tīyāl nilaipeṟṟa maturaiyākiya avaṉūraiyum uṇṇap
   paṇṇiya,palar pukaḻ pattiṉi ākum ivaḷ eṉa - palarum pukaḻum
   pattiṉiyākum ik kuṟavarāṟ collap peṟṟavaḷeṉṟu cāttaṉ kūṟa,
   nilaikkaḷam kāṇāḷ-ōriṭattu niṟṟalāṟṟāḷāy eṉka. kēṭuṟac ceytu eṉa orucol
   viritturaikka; kēṭuṟa ukuttu eṉṟiyaittalumām. eriyai uṇpitta eṉa
   virittalum poruntum. kaṇṇiṉ nīrāṟ pāṇṭiyaṉai aṭutalum, mulaiyiṉ tīyāṟ
   kūṭalaic cuṭutaluñ ceytāḷeṉka.
   "tollai viṉaiyāl tuyaruḻantāḷ kaṇṇiṉīr
   kolla uyirkoṭutta kōvēntaṉ"
   eṉa vāḻttuk kātaiyuḷ uraittalum īṇṭu aṟiyaṟpālatu.
   37-38. 37-38 viṉaiviḷai kālam eṉṟīr yātuavar
       viṉaiviḷaivu eṉṉa,

   viṉai viḷai kālam eṉṟīr-nīr viṉai viḷai kālam eṉṟu kūṟip pōntīr, yātu
   avar viṉai viḷaivu eṉṉa-avarkku viṉaiyiṉ viḷaivāvatu eṉṉai yeṉṟu aṭikaḷ
   viṉava,
   ------------
   38-54. 38-54 viṟalōy kēṭṭi
       atirāc ciṟappiṉ maturai mūtūrk
       koṉṟaiyañ caṭaimuṭi maṉṟap potiyilil (40)
       veḷḷiyam palattu naḷḷiruṭ kiṭantēṉ
       ārañar uṟṟa vīrapat tiṉimuṉ
       maturaimā teyvam vantu tōṉṟik
       kotiyaḻal cīṟṟam koṅkaiyiṉ viḷaittōy
       mutirviṉai nuṅkaṭku muṭintatu ākaliṉ (45)
       muntaip piṟappil paintoṭi kaṇavaṉoṭu
       ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅka purattuc
       caṅkamaṉ eṉṉum vāṇikaṉ maṉaivi
       iṭṭa cāpam kaṭṭiyatu ākaliṉ
       vāroli kūntalniṉ maṇamakaṉ taṉṉai (50)
       īrēḻ nāḷakattu ellai nīṅki
       vāṉōr taṅkaḷ vaṭiviṉ allatai
       īṉōr vaṭivil kāṇṭal ileṉak
       kōṭṭamil kaṭṭurai kēṭṭaṉaṉ yāṉeṉa,

   viṟalōy kēṭṭi-mēlōy kēṭpāyāka;atirāc ciṟappiṉ maturai
   mūtūr-naṭukkamillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya maturaiyākiya mūtūriṭattuḷḷa,
   koṉṟai am caṭai muṭi maṉṟap potiyalil veḷḷi ampalattu-maṉṟamākiya
   potiyilkaḷil koṉṟai mālai yaṇinta caṭaimuṭiyaiyuṭaiya iṟaivaṉuṟaiyum
   veḷḷiyampalattuḷ, naḷ iruḷ kiṭantēṉ-ceṟinta iruḷaiyuṭaiya arai yiravil
   tuyiṉṟēṉāka, ār añar uṟṟa vīrapattiṉi muṉ-appoḻutu ariya tuṉpattai
   yuṟṟa vīra pattiṉiyiṉ muṉ, maturai māteyvam vantu tōṉṟi -annakarkkuk
   kāvaṟṟeyvamākiya maturai māteyvam vantu veḷippaṭṭu, koti aḻal cīṟṟam
   koṅkaiyiṉ viḷaittōy-niṉatu mikka ciṉattāl vevviya aḻalai niṉ koṅkai
   yiṭattē viḷaivittōy, mutirviṉai nuṅkaṭku muṭintatu ākaliṉ-nuṅkaṭku
   muṟpaṭṭa nalviṉai tīrntatu ākalāṉ, muntaip piṟappil paintoṭi
   kaṇavaṉoṭu-paciya toṭiyiṉaiyuṭaiyāy muṟpiṟappil niṉ kaṇavaṉoṭu niṉakku,
   ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅkapurattu-keṭāta nalla pukaḻaiyuṭaiya kaliṅkanāṭṭuc
   ciṅkapuram eṉṉum patiyiṉkaṇ, caṅkamaṉ eṉṉum vāṇikaṉ
   maṉaivi-caṅkamaṉeṉṉum vaṇikaṉuṭaiya maṉaiviyāṉavaḷ, iṭṭa cāpam
   kaṭṭiyatu ākaliṉ-iṭṭa cāpam ippiṟappil vantu mūṇṭatākaliṉ, vār oli
   kūntal-nīṇṭu taḻaitta kūntalaiyuṭaiyāy, niṉ maṇamakaṉ taṉṉai-niṉ
   kaṇavaṉai, īrēḻnāḷ akattu ellai nīṅki-iṉṟaikkup patiṉālām nāḷil
   pakaṟpoḻutu nīṅkiyapiṉ kāṇpai; vāṉōr taṅkaḷ vaṭiviṉ allatai-kāṇuṅkāl
   vāṉōr vaṭiviṟ kāṇpatallatu, īṉōr vaṭivil kāṇṭal il eṉa-makkaḷ vaṭiviṟ
   kāṇpatillai yeṉṟu kūṟa, kōṭṭam il kaṭṭurai-vañcakamaṟṟa
   akkaṭṭuraiyiṉai, kēṭṭaṉaṉ yāṉ eṉa-yāṉ kēṭṭēṉeṉṟu cāttaṉ kūṟa,
   viṟal-perumai. kēṭṭi:muṉṉilai yorumaiviṉai etirkālam paṟṟiyatu.
   atirvu-naṭukkam;
   [10]"atirvum vitirppum naṭukkañ ceyyum"
   eṉṟārākaliṉ. pakaivarāl naṭuṅkāta veṉka; atu,
   [11]" nīrmuṟṟi matil porūum pakaiyallāl nērātār
   pōrmuṟṟoṉ ṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉa lūraṉ''
   eṉpataṉāṉ aṟiyappaṭum. caṭaimuṭi: iṟaivaṉukku ākupeyar. potuil:potiyil
   eṉa marīiyiṟṟu: itu [12]"kiḷantavalla" eṉṉum atikārap puṟaṉaṭaiyāṉ
   amaikkappaṭum. koṉṟaiyañcaṭai muṭi, [13]"puṉṉaiyaṅkāṉal" eṉpuḻippōla am
   cāriyai peṟṟatu. [14]potiyil eṉpatu pāṭamāyiṉ potiyilākiya
   veḷḷiyampalam eṉka. naḷ-naḷiyeṉṉum uriccol īṟu tirintatu; naḷi-ceṟivu,
   naḷḷeṉṉum ōcaiyumām.
   mutiriviṉai-tīviṉai yeṉakkoṇṭu, ataṉāl iṅṅaṉam muṭintatākaliṉ
   eṉṟuraittalumām. paintoṭiyum kūntalum aṇmaiviḷi. ellai-pakaṟpoḻutu.
   īṉōr-ivvulakattōr; īṉ ivviṭam eṉṉum poruṭṭu.
   {aṭi. vīrapattiṉi-maṟakkaṟpuṭaiyāḷ. kōpperuntēvi-aṟakkaṟpuṭaiyāḷ; āka
   āṟiya kaṟpum cīṟiyakaṟpum eṉak kaṟpu iru vakai. kaṭṭurai-poruḷ potinta
   col;uṟutiyuṭaiya collumām.}
   -----------
   55-60. 55-60 araiciyal piḻaittōrkku aṟamkūṟṟu āvatūum (55)
       uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
       ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭum eṉpatūum
       cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac
       cilappati kāram eṉṉum peyarāl
       nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷeṉa, (60)

   araicu iyal piḻaittōrkku-aracar muṟai ceytaliṟ ciṟitu vaḻuviṉum
   avarkku, aṟam kūṟṟu āvatūum-aṟak kaṭavuḷē kūṟṟamākum eṉpatuvum, uraicāl
   pattiṉikku uyarntōr ēttalum-pukaḻamainta kaṟpuṭai makaḷai makkaḷē
   yaṉṟit tēvar muṉivar mutalāyiṉārum ēttutal iyalpu eṉpatuvum, ūḻviṉai
   uruttu vantu ūṭṭum eṉpatūum-muṉ ceyta tīviṉai urukkoṇṭu vantu taṉ
   payaṉai nukarvikkum eṉpatum, cūḻviṉaic cilampu kāraṇam āka-ciṟpa viṉai
   poruntiya cilampu kāraṇamākat tōṉṟiṉavātaliṉ, cilappatikāram eṉṉum
   peyarāl-cilappatikārameṉṉum peyaruṭaṉ, nāṭṭutum yām ōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
   eṉa-oru kāppiyamāka nām am mūṉṟuṇmaikaḷaiyum niṟuttutum eṉṟu aṭikaḷ
   colla,
   araicu: pōli. kūṟṟāvatu-kolva teṉṟapaṭi. aṟam kollumāṟu,
   [15]"eṉpilataṉai veyilpōlak kāyumē
   aṉpilataṉai yaṟam"
   eṉpataṉāṉaṟiyappaṭum. pattiṉikku : vēṟṟumai mayakkam. uruttu-vekuṇṭu
   eṉṟumām. iru viṉaiyum ceyta muṟaiyē vantu ūṭṭumeṉpāru muḷar.
   tōṉṟiṉamaiyiṉ eṉavum, avaṟṟai eṉavum viritturaikka. pāṭṭu uṭaic
   ceyyuḷ-icaippāṭṭukkaḷai iṭaiyē uṭaiya toṭarnilaicceyyuḷ eṉka
   uraippāṭṭaiyum icaippāṭṭaiyumuṭaiya eṉa īṇṭu aṭiyārkku nallār kūṟiyatu
   mikai. mēl uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉparākaliṉ.
   -------
   61-2. 61-62 muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
       aṭikaḷ nīrē aruḷukaeṉ ṟārkku

   muṭi keḻu vēntar mūvarkkum uriyatu-ivvaralāṟu tamiḻ nāṭṭu muṭiyuṭaiya
   vēntar mūvarkkum uriyatākaliṉ, aṭikaḷ nīrē aruḷuka eṉṟāṟku-aṭikaḷ nīrē
   aruḷic ceyka eṉṟu kūṟiya cāttaṟku.
   keḻu veṉṉuñ cāriyai [16]"laṉaveṉa varūum puḷḷi yiṟuti muṉ" eṉṉuñ
   cūttirattu, 'aṉṉa marapiṉ moḻiyiṭait tōṉṟi' eṉpataṉāl ikara vīṟṟiṉ
   muṉṉum vantatu. pukāriṉum maturaiyiṉum vañiciyiṉum nikaḻntatākaliṉ,
   mūvarkku muriyatu eṉṟār. aṭikaḷ: aṇmaiviḷi. aruḷuka eṉpataṉ akaran
   tokkatu. eṉṟāṟku aṭikaḷ, aruḷa eṉa mēl vantiyaiyum.
   {aṭi. 'nīrē' eṉpatiluḷḷa ēkārattai viṉāp poruṭṭākak koṇṭu, 'icceykiṉṟa
   kāppiyam mūvēntarkku muriyateṉpataṉāl ēṉaiyōrai ivar
   pukaḻnturaiyārākaliṉ, yām kāppiyañ ceyyak kaṭavē meṉpatu karuti, nīrē
   aruḷukeṉa ēkāra viṉāp poruṇmai tōṉṟa itu karuti itu coṉṉāṟku avar
   karutiya poruḷiṟku uṭampaṭātu colliṟku uṭaṉpaṭṭāreṉpatāyiṟṟu'
   eṉṟuraippatu ciṟappuṭaittaṉṟu; eṉṉai? aṭikaḷiṉ maṉat tūymaiyaic
   cāttaṉārum, cāttaṉār karuttai aṭikaḷum aṟintilar eṉṉum kuṟṟam
   poruntumākaliṉ. 'mūvēntar nāṭṭiṉum nikaḻnta kataiyākalāṉ ēṉai
   iruvēntariyalpum, vēttiyalum potuviyalum ellā muṇarnta nīrē aruḷavēṇṭum
   eṉṟu cāttaṉ colla' eṉṉum arumpata vuraikārar karuttē tiṭpa muṭaittākum
   eṉka.}
   iṉittām vakuttuk koṇṭataṉaik kūṟuvar.
   ----------
   62-3. 63-64 avar,
       maṅkala vāḻttup pāṭalum,

   avar maṅkala vāḻttup pāṭalum-avar maṇattil makaḷir vāḻttutalaiyuṭaiya
   pāṭalum,
   {aṭi. itaṉai maṅkala vāḻttuk kātaiyumeṉṉātu pāṭalumeṉṟatu eṉṉaiyō
   veṉiṉ,-iḵtu āciriyap pāvāl vārātu koccakak kaliyāl varutalāṉum,
   kataiyaiyuṭaiyatu kātaiyā mātalāṉum, avvāṟu itiṟ katai nikaḻcci
   yiṉmaiyāṉum, vāḻttum uraiyum pāṭalumāy varutalāṉum, iṅṅaṉam peyar
   koṭuttāreṉa vuṇarka. aḵtu aṟṟāka; mēlum kāṉalvari, vēṭṭuva vari,
   āycciyar kuravai, tuṉpamālai, ūrcūḻvari, vañciṉa mālai, kuṉṟak kuravai.
   ivaiyiṟṟaiyum kātai yeṉṟilarā leṉiṉ,-avaṟṟaik kūṟātatum cila vēṟupāṭu
   karutippōlum; eṉṉai vēṟupāṭeṉiṉ, avai tatta muṭiviṟ kūṟutum.}
   āciriyap pāvāl vārātatu kataiyaṉṟeṉṉil, vāḻttukkātai eṉṉum peyar
   poruntuvataṉṟu; aḵtu āciriyap pāvāl iyalāmaiyiṉ; ākaliṉ, perumpālum
   kataiò toṭarpuṭaiyatu kātai eṉpatē aṭikaḷ karuttup pōlum.
   --------
   63-4. 65-66 kuravar
       maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyum,

   kuravar maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyum-irumutu kuravarum ivarai illaṟattil
   aṭippaṭutta vēṇṭi vēṟupaṭa iruttiya kātaiyum,
   ----------
   64-5. naṭamnavil
       maṅkai mātavi araṅkēṟṟu kātaiyum, (65)

   naṭamnavil maṅkai mātavi araṅkēṟṟu kātaiyum-aiyāṇṭil taṇṭiyam piṭittu
   ēḻāṇṭu naṭampayiṉṟa mātavi maṅkaip paruvattē araṅkēṟṟiṉa kātaiyum,
   taṇṭiyam-taṇṭu; kōl
   -----
   66. 66 anti mālaic ciṟappucey kātaiyum,

   anti mālaic ciṟappuc ceykātaiyum-antippoḻutākiya mālaiyaic ciṟappuc
   ceyta kātaiyum,
   ciṟappuc ceytal-puṉainturaittal.
   --------
   67. intira viḻavūr eṭutta kātaiyum,

   intira viḻavu ūr eṭutta kātaiyum-ap patiyiṉkaṇ intiraṉukku viḻāc ceyta
   kātaiyum,
   --------
   68. kaṭalāṭu kātaiyum,

   kaṭal āṭu kātaiyum-viḻāviṉ muṭiviṟ kaṭalāṭiṉa kātaiyum,
   ------
   69. maṭalaviḻ kāṉalvariyum,

   maṭalaviḻ kāṉalvariyum-kaṭalāṭiya kōvalaṉum mātaviyum pūkkaḷiṉ
   itaḻviritta kaḻikkāṉaliṭattu yāḻkoṇṭu pāṭiya kāṉalvariyum,
   maṭal - pū eṉpatu arumpatavurai. kāṉal-kaṭaṟkaraic cōlai. iḵtu
   icaippāvāṟ peṟṟa peyar. itaṉuṭ peritum katai nikaḻāmai uṇartaṟpāṟṟu.
   -------
   69-7⁰. 69-70 vēṉilvan tiṟutteṉa
       mātavi iraṅkiya kātaiyum, (70)

   vēṉil vantu iṟutteṉa mātavi iraṅkiya kātaiyum-iḷavēṉil vantu
   poruntiyatākap pirinta mātavi varuntiya kātaiyum,
   -------
   70-1. 70-71 tītuṭaik
       kaṉāttiṟam uraitta kātaiyum,

   tītu uṭaik kaṉāttiṟam uraitta kātaiyum-kaṇṇaki tāṉ kaṇṭa tīṅkaiyuṭaiya
   kaṉāviṉ tiṟattait tēvantikku uraitta kātaiyum,
   kaṉā nilai yuraiòtaṟ poruṇ muṭipiṉaik kūṟutaliṉ itu kātaiyāyiṟ ṟeṉpar
   aṭiyārkku nallār.
   -----------
   71-2. 71-72 viṉāttiṟattu
       nāṭukāṇ kātaiyum,

   viṉāttiṟattu nāṭukāṇ kātaiyum-kavuntiyaṭikaḷ viṉāviṉ tiṟattaiyuṭaiya
   cōṇāṭṭiṉ vaḷattai avarkaḷ kaṇṭa kātaiyum, kaṇṇaki maturai mūtūr yāteṉa
   viṉāviṉa tiṟam eṉalum poruntum.
   nāṭu-maruta vaḷañ cāṉṟatu.
   ---------
   72. 72 kāṭukāṇ kātaiyum,

   kāṭukāṇ kātaiyum-aṅṅaṉam nāṭṭiṉaik kaṇṭu iṉpuṟṟavar kāṭṭiṉaik kaṇṭu
   tuṉpuṟṟa kātaiyum,
   kāṭu - pālai nilamāyatu.
   --------
   73. 73 vēṭṭuva variyum,

   vēṭṭuva variyum-vēṭṭuva makaḷākiya cāliṉi koṟṟavai urukkoṇṭu āṭiya
   kōlavariyum,
   itu kūttāṟ peṟṟa peyar. vari - varikkūttu.
   ----------
   73-74. 73-74 tōṭṭalar kōtaiyoṭu
       puṟañcēri iṟutta kātaiyum,

   tōṭṭu alar kōtaiyoṭu puṟañcēri iṟutta kātaiyum-itaḻ virinta
   mālaiyaiyuṭaiya kaṇṇakiyōṭu maturaip puṟañcēriyiṟ ceṉṟu taṅkiya
   kātaiyum,
   tōṭu; tōṭṭu eṉa vikāramāyiṟṟu. kōtai : ākupeyar.
   ----------
   74-5. 74-75 kaṟaṅkuicai
       ūrkkāṇ kātaiyum,

   kaṟaṅku icai ūrkāṇ kātaiyum-muḻaṅkā niṉṟa muracoliyaiyuṭaiya
   maturaiyaik kōvalaṉ kaṇṭa kātaiyum,
   ----------
   75-6. 75-76 cīrcāl naṅkai (75)
       aṭaikkalak kātaiyum,

   cīrcāl naṅkai aṭaikkalak kātaiyum-pukaḻmikka kaṇṇakiyākiya naṅkaiyai
   mātaripāṟ kavuntiyaṭikaḷ aṭaikkalaṅ koṭutta kātaiyum,
   ---------
   76. 76 kolaikkaḷak kātaiyum,

   kolaikkaḷak kātaiyum-kōvalaṉ kolaikkaḷappaṭṭa kātaiyum,
   --------
   77. 77 āycciyar kuravaiyum,

   āycciyar kuravaiyum-tam cērikku uṟpāta cāntiyāka mātari mutalāṉa
   āycciyar kuravaik kūttāṭiṉa muṟaimaiyum
   ituvum kūttāṟ peṟṟa peyar.
   --------
   77-8. 77-78 tīttiṟam kēṭṭa
       tuṉpa mālaiyum,

   tīttiṟam kēṭṭa tuṉpa mālaiyum-kōvalaṉ kolaiyuṇṭa tīya ceytiyaik kaṇṇaki
   kēṭṭu avalittu araṟṟik kavaṉṟu kaiyāṟuṟṟa tuṉpa viyalpum,
   mālai-toṭarcciyumām.
   --------
   78-9. 78-79 naṇpakal naṭuṅkiya
       ūrcūḻ variyum,

   naṇpakal naṭuṅkiya ūr cūḻvariyum-naṇpakaṟ poḻutil ellārum kaṇṭu
   naṭuṅkumāṟu kaṇṇaki ūriṉaic cūḻvanta ūrcūḻ variyum,
   naṭuṅkiya : ceyyiya veṉṉum eccam : kaṇṇaki naṭuṅkiya eṉṟalumām. kaṇṇaki
   nāṇiṟantu veḷippaṭṭu ūrcūḻa varuvataṉaip pattiṉip peṇṭir kaṇkūṭākak
   kāṇṭaliṉ iḵtu "ūrcūḻ variyāyiṟṟu".
   ituvum kūttāṟ peṟṟa peyareṉpar.
   ---------
   79-80. 79-80 cīrcāl vēntaṉoṭu
       vaḻakkurai kātaiyum,

   cīrcāl vēntaṉoṭu vaḻakku urai kātaiyum-pukaḻamainta pāṇṭiyaṉōṭu kaṇṇaki
   vaḻakkuraitta kātaiyum,
   urai kātai : viṉaittokai; iṟanta kālam.
   ---------
   80. 80 vañciṉa mālaiyum, (80)

   vañciṉa mālaiyum-tāṉuraitta vaḻakkun tōṟṟu uyirun tōṟṟa neṭuñceḻiyaṉ
   tēviyai nōkkik kaṇṇaki vañciṉaṅkūṟiya iyalpum,
   mālai-iyalpu.
   -------
   81. 81 aḻalpaṭu kātaiyum,

   aḻaṟpaṭu kātaiyum - kaṇṇakiyiṉ mulaimukatteḻunta tī avaḷēviya iṭameṅkun
   tāvi eritta kātaiyum,
   -------
   81-2. 81-82 arunteyvam tōṉṟik
       kaṭṭurai kātaiyum,

   arunteyvam tōṉṟik kaṭṭurai kātaiyum-maturai māteyvam veḷippaṭṭu avaḷatu
   pavattoṭarpiṉaik kaṭṭuraitta kātaiyum,
   kaṭṭurai-viḷaṅkac collutal eṉpatu arumpatavurai.
   ---------
   82-3. 82-83 maṭṭalar kōtaiyar
       kuṉṟak kuravaiyum,

   maṭṭu alar kōtaiyar kuṉṟak kuravaiyum-matu oḻuka malarnta
   mālaiyiṉaiyuṭaiya kuṟattiyar vēṅkai niḻaṟkaṇ avaḷaik kaṇṭataṟku uṟpāta
   cāntiyāka murukavēḷai nōkki ak kuṉṟiṉkaṇ āṭiya kuravaiyum,
   ituvum kūttāṟ peṟṟa peyar. 'kōtai yeṉṟu pāṭaṅ kūṟik kōtaikku
   avarkaḷeṭutta kuravai yeṉiṉum amaiyum' eṉpar aṭiyārkku nallār.
   ---------
   83. 83 eṉṟuivai aṉaittuṭaṉ

   eṉṟu ivai aṉaittuṭaṉ-eṉṟu collappaṭṭa iv virupattu nāṉkuṭaṉē,
   --------
   84. 84 kāṭci,

   kāṭci-kāṭcik kātaiyum,
   kāṭci- kalliṉaik kāṇṭaṟku maṉattāṟ ṟuṇital. kuṟavar kaiyuṟaiyuṭaṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭaṉarāyiṉum atu poruḷaṉṟām.
   -------
   84. 84 kālkōḷ,

   kālkōḷ-kallilē kaṭavuḷiṉ vaṭiveḻutat toṭaṅkiya kātai,
   kālkōḷ-toṭaṅkukai. aṭiyārkku nallār kaṟkoṇṭa kātaiyum eṉap poruḷ kūṟik
   kaṟkōḷ kālkōḷeṉa vikāram eṉṟaṉar. [17]"kaṟkāl koṇṭaṉaṉ" eṉparākaliṉ atu
   poruntuvataṉṟu.
   ---------
   84. 84 nīrppaṭai,

   nīrppaṭai- aṅṅaṉam eḻutiṉa pattiṉik kaṭavuḷ vaṭivaik kaṅkai yāṟṟil
   nīrppaṭuttiṉa kātaiyum,
   ---------
   84. 84 naṭukal,

   naṭukal-pattiṉik kōṭṭattut teyvap paṭimattilē naṅkaiyaip piratiṭṭai
   ceyvitta kātaiyum,
   --------
   85. 85 vāḻttu,

   vāḻttu-pattiṉik kaṭavuḷ ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻttiṉa kātaiyum,
   -------
   85. 85 varantaru kātaiyoṭu (85)

   varam taru kātaiyoṭu-aṅṅaṉam vāḻttiya kaṭavuḷ ceṅkuṭṭuvaṟkum aṅku
   vantirunta maṉṉaraṉaivarkkum varaṅkoṭutta kātaiyum,
   oṭu : acai ; eṇṇoṭuvumām. tarutal-koṭai; iṭavaḻuvamaiti
   [18]" kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
   cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
   ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu"
   eṉpatum, ataṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyum īṇṭu aṟiyaṟ pālaṉa.
   ----------
   86. 76 ivvā ṟaintum

   ivvāṟaintum-eṉṉum im muppatumākiya,
   87. uraiyiṭai iṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
   urai iṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ-iṭaiyiṭṭa uraiyum pāṭṭumuṭai
   kāppiyattai,
   urai-uraicceyyuḷ. pāṭṭu-icaippāṭṭu. ceyyuḷ poruṭṭoṭar nilaicceyyuḷ;
   āvatu peruṅkāppiyam.
   --------
   88. 77 uraicāl aṭikaḷ aruḷa

   uraicāl aṭikaḷ aruḷa-pukaḻamainta iḷaṅkōvaṭikaḷ aruḷicceyya,
   -------
   88-9. 77-78 maturaik
       kūla vāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ,

   maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ-maturaiyiṉkaṭ kūlavāṇikaṉāṉa
   cāttaṉ eṉṉum nallicaip pulavaṉ kēṭṭaṉaṉ.
   kūlam eṇ vakaittu: avai. nellu, pullu, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku,
   tōrai, irāki eṉpaṉa. patiṉeṇvakait teṉpar kūtta nūlār. [19]"patiṉeṇ
   kūlamum uḻavarkku mikuka" eṉpatu kāṇka.
   ---------
   90. 80 itu,
       itu-iṅṅaṉaṅ kūṟiyavitu,

   90. pālvakai terinta patikattiṉ marapeṉ. (90)
   pālvakai terinta patikattiṉ marapeṉ-icceyyuḷiṉ pākupāṭākiya vakaiyiṉait
   teritaṟkuk karuviyākiya
   muṟaimaiyuṭaiya patikam eṉka.
   terinta-teritaṟkuk karuviyākiya eṉka. patikam eṉiṉum pāyiram eṉiṉum
   okkum. marapiṟ patikam eṉa māṟuka. eṉ, acai. iccol āciriyappāviṟku
   muṭipu ciṟappuṭaitteṉpar.
   iṉi, kuṟavar iḷaṅkōvaṭikaḷai nōkki aṟintaruḷeṉṟa vaḷavilē ceṅkuṭṭuvaṉ
   aticayittu mukanōkkap paricil kāraṇamāka vantu avaṉuḻaiyirunta cāttaṉ
   ataṉaik kuṟippāṉaṟintu atu viḷaintatellām yāṉaṟivēṉ eṉṟuraittaṉaṉ
   eṉṟum, aṅṅaṉam aracaṉōṭu cāttaṉ kūṟakkēṭṭa aṭikaḷ nāṭṭutum yāmōr
   pāṭṭuṭaic ceyyuḷeṉṟār eṉṟum aṭiyārkku nallār urai kūṟiyuḷḷār. kāṭcik
   kātaiyil malaivaḷaí kāṇacceṉṟu pēriyāṟṟaṅkaraiyil taṅkiya
   ceṅkuṭṭavaṉōṭu iḷaṅkōvaṭikaḷum ceṉṟiruntaṉar eṉpataṟku yātoru kuṟippum
   iṉṟākalāṉum, kuṟavarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam uraittaṉareṉavē āṇṭuk
   kūṟiyiruttalāṉum, vañci nakarattil veḷḷi māṭattil 'iḷaṅakō
   vēṇmāḷuṭaṉiruntaruḷi'ṉaṉ eṉpuḻi, iḷaṅkō eṉpataṉai vēṟu pirittu aṭikaḷ
   eṉak kūṟiṉum avar uṭaṉ ceṉṟār eṉpatu peṟappaṭāmaiyāṉum, uṭaṉ
   ceṉṟiruppiṉum kuṟavar avariṭam kūṟa ataṉaic ceṅkuṭṭavaṉ kēṭṭu
   aticayittaṉaṉ eṉpatu kūṭāmaiyāṉum avvurai poruntāmaiyiṉ arumpata
   uraiyāciriyar āyntu kūṟiya 'kuṇavāyiṟ kōṭṭattuk kaṭavuḷar muṉṉart
   tuṟantirunta iḷaṅkōvaṭikaḷukkuk kaṇṇaki vāṉavar pōṟṟat taṉ kaṇavaṉoṭu
   kūṭiyatu kaṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉukkuraitta kuṟavar vantu, ellāmaṟintōy!
   itaṉai aṟintaruḷ eṉṟu kūṟippōka, piṉpu ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭu pōntu
   aṭikaḷuḻai vanta cāttaṉ atu paṭṭavāṟellāṅ kūṟa eṉṉum uraiyiṉai
   mēṟkoṇṭu, yāmum iṅṅaṉam urai kūṟiṉām eṉka.
   itil (6a )'kaṭalāṭu kātaiyum' eṉak kuṟaḷaṭiyum,(aru) 'vāḻttu varantaru
   kātaiyoṭu' eṉac cintaṭiyum "ivvāṟaintum"(a6)eṉak kuṟaḷaṭiyum vantu,
   ēṉaiyaṉa nēraṭiyāyiṉamaiyiṉ itu kuṭṭac centūkku ākum. iṇaik
   kuṟaḷāciriyappā eṉak kūṟalumām.
   patikam muṟṟiṟṟu.
                     ___________________________________

   uraipeṟu kaṭṭurai
   1. aṉṟu toṭṭup pāṇṭiyaṉāṭu maḻai vaṟaṅkūrntu vaṟumaiyeyti veppu nōyuṅ
   kuruvun toṭarak koṟkaiyilirunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ naṅkaikkup poṟkolla
   rāyiravaraik koṉṟu kaḷavēḷviyāl viḻavoṭu cānti ceyya nāṭu maliya
   maḻaipeytu nōyum tuṉpamum nīṅkiyatu.
   2. atukēṭṭuk koṅkiḷaṅ kōcar taṅkaṇāṭṭakattu naṅkaikku viḻavoṭu cānti
   ceyya maḻai toḻileṉṟum māṟā tāyiṟṟu.
   3. atukēṭṭuk kaṭalcū ḻilaṅkaik kayavāku veṉpāṉ, naṅkaikku nāṭpali
   pīṭikai kōṭṭa muntuṟuttāṅku arantai keṭuttu varantaru mivaḷeṉa
   āṭittiṅka ḷakavaiyi ṉāṅkōr pāṭi viḻākkōḷ paṉmuṟai yeṭuppa maḻai
   vīṟṟiruntu vaḷampala perukip piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭāyiṟṟu.
   4. atukēṭṭuc cōḻaṉ peruṅkiḷḷi kōḻiyakattu ettiṟattāṉum varantaru
   mivaḷōr pattiṉik kaṭavuḷākumeṉa naṅkaikkup pattiṉik kōṭṭamuñ camaittu
   nittal viḻāvaṇi nikaḻvittōṉē.
   urai
   1. aṉṟu toṭṭup pāṇṭiyaṉ nāṭu-pāṇṭiyaṉatu nāṭāṉatu aṉṟu toṭaṅki, maḻai
   vaṟamkūrntu vaṟumai eyti, maḻai vaṟattal mikku ataṉāl vaṟumaiyuṟṟu,
   veppu nōyum kuruvum toṭara-veppu nōyum koppuḷamum iṭaiviṭātu nalitaliṉ,
   koṟkaiyil irunta veṟṟi vēṟ ceḻiyaṉ-koṟkaip patiyil irunta veṟṟi
   poruntiya vēlaiyuṭaiya vaḻutiyāṉavaṉ, naṅkaikkup poṟkollar āyiravaraik
   koṉṟu-pattiṉi tēvikku āyiram poṟkollaraip paliyiṭṭu kaḷavēḷviyāl
   viḻavoṭu cānti ceyya-kaḷavēḷviyāṟ cānti ceytu viḻaveṭuttalāṉē, nāṭu
   maliya maḻai peytu-avaṉ nāṭu mikavum maḻai peytu, nōyum tuṉpamum
   nīṅkiyatu-muṟkūṟiya nōyum vaṟumait tuṉpamum nīṅkiṟṟu.
   aṉṟu eṉṟatu kataiyai uṭkoṇṭu niṉṟatu. kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiyak kōvalaṉ
   veṭṭuṇṭu vīḻnta aṉṟutoṭṭu eṉṟapaṭi, kūrtal-mikutal. veppu-toḻunōy eṉpar
   aṭiyārkku nallār. kuru-koppaḷam, vemmaiyāṉ uṇṭāvatu. veṟṟi vēṟ ceḻiyaṉ
   peyarumām. māviṉāl āyiram poṟkollar urucceytu paliyiṭṭaṉaṉ pōlum. ivaṉē
   neṭuñceḻiyaṉukkup piṉ aracukaṭṭilēṟi āṭci yeytiṉāṉ eṉpatu piṉ
   [20]nīrppaṭaik kātaiyāl aṟiyappaṭum. cāttaṉārāṟ puṟattilē pāṭappeṟṟa
   naṉmāṟaṉ eṉpāṉ ivaṉē pōlum.
   cānti-ūrccānti. cānti ceytu viḻaveṭuttalāl eṉa māṟuka. iṭattu
   nikaḻporuḷiṉ ṟoḻilkaḷ iṭattiṉmēl niṉṟaṉa.
   2. atukēṭṭu-ataṉaik kēṭṭu, koṅku iḷaṅkōcar-koṅku maṇṭilattu
   iḷaṅkōkkaḷākiya kōcar, taṅkaḷ nāṭṭakattu-taṅkaḷatu nāṭṭiṉkaṇ, naṅkaikku
   viḻavoṭu cānti ceyya-naṅkaikkuc cāntiyum viḻavuñ ceytalāṉ, maḻai,-toḻil
   eṉṟum māṟātāyiṟṟu-peytaṟ ṟoḻil peyyum paruva nāḷellām vaḻuvātāyiṟṟu.
   atu eṉpatu ceḻiyaṉ naṉmai ceytu tīmai nīṅkiyataṉai, muṭi vēntaraṉmaiyiṉ
   iḷaṅkōcar eṉappaṭṭaṉar. eṉavē, kōcareṉpār cilar annāṭṭiṉai āṭcipurintā
   reṉpatu pōtarum.
   3. atukēṭṭu-ataṉaik kēṭṭu, kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku eṉpāṉ-kaṭalai
   akaḻākavuṭaiya ilaṅkaiyiluḷḷa kayavāku eṉṉum aracaṉ, naṅkaikku nāṭ pali
   pīṭikai kōṭṭam muntuṟuttu āṅku-avviṭattē naṅkaikku nāṭōṟum pali koḷḷum
   pali pīṭattai muṟpaṭac ceytu piṉpu kōṭṭamum amaittu, arantai keṭuttu
   varam tarum ivaḷ eṉa-tuṉpaṅkaḷaik keṭuttu namakku vēṇṭum varaṅkaḷai
   ivaḷ tarumeṉṟu tuṇintu, āṭit tiṅkaḷ akavaiyiṉ-āṭittiṅkaḷilē, āṅku ōr
   pāṭi viḻākkōḷ-taṉatu nakariṉkaṇ viḻāc ceytalai, paṉmuṟai eṭuppa-āṇṭu
   tōṟum nikaḻttā niṟka, maḻai vīṟṟiruntu-maḻai kuṟaiviṉṟi
   nilaipeṟutalāṉē, vaḷampala peruki-pala vaḷaṅkaḷum niṟaintu, piḻaiyā
   viḷaiyuḷa nāṭu āyiṟṟu-poyyāta viḷaiviṉaiyuṭaiya nāṭāyiṟṟu avaṉatu nāṭu.
   īṇṭu atu kēṭṭu eṉṟatu pāṇṭiyaṉ ceytu peṟṟataṉaik kēṭṭu eṉṟapaṭi mēl
   varuvatumatu. muntu uṟuttu-muṟpaṭac ceytu kōvalaṉ kolaiyuṇṭatum
   kaṇṇakiyāl maturai eriyuṇṭatum āṭit tiṅkaḷilātaliṉ at tiṅkaḷilē viḻāc
   ceytaṉa ṉeṉka. avai āṭit tiṅkaḷil nikaḻntaṉa veṉpatu.
   [21]“āṭit tiṅkaṭ pēriruṭ pakkat
   taḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu
   veḷḷi vārat toḷḷeri yuṇṇa
   uraicāl maturaiyō ṭaraicukē ṭurumeṉum
   uraiyu muṇṭē"
   eṉpataṉāṟ peṟappaṭum. āṭit tiṅkaḷil eṉṟamaiyiṉ āṭṭai viḻāveṉak koḷka.
   akavai : ēḻaṉurupu ; akavaiyiṉ eṉpataṉ pōliyumām. āṅku, ōr : acaikaḷ.
   pāṭi-nakari.
   4. atukēṭṭu-ataṉaik kēṭṭu, cōḻaṉ peruṅkiḷḷi-peruṅkiḷḷi yeṉṉuñ cōḻaṉ,
   kōḻiyakattu-uṟaiyūriṭattē, ettiṟattāṉum varam tarum ivaḷ ōr pattiṉik
   kaṭavuḷ ākum eṉa-ivaḷ oru pattiṉik kaṭavuḷātaliṉ ettiṟattāṉum namakku
   varantarumeṉak karuti, naṅkaikkup pattiṉik kōṭṭamum camaittu-naṅkaikkuk
   kōyilum eṭuppittu, nittal viḻā aṇi nikaḻvittōṉ-nittamākiya aṇiviḻāvum
   nikaḻvittaṉaṉ.
   peruṅkiḷḷi-ivaṉ perunaṟkiḷḷi yeṉavum paṭuvaṉ. kōḻi uṟaiyūr ; itaṉai,
   [22] “muṟañcevi vāraṇa muṉcama murukkiya
   puṟañciṟai vāraṇam"
   eṉpataṉāṉaṟika. ‘ettiṟattāṉu meṉṟār. ivaḷ piṟanta urimaipaṟṟi eṉpar
   aṭiyārkku nallār.
   uraipeṟu kaṭṭurai-uraittup pōtukiṉṟa kaṭṭurai eṉpar
   arumpatavuraiyāciriyar.
   urai peṟu kaṭṭurai muṟṟiṟṟu.
   --------------------------
   [1] tol. eḻut. cū. 4ka 6
   [2] .tirunā. tirukkuṟu. tiruviṭaimaru.
   [3] tol. eḻut. cū. 354
   [4] tol. col. cū. uea
   [5] tol. poruḷ. cū. ruruu--urai
   [6] tol. eḻut. 363
   [7] akam 63
   [8] puṟam. 30
   [9] cilap. kāṇal. 3
   [10] tol. col. 3ka6
   [11] kali. 6e.
   [12] tol. eḻut. 4a3
   [13] akam.a0
   [14] cilap. arum
   [15] kuṟaḷ. ati. a:e
   [16] tol. eḻut. cū. 4aka
   [17] cilap. u4. uru4
   [18] tol. poruḷ. cū. 60
   [19] mativāṇar nāṭakattamiḻ nūl.
   [20] cilap. 27: 127-138
   [21] cilap. u3 : 134-e
   [22] cilap. ka0: u4e
                     ___________________________________

                      mutalāvatu : pukārk kāṇṭam

   1. maṅkala vāḻttup pāṭal
   (potuvaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya pukār nakarilē vaṇmaiyiṟ ciṟanta mānāykaṉ
   kulakkomparum, tirumakaḷ pōlum aḻakum, aruntati pōlum kaṟpum
   uṭaiyavaḷumākiya kaṇṇakikkum, oppaṟṟa celvamum, vaṇmaiyumuṭaiya
   mācāttuvāṉ makaṉum, maṭavārkaḷāṟ cevvēḷ eṉṟu pārāṭṭappaṭuñ
   ciṟappiṉaiyuṭaiyavaṉumākiya kōvalaṟkum maṇavaṇi kāṇa virumpiya
   kuravarkaḷ oru perunāḷil yāṉai yeruttattiṉ mītu aṇiyiḻaiyārai irutti
   mānakarkku maṇattai aṟivittaṉar. palavakai iyaṅkaḷum olittaṉa. tiṅkaḷai
   urōkiṇi kūṭiya naṉṉāḷil nīla vitāṉattu nittilap pantarkkīḻk kōvalaṉ
   kaṇṇakiyai maṟaivaḻi maṇantu tīvalañ ceytaṉaṉ. poṟ pūṅkoṭi pōṉṟa
   mātarkaḷ malarum cāntum cuṇṇamum viḷakkum pālikaiyum niṟaikuṭamum
   mutalāya maṅkalap poruḷkaḷōṭu vantu, ‘kātalaṉaip piriyāmal, kavavukkai
   nekiḻāmal vāḻka’ eṉa vāḻtti, malartūvi, aruntatiyaṉṉāḷai amaḷiyiṉkaṇ
   ēṟṟiṉārkaḷ. )
   (cintiyal veṇpākkaḷ)
       tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
       koṅkalarttārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
       vaṅkaṇ ulakuaḷitta lāṉ.
       ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum
       kāviri nāṭaṉ tikiripōl poṟkōṭṭu
       mēru valamtiri talāṉ.
       māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
       nāmanīr vēli ulakiṟku avaṉaḷipōl
       mēniṉṟu tāñcuratta lāṉ.
       pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum 10
       vīṅkunīr vēli ulakiṟku avaṉkulattoṭu
       ōṅkip parantuoḻuka lāṉ. āṅku,
       potiyil āyiṉum imayam āyiṉum
       patieḻu aṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
       15
       potuaṟu ciṟappiṉ pukārē āyiṉum
       naṭukkiṉṟi nilaiiya eṉpatu allatai
       oṭukkam kūṟār uyarntōr uṇmaiyiṉ
       muṭitta kēḷvi muḻutuṇarn tōrē.
       ataṉāl, 20
       nākanīḷ nakaroṭu nākanāṭu ataṉoṭu
       pōkamnīḷ pukaḻmaṉṉum pukārnakar atutaṉṉil
       mākavāṉ nikarvaṇkai mānāykaṉ kulakkompar
       īkaivāṉ koṭiyaṉṉāḷ īrāṟuāṇṭu akavaiyāḷ,
       avaḷuntāṉ, 25
       pōtilār tiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭiveṉṟum
       tītilā vaṭamīṉiṉ tiṟamivaḷ tiṟameṉṟum
       mātarār toḻutuētta vayaṅkiya peruṅkuṇattuk
       kātalāḷ peyarmaṉṉum kaṇṇakieṉ pāḷmaṉṉō,
       āṅku, 30
       perunilam muḻutāḷum perumakaṉ talaivaitta
       orutaṉik kuṭikaḷoṭu uyarntōṅku celvattāṉ
       varuniti piṟarkkuārttum mācāttu vāṉeṉpāṉ
       irunitik kiḻavaṉmakaṉ īreṭṭuāṇṭu akavaiyāṉ,
       avaṉuntāṉ, 35
       maṇtēytta pukaḻiṉāṉ matimuka maṭavārtam
       paṇtēytta moḻiyiṉār āyattup pārāṭṭik
       kaṇṭuēttum cevvēḷeṉṟu icaipōkkik kātalāl
       koṇṭuēttum kiḻamaiyāṉ kōvalaṉeṉ pāṉmaṉṉō.
       avarai, 40
       iruperuṅ kuravarum oruperu nāḷāl
       maṇaaṇi kāṇa makiḻntaṉar, makiḻntuḻi
       yāṉai eruttattu aṇiiḻaiyār mēlirīi
       mānakarkku īntār maṇam.
       avvaḻi, 45
       muracuiyampiṉa, murukuatirntaṉa, muṟaieḻuntaṉa
       paṇilam,veṇkuṭai
       aracueḻuntator paṭieḻuntaṉa, akaluḷmaṅkala aṇieḻuntatu.
       mālaitāḻ ceṉṉi vayiramaṇit àṇakattu
       nīla vitāṉattu nittilappūm pantarkkīḻ
       vāṉūr matiyam cakaṭuaṇaiya vāṉattuc 50
       cāli orumīṉ takaiyāḷaik kōvalaṉ
       māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat
       tīvalam ceyvatu kāṇpārkkaṇ nōṉpueṉṉai.
       viraiyiṉar malariṉar viḷaṅku mēṉiyar
       uraiyiṉar pāṭṭiṉar ocinta nōkkiṉar 55
       cāntiṉar pukaiyiṉar tayaṅku kōtaiyar
       ēntuiḷa mulaiyiṉar iṭitta cuṇṇattar
       viḷakkiṉar kalattiṉar viritta pālikai
       muḷaikkuṭa niraiyiṉar mukiḻtta mūralar
       pōtoṭu virikūntal polaṉnaṟuṅ koṭiaṉṉār 60
       kātalaṟ piriyāmal kavavukkai ñekiḻāmal
       tītuaṟuka eṉaēttic ciṉmalar koṭu tūvi
       aṅkaṇ ulakiṉ aruntati aṉṉāḷai
       maṅkala nalamaḷi ēṟṟiṉār, taṅkiya
       ippāl imayattu iruttiya vāḷvēṅkai 65
       uppālaip poṉkōṭṭu uḻaiyatā eppālum
       cerumiku ciṉavēl cempiyaṉ
       orutaṉi āḻi uruṭṭuvōṉ eṉavē.
       -------------------------
                     ___________________________________

  nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ urai

   1-3. tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
       koṅkalarttārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
       vaṅkaṇ ulakuaḷitta lāṉ.

   tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum-yām tiṅkaḷaip pōṟṟuvēm; tiṅkaḷaip
   pōṟṟuvēm; koṅku alar tārcceṉṉi kuḷir veṇkuṭai pōṉṟu-tātu paranta
   mālaiyaiyuṭaiya cōḻaṉatu kuḷircciyaiyuṭaiya veṇkuṭai pōṉṟu, i-inta,
   amkaṇ ulaku-aḻakiya iṭattaiyuṭaiya ulakiṟku, aḷittalāl-potuvaṟa aḷi
   ceytalāl.
   aṭukku, ciṟappiṉkaṇ vantatu; mēlvarum mūṉṟaṭukkukaḷum aṉṉa. itu
   [1]“viraviyum varūu marapiṉa veṉpa”
   eṉpataṉāl, paṇpum payaṉum viravivanta uvamam. ulakai aḷittalāṉ eṉa
   virittalumām. itu pāṭāṇṭiṇaikkaṇ. [2]“naṭaimikuttēttiya kuṭainiḻaṉ
   marapu” eṉṉun tuṟaiyākum. ‘ittoṭar nilaic ceyyuṭkuc ciṟanta maṅkala
   moḻiyākaliṉ tiṅkaḷai muṟkūṟiṉār’ eṉpar aṭiyārkku nallār. maṅkala vāḻttu
   eṉpataṟku iraṭṭuṟa moḻitalāl nūṉmukatturaikkappaṭum maṅkalamākiya
   vāḻttu eṉṟalum poruntum. [3]“munnīr tāppaṇ” eṉṉum puṟappāṭṭil, ‘uvavu
   mati kaṇṭu viṟaliyum yāṉum vaḷavaṉ veṇkuṭaiyai yokkumeṉat toḻutaṉam’
   eṉpataṉ karuttu itaṉuṭaṉ ottiruppatu kāṇka.
   ------------
   4- 6. ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum
       kāviri nāṭaṉ tikiripōl poṟkōṭṭu
       mēru valamtiri talāṉ.

   ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum-yām ñāyiṟṟaip pōṟṟuvēm ; ñāyiṟṟaip
   pōṟṟuvēm ; kāvirināṭaṉ tikiripōl-poṉṉi nāṭṭaiyuṭaiya cōḻaṉatu āḻi pōl,
   poṟkōṭṭu mēruvalam tiritalāṉ-poṉṉālāya koṭumuṭiyaiyuṭaiya mēruvai
   valamākat tiritarulāl.
   tikiri-ākkiṉācakkaram. poṉ-polivumām. itu toḻil paṟṟiya uvamam.
   nacciṉārkkiṉiyar puṟattiṇaiyiyaluraiyil. ‘kuṭainiḻal marapu’ eṉpuḻi
   ‘marapu eṉṟataṉāṟ ceṅkōlum tikiriyum pōlvaṉavaṟṟaip puṉainturaiyākkaluṅ
   koḷka’ eṉṟu uraikūṟi, tikiriyaip puṉainturaittaṟku itaṉaiyē eṭuttuk
   kāṭṭiyuḷḷār.
   ---------------
   e-9. māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
       nāmanīr vēli ulakiṟku avaṉaḷipōl
       mēniṉṟu tāñcuratta lāṉ.

   mā maḻai pōṟṟutum mā maḻai pōṟṟutum-yām periya maḻaiyaip pōṟṟuvēm ;
   periya maḻaiyaip pōṟṟuvēm ; nāma nīr vēli ulakiṟku – accattait
   tarukiṉṟa kaṭalcūḻ ulakiṟku, avaṉ aḷipōl-avaṉ aḷi ceyyumāṟu pōla, mēl
   niṉṟu tāṉ curattalāṉ-mēlāki niṉṟu taṉ peyalāl vaḷañcurattalāl.
   nām eṉṉum uriccol īṟu tirintatu. vēli-cūḻtal. aḷi-īkai. tāṉ : acai.
   mēlē peyar kūṟiṉamaiyiṉ avaṉ eṉac cuṭṭi yoḻittār.
   --------------
   ka0-12. pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum
       vīṅkunīr vēli ulakiṟku avaṉkulattoṭu
       ōṅkip parantuoḻuka lāṉ.

   pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum-yām aḻakiya pukāriṉaip pōṟṟuvēm ;
   aḻakiya pukāriṉaip pōṟṟuvēm; vīṅku nīr vēli ulakiṟku-kaṭalai
   vēliyākavuṭaiya ulakiṉkaṇ, avaṉ kulattōṭu ōṅkip parantu
   oḻukalāṉ-toṉṟutoṭṭu avaṉ kulattōṭu porunti uyarntu parantu naṭattalāl,
   pū – aḻaku, polivu. pūmpukār : melittal vikāram. vīṅku nīr - mikka nīr
   ; āvatu kaṭal. avaṉ kulattiṉaip pukaḻvār itaṉaiyum pukaḻvareṉpatu
   koḷka.
   {aṭi. iṟappap puṉainturaittaṟkuk kuṭai niḻaṉ marapu eṉṟataṉāl tikiriyum
   koṭaiyum uyarcciyum puṉaintu kūṟiyavāṟāyiṟṟu.}
   { arum. ivai nāṉku cintiyal veṇpāvum cempiyaṉaiyum pukāriṉaiyum
   ciṟappittaṉa.}
   ----------------
   3-9. āṅku,
       potiyil āyiṉum imayam āyiṉum
       patieḻu aṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
       potuaṟu ciṟappiṉ pukārē āyiṉum
       naṭukkiṉṟi nilaiiya eṉpatu allatai
       oṭukkam kūṟār uyarntōr uṇmaiyiṉ
       muṭitta kēḷvi muḻutuṇarn tōrē.

   āṅku-ātalāl, potiyil āyiṉum-potiyilum, imayam āyiṉum – imayamum, pati
   eḻu aṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya potu aṟu ciṟappiṉ pukārē āyiṉum –
   patiyiṉiṉṟum peyartalaiyaṟiyāta paḻaiya kuṭikaḷ poruntiṉa potumai
   nīṅkiya ciṟappiṉaiyuṭaiya pukārum, naṭukkiṉṟi nilaiiya eṉpatu
   allatai-ātiyiṟṟōṉṟic calippiṉṟi nilaipeṟṟaṉa veṉṟu kūṟiṉallatu, oṭukkam
   kūṟār uyarntōr uṇmaiyiṉ-avaṟṟiṉkaṇ uyarntōr iruttalāṉ avaṟṟiṟku
   muṭipuṇṭeṉṟu kūṟār, muṭitta kēḷvi muḻutu uṇarntōrē-muṟṟiya kēḷviyāl
   aṉaittum uṇarnta periyōr.
   avai attaṉmaiya vātalāṉum, uyarntōruṇmaiyāṉum muḻu tuṇarntōr oṭukkam
   kūṟār eṉka. āyiṉum eṉpatu ōr eṇṇiṭaiccol ;
   [4]“kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum
   kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē” )
   eṉṉum puṟaṉaṭaiyāṟ koḷḷappaṭum. patiyeḻu vaṟiyāmaikkuk kāraṇam celva
   mikutiyum pakaiyiṉmaiyum ām. potu vaṟu ciṟappu-taṉakkē yuriya ciṟappu.
   nilīiyar eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, niṟpatāka veṉṟuraippar arumpatavurai
   yāciriyar. muṭitta kēḷvi-pulattuṟai muṟṟiya kēḷvi ; karai kaṇṭa kēḷvi.
   {aṭi. uyarntōr-muṉivaṉum, iṟaivaṉum, aracaṉum : iṉi
   uyarntōr-akattiyaṉum, iruṭikaḷum paḻaṅkuṭiyiṉuḷḷārum eṉṟumām; eṉṟatu
   imayattōṭum potiyilōṭumuḷḷa iruṭikaḷaiyum pukāriluḷḷa vaṇikaraiyum
   uvamittavāṟām.}
   ------------
   20. ataṉāl,

   ataṉāl-aṅṅaṉam nilaipēṟuṭaiyatātalāl,
   -----------
   21-uu. nākanīḷ nakaroṭu nākanāṭu ataṉoṭu
       pōkamnīḷ pukaḻmaṉṉum pukārnakar atutaṉṉil

   nāka nīḷ nakaroṭu nāka nāṭu ataṉoṭu-neṭiya cuvarkkattuṭaṉum
   nākarulakattuṭaṉum poruntiya, pōka nīḷ pukaḻ maṉṉum pukār nakar atu
   taṉṉil-nīṇṭa pukaḻum pōkamum nilai peṟṟa pukār eṉṉum annakariṉkaṇ,
   avaṟṟoṭum okka maṉṉum pukār eṉalumām : etirniraṉiṟai.
   --------------
   23-4. mākavāṉ nikarvaṇkai mānāykaṉ kulakkompar
       īkaivāṉ koṭiyaṉṉāḷ īrāṟuāṇṭu akavaiyāḷ,

   māka vāṉ nikar vaṇ kai mānāykaṉ kulakkompar īkai vāṉ koṭi
   aṉṉāḷ-vicumpiṭattu maḻaiyai nikartta vaṇṇam poruntiya kaiyaiyuṭaiya
   mānāykaṉatu kulattiṟṟōṉṟiya pūṅkompum mēlāṉa poṟkoṭiyum pōlvāḷ, īrāṟu
   āṇṭu akavaiyāḷ-paṉṉīrāṇṭiṟku uṭpaṭṭa pirāyattiṉaḷāyiṉaḷ,
   mānāykaṉ-ciṟappuppeyar pōlum. īkai-poṉ. mēl ‘poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ’
   eṉpatu kāṇka. vāṉ koṭi-vāṉa valliyumām. akavai – uṭpaṭṭatu.
   ---------
   25. avaḷuntāṉ,

   avaḷum tāṉ – avaḷ tāṉ
   ummai : icai niṟai. tāṉ - kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu.
   pōtilār tiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭiveṉṟum
   tītilā vaṭamīṉiṉ tiṟamivaḷ tiṟameṉṟum
   mātarār toḻutuētta vayaṅkiya peruṅkuṇattuk
   kātalāḷ peyarmaṉṉum kaṇṇakieṉ pāḷmaṉṉō,
   ------------
   26-9. pōtil ār tiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭivu eṉṟum-tāmaraip pūviṟ
   poruntiya tirumakaḷiṉ pukaḻuṭaiya vaṭivu ivaḷ vaṭivai yokkumeṉṟum, tītu
   ilā vaṭamīṉiṉ tiṟam ivaḷ tiṟam eṉṟum-kuṟṟamilalāta aruntatiyiṉ kaṟpu
   ivaḷ kaṟpai yokkumeṉṟum, mātarār toḻutu ētta-ulakiṉ mātarār taṉṉait
   toḻutu ēttumpaṭi, vayaṅkiya peruṅ kuṇattuk kātalāḷ-viḷaṅkiya
   peruṅkuṇaṅkaḷaik kātalippāḷ, peyar maṉṉum kaṇṇaki eṉpāḷ maṉṉō-avaḷ
   kaṇṇaki yeṉṟu peyar kūṟappaṭuvāḷ.
   tiruviṉāḷ , oru col, ivaḷ vaṭivu eṉṟu varuvitturaikka. tītu –
   piṟarneñcu pukutal ;
   [5]“ maṇṭiṇi ñālattu maḻaivaḷan tarūum
   peṇṭi rāyiṟ piṟarneñcu pukāar”
   eṉpatu kāṇka.
   tiṟam-kaṟpu. peruṅ kuṇattāṟ kātalikkappaṭupavaḷ eṉṟumām. maṉṉum , maṉ,
   ō eṉpaṉa acainilai iṭaiccoṟkaḷ.
   -----------
   30- 4. āṅku,
       perunilam muḻutāḷum perumakaṉ talaivaitta
       orutaṉik kuṭikaḷoṭu uyarntōṅku celvattāṉ
       varuniti piṟarkkuārttum mācāttu vāṉeṉpāṉ
       irunitik kiḻavaṉmakaṉ īreṭṭuāṇṭu akavaiyāṉ

   āṅku-appukāriṉiṭattu, perunilam muḻutum āḷum perumakaṉ
   talaivaitta-neṭunilam muḻuvataiyum taṉiyē āḷum cōḻa maṉṉaṉai
   mutaṟkuṭiyāka vaittu eṇṇutalaiyuṭaiya, oru taṉik kuṭikaḷōṭu-oppaṟṟa
   kuṭikaḷākiya taṉ kiḷaiyōṭu kūṭi, uyarntu ōṅku celvattāṉ – mikkōṅkiya
   celvattaiyuṭaiyāṉ, varuniti piṟarkku ārttum mācāttuvāṉ eṉpāṉ-aṟaneṟiyāl
   vanta poruḷai vaṟiyarāya piṟarkku uṇpikkum mācāttuvāṉ eṉṟu peyar
   kūṟappaṭuvāṉ; irunitik kiḻavaṉ makaṉ īreṭṭu āṇṭu akavaiyāṉ-avvirunitik
   kiḻavaṉuṭaiya makaṉ patiṉāṟāṇṭukku uṭpaṭṭa pirāyattāṉāyiṉaṉ,
   perumakaṉ-karikāla ṉeṉpar aṭiyārkku nallār; aṅṅaṉan tuṇital cālāteṉpatu
   piṉṉar viḷakkappaṭum, oppiṉmaiyiṉ mikuti kūṟuvār oru taṉikkuṭikaḷ
   eṉṟār. uyarntōṅku : oru poruḷiru col. varuniti- kalattiṉuṅ kāliṉum
   varuniti yeṉṟumām. palarkkum eṉṉum pāṭattiṟku illār palarkkum
   eṉṟuraikka. ārttum-niṟaivikkum eṉṟumām. mācāttuvāṉ - iyaṟpeyar.
   irunitik kiḻavaṉ-ciṟappuppeyar. mācāttuvāṉ kuṭippeyar eṉpar
   arumpatavurai yāciriyar. iruniti-periya niti : caṅkaniti, patumaniti
   yiraṇṭum eṉṟumām. talaivaṉ patiṉaiyāṇṭum pattut tiṅkaḷum pukkavaṉum,
   talaivi patiṉōrāṇṭum pattut tiṅkaḷum pukkavaḷum ātal vēṇṭum
   eṉparākaliṉ, akavaiyāṉ, akavaiyāḷ eṉṟār. itaṉai,
   [6]“kaḷaviṉuḷ tavircci varaiviṉ nīṭṭam
   tiṅka ḷiraṇṭiṉ akameṉa moḻipa”
   eṉṉuṅ kaḷaviyaṟ cūttira uraiyāṉaṟika.
   -------------
   35. avaṉuntāṉ,
       avaṉumtāṉ-avaṉṟāṉ,

   īṇṭum ‘avaḷuntāṉ’ eṉpuḻi uraittāṅ kuraikka.
   -------------
   3-39. maṇtēytta pukaḻiṉāṉ matimuka maṭavārtam
       paṇtēytta moḻiyiṉār āyattup pārāṭṭik
       kaṇṭuēttum cevvēḷeṉṟu icaipōkkik kātalāl
       koṇṭuēttum kiḻamaiyāṉ kōvalaṉeṉ pāṉmaṉṉō.

   maṇ tēytta pukaḻiṉāṉ-pūmi ciṟukumpaṭi vaḷarnta pukaḻaiyuṭaiyāṉ;
   matimuka maṭavārtam paṇtēynta moḻiyiṉār āyattu-paṇṇai veṉṟa
   moḻiyārākiya matipōlum mukattaiyuṭaiya maṭavār tamatu āyattiṉkaṇ,
   pārāṭṭik kaṇṭu ēttum cevvēḷ eṉṟu icaipōkki-ulakilē kaṇṭu ēttappaṭum
   cevvēḷ eṉṟu pārāṭṭi avaṉ icaiyaip parappi, kātalāl koṇṭu ēttum
   kiḻamaiyāṉ-kāmakkuṟippiṉ uṭkoṇṭu ēttutaṟ kuriyāṉ ; kōvalaṉ eṉpāṉ
   maṉṉō-avaṉ kōvalaṉeṉṟu peyar kūṟappaṭuvāṉ,
   moḻiyiṉarākiya maṭavār tam āyattuc cevvēḷ eṉṟu pārāṭṭi eṉakkoṇṭu
   kūṭṭuka. kaṇṭēttum eṉṟatu vēṟṟumai. cevvēḷaik kūṟiṉamaiyiṉ kōvalaṉum
   niṟañ ceyyaṉātal vēṇṭum. pōkki eṉṉum eccattait tirittu. maṭavār icai
   parappa atukaṇṭa ēṉōrum kātaṉmaiyāṟ koṇṭu ēttappaṭum kiḻamaiyāṉ
   eṉalumām. kiḻamaiyāṉ-koṭai, vīram, aḻaku eṉṟivaṟṟiṟkuriyāṉ. moḻiyiṉāl
   eṉpatu pāṭamāyiṉ maṭavār moḻiyiṉāṟ pārāṭṭi yeṉka. pattiṉiyai ēttutal
   karuttākalāṉum, kataikku nāyakiyākalāṉum kaṇṇakiyai muṟkūṟiṉār eṉka.
   {aṭi. iṉi maṭavār eṉpataṟkup pūmātum, kalaimātum, cayamātum,
   pukaḻmātum, puvimātum eṉṟukūṟi, ivar, aḻakiṟkum aṟiviṟkum āṇmaikkum
   pukaḻukkum poṟaikkum ivaṉeṉ ṟuṭkoṇṭu ēttuṅ kiḻamaiyāṉ eṉiṉum amaiyum.}
   ------------
   40-u. avarai,
       iruperuṅ kuravarum oruperu nāḷāl
       maṇaaṇi kāṇa makiḻntaṉar, makiḻntuḻi

   avarai-attaṉmaiyār iruvaraiyum, iru peruṅkuravarum-perumaiyuṭaiya
   iruvar kuravarkaḷum, oru peru nāḷāl-oru perunāḷilē, maṇa aṇikāṇa
   makiḻntaṉar-maṇakkōlaṅkāṇa virumpiṉar; makiḻntuḻi-virumpiyavaḷavilē,
   kuravar-tantaiyum tāyum. maṇavaṇi kāṇa eṉpatu oru collāy avarai yeṉṉum
   iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṟṟu. nāḷāl-nāḷil ; vēṟṟumai mayakkam.
   makiḻtal-virumputal. uḻi-aḷavu
   yāṉai eruttattu aṇiiḻaiyār mēlirīi
   mānakarkku īntār maṇam.
   ----------
   43- 4yāṉai eruttattu aṇiyiḻaiyār mēl irīi mānakarkku īntār maṇam-avar
       yāṉaiyiṉ eruttattiṉ mēl maṅkala makaḷirai irutti ammānakarkku ivar
       maṇameṉṉum makiḻcciyai īntār,

   eruttam-puṟakkaḻuttu. īntār-aṟivittāreṉṟapaṭi; cila makaḷirai aṇintu
   yāṉaiyēṟṟi aṟivittal marapeṉka.
   -----------
   45-e. avvaḻi,

   muracuiyampiṉa,muruṭuatirntaṉa, muṟaieḻuntaṉa paṇilam,veṇkuṭai
   aracueḻuntator paṭieḻuntaṉa, akaluḷmaṅkala aṇieḻuntatu.
   avvaḻi-avviṭattu, muracu iyampiṉa - muracu mutaliyaṉa iyampiṉa ; muruṭu
   atirntaṉa-mattaḷam mutaliyaṉa atirntaṉa ; muṟai eḻuntaṉa paṇilam–
   caṅkam mutaliyaṉa muṟaiyē muḻaṅkutaleḻuntaṉa, veṇkuṭai aracu eḻuntator
   paṭi eḻuntaṉa-veṇkuṭaikaḷ aracaṉ ulā veḻuntapaṭiyāka eḻuntaṉa , akaluḷ
   maṅkala aṇi eḻuntatu-ūrilē maṅkala nāṇ valañ ceytatu.
   muruṭu-pattalumām. ōr, vikāram. akaluḷ-teruvumām. eḻuntatu-eḻuntu valañ
   ceytateṉṟapaṭi. ‘maṅkalavaṇi eṅkum eḻuntatu’ eṉṟa aṭiyārkku nallār
   karuttu viḷaṅkumāṟiṉṟu.
   -------------
   4a-49. mālaitāḻ ceṉṉi vayiramaṇit tūṇakattu
       nīla vitāṉattu nittilappūm pantarkkīḻ

   mālai tāḻ ceṉṉi vayiramaṇit tūṇakattu-mālaikaḷ poruntiya
   ceṉṉiyaiyuṭaiya vayiramaṇit tūṇkaḷaiyuṭaiya maṇṭapattil, nīlavitāṉattu
   nittilap pūmpantarkkīḻ- nīlappaṭṭiṉālākiya mēṟkaṭṭiyiṉkīḻ amaitta
   aḻakiya muttup pantariṭattē,
   tāḻtal-taṅkutal toṅkutalumām. tūṇ-maṇṭapattiṟku ākupeyar. attu cāriyai.
   pū-polivu. muttu oḷi peṟutal nōkki nīla vitāṉaṅ kūṟiṉār. akkālattu
   muttu nōkkuvār oppukku nīlappaṭṭiṉai virittu nōkkuvar eṉpa.
   -------------
   ru0-3. vāṉūr matiyam cakaṭuaṇaiya vāṉattuc
       cāli orumīṉ takaiyāḷaik kōvalaṉ
       māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat
       tīvalam ceyvatu kāṇpārkkaṇ nōṉpueṉṉai.

   vāṉ ūr matiyam cakaṭu aṇaiya-vāṉiṉkaṭ cellum tiṅkaḷ urōkiṇiyaic cērnta
   nāḷilē,vāṉattuc cāli oru mīṉ takaiyāḷai-vāṉiluḷḷa oru mīṉākiya aruntati
   pōlum kaṟpuṭaiyāḷai, kōvalaṉ māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭa-pitāmakaṉ
   maṟaineṟiyiṟ caṭaṅku kāṭṭak kōvalaṉ kaliyāṇañceyya, tīvalam
   ceyvatu-avviruvarum tīyai valañceyyu mitaṉai, kāṇpār kaṇnōṉpu
   eṉṉai-kāṇkiṉṟavar kaṇkaḷ muṉpu ceyta tavam yātukāṇ eṉpārāy,
   cakaṭu-urōkiṇi ; paṇṭait tamiḻmakkaḷ urōkiṇiyait tirumaṇattiṟkuc
   ciṟanta nāḷākak koṇṭiruntaṉar ; urōkiṇiyaik kūṭiṉa nāḷil cantiraṉ
   uccaṉākaliṉ evvakait tīṅkum nīṅkumeṉṉum karuttiṉar pōlum :
   [7]“aṅka ṇiruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaṭ
   cakaṭa maṇṭiya tukaṭīr kūṭṭattuk
   kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭ pēṇip
   paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai yimiḻa
   vatuvai maṇṇiya”
   eṉpatuṅ kāṇka. kaliyāṇañ ceyya eṉavum, avar eṉavum coṟkaḷ
   viritturaikka. māmutu pārppāṉ – piramaṉ; īṇṭu iruvaraiyum iṭainiṉṟu
   poruttuvikkum pārppāṉāvaṉ;
   [8]“pāṅka ṉimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa”
   eṉṉuñ cūttiravuraiyil, ‘eṇ vakai maṇattiṉum iṭainiṉṟu puṇarkkum pārppāṉ
   iruvakaik kōttira mutaliyaṉavum tāṉaṟintu iṭainiṉṟu puṇarttal vaṉmai
   avar puṇartaṟku nimittamātaliṉ, avai avaṉ kaṇṇa veṉappaṭum. ivaṉaip
   piracāpati yeṉpa,’ eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉamai kāṇka.
   piracāpati-piramaṉ. kāṇpārkaḷ nōṉpu eṉap piritturaittalumām. itaṉaip
   piracāpattiyam eṉpar aṭiyārkku nallār. atu tamiḻil oppu eṉṟu
   kūṟappaṭum; oppāvatu maittuṉak kōttirattāṉ makaḷ vēṇṭic ceṉṟāl maṟātu
   koṭuppatu eṉpar.
   ---------------
   ru4- 9. viraiyiṉar malariṉar viḷaṅku mēṉiyar
       uraiyiṉar pāṭṭiṉar ocinta nōkkiṉar
       cāntiṉar pukaiyiṉar tayaṅku kōtaiyar
       ēntuiḷa mulaiyiṉar iṭitta cuṇṇattar
       viḷakkiṉar kalattiṉar viritta pālikai
       muḷaikkuṭa niraiyiṉar mukiḻtta mūralar

   viraiyiṉar malariṉar viḷaṅku mēṉiyar uraiyiṉar pāṭṭiṉar ocinta
   nōkkiṉar-viḷaṅkukiṉṟa mēṉiyaiyuṭaiya makaḷir viraiyiṉarāyum
   malariṉarāyum uraiyiṉarāyum pāṭṭiṉarāyum otuṅkip pārkkum
   pārvaiyiṉarāyum, cāntiṉar pukaiyiṉar tayaṅku kōtaiyar ēntiḷa mulaiyiṉar
   iṭitta cuṇṇattar-aṇṇāntuyarnta iḷaiya mulaiyiṉaiyuṭaiya makaḷir
   cāntiṉarāyum pukaiyiṉarāyum viḷaṅkukiṉṟa mālaiyiṉarāyum iṭikkap peṟṟa
   cuṇṇattiṉarāyum, viḷakkiṉar kalattiṉar viritta pālikai muḷaikkuṭam
   niraiyiṉar mukiḻtta mūralar-arumpiya puṉmuṟuvalaiyuṭaiya makaḷir
   viḷakkiṉarāyum kalattiṉarāyum virinta muḷaippālikaiyiṉarāyum niṟai
   kuṭattiṉarāyum vantu tiraṇṭaṉar;
   virai-kōṭṭam mutalāyiṉa. urai-pārāṭṭurai. pukai-akil mutaliyavaṟṟāṉāya
   naṟumpukai. cuṇṇam-pūcukiṉṟa poṟpoṭi kalam-aṇikalaṉ. kuṭam-niṟaikuṭam.
   niraiyiṉar-kūṭiṉar. mēṉiyarum mulaiyiṉarum mūralarumākiya makaḷir virai
   mutaliyaṉavuṭaiyarāy vantu kūṭiṉareṉka: viraiyiṉar malariṉarākiya
   viḷaṅku mēṉiyar eṉṟiṅṅaṉam kūṭṭi, ikkoṭiyaṉṉār eṉa muṭippar
   arumpatavuraiyāciriyar.
   --------------
   60. pōtoṭu virikūntal polaṉnaṟuṅ koṭiaṉṉār

   virikūntal polaṉ naṟuṅkoṭi aṉṉār-appoḻutu malaraṇinta taḻaitta
   kūntalaiyuṭaiya aḻakiya poṟkoṭi pōlum maṭantaiyar.
   -----------
   61-u. kātalaṟ piriyāmal kavavukkai ñekiḻāmal
       tītuaṟuka eṉaēttic ciṉmalar koṭutūvi

   kātalaṟ piriyāmal-ivaḷ taṉ kātalaṉaik kaṇṇiṉum maṇattiṉum
   piriyātirukka, kavavukkai ñekiḻāmal-ivaḷ kātalaṉum ivaḷai akattiṭṭa kai
   nekiḻārukka. tītu aṟuka eṉa ētti-iruvarum tam kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟiṉṟi
   neṭitu vāḻvārāka eṉa vāḻtti, ciṉmalarkoṭu tūvi-cilamalarait tūvi.
   kavavu-akattīṭu, uriccol. ētti eṉpataṟkut tam vaḻipaṭu teyvattai
   niṉaintu tutittu eṉṉalumām. malarkoṭu-malarai.
   --------------
   63-a. aṅkaṇ ulakiṉ aruntati aṉṉāḷai
       maṅkala nalamaḷi ēṟṟiṉār, taṅkiya
       ippāl imayattu iruttiya vāḷvēṅkai
       uppālaip poṉkōṭṭu uḻaiyatā eppālum
       cerumiku ciṉavēl cempiyaṉ
       orutaṉi āḻi uruṭṭuvōṉ eṉavē

   aṅkaṇ ulakil aruntati aṉṉāḷai-aḻakiya iṭattaiyuṭaiya puviyiṉ aruntati
   pōlvāḷai, maṅkalanal amaḷi ēṟṟiṉār taṅkiya-poruntiya nalla maṅkala
   amaḷiyiṭattē ēṟṟiṉār; ippāl imayattu iruttiya vāḷvēṅkai-ivviṭattu
   niṉṟum imayattil iruttiya puliyāṉatu, uppālaip poṟkōṭṭu
   uḻaiyatā-ataṉatu uppāliṭattāyē niṟpatāka; eppālum cerumiku ciṉavēṟ
   cempiyaṉ oru taṉi āḻi uruṭṭuvōṉ eṉavē-eppakkattum taṉ pōr mēmpaṭṭa
   ciṉam poruntiya vēlaiyuṭaiya vaḷavaṉ-māṟillāta taṉ tikiriyai
   uruṭṭuvōṉāka eṉac colli yeṉka.
   ulakiṉaruntati: ilporuḷuvamam. amaḷi-paḷḷi, paṭukkai. vēṅkai-pulikkoṭi.
   vāḷ-koṭumai; pulikku aṭai. poṟkōṭu-poṉmalai; imayam: īṇṭuc
   cuṭṭumāttirai. ciṉavēl-ilakkaṇai vaḻakku. uruṭṭuvōṉāka eṉa virikka.
   koṭiyaṉṉār ēttit tūvi, vēṅkai uḻaiyatākac cempiyaṉ uruṭṭuvōṉāka eṉac
   colli aruntatiyaṉṉāḷai amaḷiyēṟṟiṉār eṉka.
   icceyyuḷ mayaṅkicaik koccakak kalippā.
   maṅkalavāḻttup pāṭal muṟṟiṟṟu
   -----------------------
   [1] . tol. poruḷ. cū: 277.
   [2] tol. poruḷ. cū: 61
   [3] . puṟam. 60.
   [4] tol. iṭaiccolliyal.
   [5] . maṇi. u2: 45-6.
   [6] . iṟai. akap.cū-32.
   [7] . akam: 136.
   [8] . tol. poruḷ: 104.
   -----------------
                     ___________________________________

                      2. maṉaiyaṟampaṭutta kātai

   (ariya tavattiṉaic ceytōr ataṉpayaṉāya iṉpattai nukartaṟku
   uttarakuruvil tōṉṟuvatu pōlap pukār nakarilē koḻuṅkuṭic celvarkkut
   tōṉṟiya kaṇṇakiyum kōvalaṉum eḻunilai māṭattiṉ iṭainilattil
   iruntapoḻutu palavakaip pūkkaḷiṉ maṇattuṭaṉ kūṭit teṉṟal vantuṟa,
   iruvarum makiḻccikku nilā muṟṟattai aṭaintaṉar. iruvaruṭaiya tārum
   mālaiyum oṉṟōṭoṉṟu mayaṅkiṉa. kōvalaṉ tīrākkātaluṭaṉ kaṇṇakiyiṉ
   mukattai nōkki, avaḷuṭaiya nutal, puruvam, kaṇ, iṭai, naṭai col
   mutaliyavaṟṟaip poruntiya uvamaikaḷāṟ puṉainturaittu, maṟṟum mācaṟu
   poṉṉē! valampurimuttē! kācaṟuviraiyē! karumpē! tēṉē! arumpeṟaṟ pāvāy!
   āruyir maruntē! "niṉṉai", malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē yeṉkō! alaiyiṭaip
   piṟavā amiḻtē yeṉkō! yāḻiṭaip piṟavā icaiyē yeṉkō! eṉṟu palapaṭap
   pārāṭṭi, avaḷuṭaṉ kaḷippuṟṟu oḻukuṅkāl, kaṇṇaki viruntu puṟantarutal
   mutaliya illaṟa vāḻkkaiyil mēmpaṭutalaik kāṇa virumpiya kōvalaṉ tāy
   palavakaic celvaṅkaḷōṭum, urimaic cuṟṟamōṭum, avarkaḷait taṉiyē irukkac
   ceyya viyattaku ciṟappuṭaṉ illaṟam naṭāttuvatiṟ kaṇṇakikkuc cila
   yāṇṭukaḷ kaḻintaṉa.)
   (nilaimaṇṭila āciriyappā)
   uraicāl ciṟappiṉ araicuviḻai tiruviṉ
       paratar malinta payamkeḻu mānakar
       muḻaṅkukaṭal ñālam muḻuvatum variṉum
       vaḻaṅkat tavāa vaḷattatu āki
       arumporuḷ taruum viruntiṉ tēem 5
       oruṅkutok kaṉṉa uṭaipperum paṇṭam
       kalattiṉum kāliṉum taruvaṉar īṭṭak
       kulattiṟ kuṉṟāk koḻuṅkuṭic celvar
       attaku tiruviṉ aruntavam muṭittōr
       uttara kuruviṉ oppat tōṉṟiya 10
       kayamalark kaṇṇiyum kātal koḻunaṉum
       mayaṉvitit taṉṉa maṇikkāl amaḷimicai
       neṭunilai māṭattu iṭainilattu iruntuḻik
       kaḻunīr āmpal muḻuneṟik kuvaḷai
       arumpupoti aviḻnta curumpuimir tāmarai 15
       vayaṟpū vācam aḷaii ayaṟpū
       mētaku tāḻai viriyalveṇ tōṭṭuk
       kōtai mātavi caṇpakap potumpart
       tātutērntu uṇṭu mātarvāḷ mukattup
       purikuḻal aḷakattup pukalēk kaṟṟut 20
       tiritaru curumpoṭu cevvi pārttu
       mālait tāmattu maṇiniraittu vakutta
       kōlac cāḷarak kuṟuṅkaṇ nuḻaintu
       vaṇṭoṭu pukka maṇavāyt teṉṟal
       kaṇṭu makiḻvueytik kātalil ciṟantu, 25
       viraimalar vāḷiyoṭu vēṉilvīṟ ṟirukkum
       nirainilai māṭattu aramiyam ēṟi,
       curumpuuṇak kiṭanta naṟumpūñ cēkkaik
       karumpum valliyum peruntōḷ eḻuti
       mutirkkaṭal ñālam muḻuvatum viḷakkum 30
       katiroruṅ kirunta kāṭci pōla,
       vaṇṭuvāy tiṟappa neṭunilā virinta
       veṇtōṭṭu mallikai viriyal mālaiyoṭu
       kaḻunīrp piṇaiyal muḻuneṟi piṟaḻat
       tārum mālaiyum mayaṅkik kaiyaṟṟut 35
       tīrāk kātaliṉ tirumukam nōkkik
       kōvalaṉ kūṟumōr kuṟiyāk kaṭṭurai
       kuḻavit tiṅkaḷ imaiyavar ētta
       aḻakoṭu muṭitta arumaittu āyiṉum
       uritiṉ niṉṉōṭu uṭaṉpiṟappu uṇmaiyiṉ 40
       periyōṉ taruka tirunutal ākaeṉa,
       aṭaiyār muṉaiyakattu amarmēm paṭunarkkup
       paṭaivaḻaṅ kuvatuōr paṇpuṇṭu ākaliṉ
       uruvi lāḷaṉ oruperuṅ karuppuvil
       irukarum puruva māka īkka, 45
       mūvā maruntiṉ muṉṉart tōṉṟaliṉ
       tēvar kōmāṉ teyvak kāval
       paṭainiṉakku aḷikkaataṉ iṭainiṉakku iṭaiyeṉa,
       aṟumuka oruvaṉōr peṟumuṟai iṉṟiyum
       iṟumuṟai kāṇum iyalpiṉiṉ aṉṟē 50
       amcuṭar neṭuvēl oṉṟuniṉ mukattuc
       ceṅkaṭai maḻaikkaṇ iraṇṭā īttatu?
       māirum pīli maṇiniṟa maññainiṉ
       cāyaṟku iṭaintu taṇkāṉ aṭaiyavum,
       aṉṉam nalnutal melnaṭaikku aḻintu 55
       nalnīrp paṇṇai naṉimalarc ceṟiyavum,
       aḷiya tāmē ciṟupacuṅ kiḷiyē.
       kuḻalum yāḻum amiḻtum kuḻaittaniṉ
       maḻalaik kiḷavikku varuntiṉa vākiyum
       maṭanaṭai mātuniṉ malarkkaiyiṉ nīṅkātu 60
       uṭaṉuṟaivu marīi oruvā āyiṉa,
       naṟumalark kōtai.niṉ nalampā rāṭṭunar
       maṟuil maṅkala aṇiyē aṉṟiyum
       piṟituaṇi aṇiyap peṟṟatai evaṉkol?
       paliruṅ kūntal ciṉmalar aṉṟiyum 65
       elaviḻ mālaiyoṭu eṉuṟ ṟaṉarkol?
       nāṉam nalakil naṟumpukai aṉṟiyum
       māṉmatac cāntoṭu vantatai evaṉkol?
       tirumulait taṭattiṭait toyyil aṉṟiyum
       orukāḻ muttamoṭu uṟṟatai evaṉkol? 70
       tiṅkaḷmuttu arumpavum ciṟukuiṭai varuntavum
       iṅkuivai aṇintaṉar eṉuṟ ṟaṉarkkol?
       mācaṟu poṉṉē. valampuri muttē.
       kācaṟu viraiyē. karumpē. tēṉē.
       arumpeṟal pāvāy. āruyir maruntē. 75
       peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē.
       malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō?
       alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō?
       yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō?
       tāḻiruṅ kūntal taiyāl niṉṉaieṉṟu 80
       ulavāk kaṭṭurai palapā rāṭṭit
       tayaṅkuiṇark kōtai taṉṉoṭu tarukki
       mayaṅkuiṇart tārōṉ makiḻntucel vuḻināḷ,
       vāroli kūntalaip pēriyal kiḻatti
       maṟuppuaruṅ kēṇmaiyoṭu aṟappari cāramum 85
       viruntu puṟantaruum peruntaṇ vāḻkkaiyum
       vēṟupaṭu tiruviṉ vīṟupeṟak kāṇa
       urimaic cuṟṟamoṭu orutaṉi puṇarkka
       yāṇṭucila kaḻintaṉa iṟperuṅ kiḻamaiyiṉ
       kāṇtaku ciṟappiṉ kaṇṇaki taṉakkueṉ.
       (veṇpā) 90
       tūmap paṇikaḷoṉṟit tōyntāl eṉaoruvār
       kāmar maṉaiviyeṉak kaikalantu - nāmam
       tolaiyāta iṉpamelām tuṉṉiṉār maṇmēl
       nilaiyāmai kaṇṭavarppōl niṉṟu.
       ----------------------
                     ___________________________________

  nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ urai

   1-7. uraicāl ciṟappiṉ araicuviḻai tiruviṉ
       paratar malinta payamkeḻu mānakar
       muḻaṅkukaṭal ñālam muḻuvatum variṉum
       vaḻaṅkat tavāa vaḷattatu āki
       arumporuḷ taruum viruntiṉ tēem
       oruṅkutok kaṉṉa uṭaipperum paṇṭam
       kalattiṉum kāliṉum taruvaṉar īṭṭak

   kalattiṉum kāliṉum taruvaṉar īṭṭa-kalattāṉum kālāṉum tantu īṭṭutalāl,
   arumporuḷ tarūum viruntiṉ tēem oruṅku tokkaṉṉa uṭaipperum
   paṇṭam-peṟutaṟkariya poruḷaittarum putumaiyuṭaiya paṇṭaṅkaḷ, muḻaṅku
   kaṭal ñālam muḻuvatum variṉum-ārkalicūḻnta ñālamuḻutum oru cēra
   variṉum, vaḻaṅkat tavāa vaḷattatu āki-vaḻaṅkat tolaiyāta
   vaḷattiṉaiyuṭaiyatāki, uraicāl ciṟappiṉ araicuviḻai tiruviṉ paratar
   malinta payam keḻu mānakar-pukaḻamainta ciṟappiṉaiyuṭaiya aracarum
   virumpum celvattaiyuṭaiya paratar mikka payaṉ poruntiya periya pukār
   nakariṉkaṇ,
   paratar – vaṇikar: kaṭalōṭikaḷ eṉpatu arumpatavurai; paratarāl
   mēṉmaiyuṟṟa eṉṟumām. ñālam : ākupeyar. tēem-tēyam. pukāriṉkaṇ piṟanāṭṭu
   arumporuḷkaḷ vantu tokutalai,
   "nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
       kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
       vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
       kuṭamalaip piṟanta āramu makilum
       teṉkaṭaṉ muttuṅ kuṇakaṭaṟ ṟukirum
       kaṅkai vāriyuṅ kāvirip payaṉum
       īḻat tuṇavuṅ kāḻakat tākkamum
       ariyavum periyavum neḷiya vīṇṭi"

   eṉpataṉāṉaṟika. kalam-marakkalam. kāl-vaṭṭai; cākāṭu. taruvaṉar,
   eccamuṟṟu. īṭṭutalāl tokkaṉṉa paṇṭam vaḻaṅkattavā vaḷattatāki araicu
   viḻai tiruviṉaiyuṭaiya paratar malinta nakar eṉka.
   -------------
   8-11. kulattiṟ kuṉṟāk koḻuṅkuṭic celvar
       attaku tiruviṉ aruntavam muṭittōr
       uttara kuruviṉ oppat tōṉṟiya
       kayamalark kaṇṇiyum kātal koḻunaṉum

   kulattiṟ kuṉṟāk koḻuṅkuṭic celvar-kulavoḻukkattiṟ kuṉṟāta
   naṟkuṭiyiṉarākiya celvarkaṭku, attaku tiruviṉ aruntavam muṭittōr uttara
   kuruviṉ oppattōṉṟiya –aṅṅaṉam aṟattiṉ īṭṭiya poruḷālē talaippaṭu
   tāṉattaic ceytōr eytum uttarakuruvai annakar okkumpaṭi tōṉṟiya,
   kayamalark kaṇṇiyum kātal koḻunaṉum-periya malarpōlum
   kaṇṇiṉaiyuṭaiyāḷum koḻunaṉum-periya malarpōlum kaṇṇiṉaiyuṭaiyāḷum
   avaḷāṟ kātalikkappaṭum koḻunaṉum,
   kulavoḻukkamāvaṉa : "neṭunukattup pakalpōla, naṭuvu niṉṟa naṉṉeñciṉōr,
   vaṭuvañci vāymoḻintu, tamavum piṟavumoppa nāṭik koḷvatūu mikaikoḷātu
   koṭuppatūuṅ kuṟaikoṭātu" vāṇikañ ceytal mutaliyaṉa. celvar eṉṟatu
   iruvar tantaiyaiyum. aruntavam-īṇṭut talaippaṭu tāṉattiṉ mēṟṟu.
   muṭittōr eytum eṉa oru col varuvikka. uttara kuru-pōka pūmiyāṟaṉuḷ
   oṉṟu. talaippaṭu tāṉam iṉṉateṉpataṉai,"
   "aṟatti ṉāṟṟiya varumperum poruḷaip
       puṟattuṟaik kuṟṟamūṉ ṟaṟuttanaṟ ṟavarkkuk
       koḷkeṉap paṇintu kuṟaiyiran tavarvayiṉ
       uḷḷa muvan tīva tuttama tāṉam"

   eṉpataṉāṉum, pōka pūmiyiṉ iyalpiṉai,
   "patiṉāṟāṭṭaik kumaraṉuñ ciṟanta
       paṉṉī rāṭṭaik kumariyu māki
       otta marapiṉu motta vaṉpiṉum
       kaṟpaka naṉmaram naṟpaya ṉutava
       ākiya ceytavat taḷavu mavvaḻip
       pōkam nukarvatu pōka pūmi"
       eṉpataṉāṉum, pōka pūmiyiṉ vakaiyā ṟaṉaiyum,
       "ātiyari vañacam nallari vañcam
       ēma vañcam iraṇa vañcam
       tēva kuruvam uttara kuruvameṉap
       pōka pūmi yaṟuvakaip paṭumē"

   eṉpataṉāṉum aṟika. kaya-perumai;
   "taṭavum kayavum naḷiyum perumai"
   eṉpatu tolkāppiyam. kayamalar-nīrppū eṉṉalumām. ivarkaḷ tōṉṟip pōkam
   nukartalāṉ pukār uttarakuruvai yottateṉka. mānakarkkaṇ annakar uttara
   kuruvai yokkumpaṭi celvarkkut tōṉṟiya kaṇṇiyum koḻunaṉum eṉṟuraikka
   -----------
   12-3. mayaṉvitit taṉṉa maṇikkāl amaḷimicai
       neṭunilai māṭattu iṭainilattu iruntuḻik

   mayaṉ vitittaṉṉa maṇikkāl amaḷimicai neṭunilai māṭattu iṭainilattu
   iruntuḻi-eḻunilai māṭattu iṭainilaik kaṇṇē mayaṉ nirumittu vaittālotta
   aḻakiya kālkaḷaiyuṭaiya kaṭṭiliṉmītu iruntavaḷavil.
   mayaṉ-teyvat taccaṉ. vitittal-maṉattāl nirumittal. maṇi-pavaḻam
   mutaliyavumām. neṭunilai-eḻunilai. iṭainilam-nāṉkām nilam.
   ---------
   14-uru. kaḻunīr āmpal muḻuneṟik kuvaḷai
       arumpupoti aviḻnta curumpuimir tāmarai
       vayaṟpū vācam aḷaii ayaṟpū
       mētaku tāḻai viriyalveṇ tōṭṭuk
       kōtai mātavi caṇpakap potumpart
       tātutērntu uṇṭu mātarvāḷ mukattup
       purikuḻal aḷakattup pukalēk kaṟṟut
       tiritaru curumpoṭu cevvi pārttu
       mālait tāmattu maṇiniraittu vakutta
       kōlac cāḷarak kuṟuṅkaṇ nuḻaintu
       vaṇṭoṭu pukka maṇavāyt teṉṟal
       kaṇṭu makiḻvueytik kātalil ciṟantu

   kaḻunīr āmpal muḻuneṟikkuvaḷai-kaḻunīrum cētāmpalum muḻu neṟiyākiya
   ceṅkaḻunīrum, arumpu poti aviḻnta curumpu imirtāmarai-arumpu
   kaṭṭaviḻnta vaṇṭu olikkum tāmaraiyum ākiya, vayaṟpū vācam
   aḷaii-nīrppūkkaḷiṉ maṇattiṉaik kalantuṇṭu, ayaṟpū-avaṟṟiṉ vēṟāya
   kōṭṭuppū mutaliyavaṟṟuḷ, mētaku tāḻai viriyal veṇ tōṭṭu-mēṉmai
   poruntiya tāḻaiyiṉ virintaveḷḷiya tōṭṭakattum, kōtai mātavi caṇpakap
   potumpar-caṇpakakkāviluḷḷa mālaipōlum mātavip pūviṉiṭattum; tātu tērntu
   uṇṭu-tātiṉai ārāyntu uṇṭu pōntu, mātar vāḷ mukattup purikuḻal aḷakattup
   pukal ēkkaṟṟut tiritaru curumpoṭu-oḷḷiya mukattiṉaiyuṭaiya mātaruṭaiya
   purinta kuḻaṟciyaiyuṭaiya kūntalil uṇṭākiya kalavai maṇam peṟutaṟku
   ēkkaṟṟup pukutaṟku vaḻikāṇāmaṟ cuḻalukiṉṟa curumpōṭum, cevvi
   pārttu-cevviyaṟintu, mālait tāmattu maṇi niraittu vakutta kōlaccāḷarak
   kuṟuṅkaṇ nuḻaintu-maṇikkōvaiyālē oḻuṅkupaṭa niraittu vakutta
   aḻakiṉaiyuṭaiya cāḷarattiṉ kuṟiya puḻaikaḷāl nuḻaintu; vaṇṭoṭu pukka
   maṇavāyt teṉṟal kaṇṭu-vaṇṭōṭum pukunta maṇattiṉaiyuṭaiya teṉṟalaik
   kaṇṭu, makiḻvu eytik kātaliṟ ciṟantu-makiḻcciyuṟṟuk kalaviyai virumpik
   kātal mikutalāl,
   muḻuneṟi, itaḻoṭiyāta muḻup pū. kuvaḷai-īṇṭuc ceṅkaḻunīr;
   "kuvaḷaik kūmpaviḻ muḻuneṟi" eṉpatum. ataṉuraiyum nōkkuka. cētāmpal
   ēṉaiya pōṉṟu pakalil malarum pūvaṉṟāyiṉum avai viriyum kālattu itu
   kuvitaliṉmaiyiṉ oruṅku kūṟiṉār. potumpar -maracceṟivu. uṇṭu eṉpataṉai
   muṉṉuṅ kūṭṭi, aḷaii uṇṭu, tērntuṇṭu eṉka. mātavi-kurukkatti.
   caṇpakattōṭu malartaliṉ, tērntuṇṭu eṉṟār. caṇpakam vaṇṭuṇā malar
   maramākaliṉ, vāṇ mukattu mātar eṉavum, aḷakattu ēkkaṟṟu eṉavum,
   pukaṟkut tiritaru eṉavum, maṇittāmattu eṉavum, mālai niraittu eṉavum
   māṟuka. cevvi-ivar makiḻuñ cevvi. mālai-oḻuṅku-curumpōṭum,vaṇṭōṭum
   pukka veṉka. maṇavāyt teṉṟal-maṇattait taṉṉiṭattēyuṭaiya teṉṟal;
   vāy-iṭam.
   aḷaii uṇṭu tērntuṇṭu ēkkaṟṟut tiritaru curumpōṭum vaṇṭōṭum pukka teṉṟal
   eṉka.
   ---------------
   26-ue. viraimalar vāḷiyoṭu vēṉilvīṟ ṟirukkum
       nirainilai māṭattu aramiyam ēṟi,

   viraimalar vāḷiyoṭu vēṉil vīṟṟirukkum nirainilai māṭattu aramiyam
   ēṟi-aṅṅaṉam kātal mikutalāl avarkaḷ niraitta nilaikaḷaiyuṭaiya māṭattiṉ
   iṭainilattu niṉṟum maṇattiṉaiyuṭaiya malarkkaṇaiyōṭē kāmaṉ vīṟṟirukkum
   mēṉilamākiya nilāmuṟṟattiṉ mēl ēṟi,
   vēṉil-kāmaṉ : ākupeyar, aramiyam-nilāmuṟṟam
   --------------
   28-.3ka. curumpuuṇak kiṭanta naṟumpūñ cēkkaik
       karumpum valliyum peruntōḷ eḻuti
       mutirkkaṭal ñālam muḻuvatum viḷakkum
       katiroruṅ kirunta kāṭci pōla,

   curumpuṇak kiṭanta naṟumpūñ cēkkai-curumpukaḷ uṇṇumpaṭi parappiya
   naṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya cēkkaik kaṇṇē, mutir kaṭal ñālam muḻuvatum
   viḷakkum katir oruṅku irunta kāṭcipōla-muṟṟiya kaṭalaiyuṭaiya ñālam
   muḻuvataiyum viḷakkum ñāyiṟum tiṅkaḷum cēra irunta kāṭcipōla iruntu,
   karumpum valliyum perumtōḷ eḻuti-karumpu valli eṉpaṉavaṟṟaip periya
   tōḷilē yeḻuti
   curumpukaḷuṇṭaṟkup parappi vaittāṟ pōlak kiṭanta naṟumpūñ
   cēkkaiyeṉalumām. mutirtal-cūḻtalumām. katir-veṅkatirākiya ñāyiṟum taṇ
   katirākiya tiṅkaḷum,oruṅkiruttal, il poruḷuvamam. pōla iruntu eṉa oru
   col varuvikka. karumpum valliyum cantaṉak kuḻampāl eḻutappaṭuvaṉa.
   {aṭi. curumpaiyum valliyaiyum tōḷil eḻuti yeṉavē toyyi loṉṟaiyum
   mulaimē leḻuti eṉpatāyiṟṟu.}
   ----------------
   3237-. vaṇṭuvāy tiṟappa neṭunilā virinta
       veṇtōṭṭu mallikai viriyal mālaiyoṭu
       kaḻunīrp piṇaiyal muḻuneṟi piṟaḻat
       tārum mālaiyum mayaṅkik kaiyaṟṟut
       tīrāk kātaliṉ tirumukam nōkkik
       kōvalaṉ kūṟumōr kuṟiyāk kaṭṭurai

   vaṇṭu vāy tiṟappa neṭunilā virinta veṇtōṭṭu mallikai viriyal
   mālaiyoṭu-vaṇṭukaḷ puriyai nekiḻkka neṭiya nilavaip pōla virinta
   veḷḷiya itaḻaiyuṭaiya mallikaiyiṉ malarcciyaiyuṭaiya mālaiyōṭē,
   kaḻunīrp piṇaiyal muḻuneṟi piṟaḻa-itaḻoṭiyātu kaṭṭiṉa kaḻunīrp
   piṇaiyalum kulaintu alaiya, tārum mālaiyum mayaṅkik kaiyaṟṟu-mārpiliṭṭa
   ivviruvakai mālaiyum mayaṅkappaṭṭu iruvarum ceyalaṟṟa
   puṇarcciyiṟutikkaṇ, tīrākkātal tirumukam nōkki-nīṅkāta kātalaiyuṭaiya
   tirumakaḷaip pōlvāḷuṭaiya mukattai nōkki, kōvalaṉ kūṟum ōr kuṟiyāk
   kaṭṭurai-muṉṉark karutāta poruḷ potinta uraiyaik kōvalaṉ kūṟāniṟpaṉ ;
   nilā-oḷiyumām. tārum mālaiyum mayaṅki eṉpataṉāṟ puṇarcci kūṟiṟṟu;
   iṭakkaraṭakku. kaiyaṟutal-kalaviyāl avacamuṟutal. kātalāl eṉa
   virittalumām. tiru-tiruppōlvāḷ. ōr, acai. kuṟiyā-taṉ aṟivu
   mutaliyavaṟṟaik karutāta eṉṟumām. kaṭṭurai-nalampārāṭṭal eṉṉum poruḷ
   potinta urai.
   ----------------
   3a-4ka. kuḻavit tiṅkaḷ imaiyavar ētta
       aḻakoṭu muṭitta arumaittu āyiṉum
       uritiṉ niṉṉōṭu uṭaṉpiṟappu uṇmaiyiṉ
       periyōṉ taruka tirunutal ākaeṉa.

   kuḻavit tiṅkaḷ imaiyavar ētta aḻakoṭu muṭitta arumaittu āyiṉum-
   piṟaimatiyāṉatu imaiyavar ēttāniṟka iṟaivaṉ taṉ muṭikku aḻaku ceytal
   kāraṇattāṟ cūṭiya arumaiyuṭaiyatāyiṉum, uritiṉ niṉṉōṭu uṭaṉpiṟappu
   uṇmaiyiṉ periyōṉ taruka tirunutal ākeṉa-atu niṉṉōṭu uṭaṉpiṟappākaliṉ
   niṉakku urittātalāl apperiyōṉ ataṉai niṉakkut tirunutalākat tarak
   kaṭavaṉ;
   tiṅkaṭ kuḻaviyeṉṟatu "colliya valla piṟavavaṇ variṉum" eṉṉum marapiyaṟ
   puṟaṉaṭaiyāṉ muṭiyumeṉpar aṭiyārkku nallār;
   "piḷḷai kuḻavi kaṉṟē pōtteṉak
   koḷḷavu mamaiyu mōraṟi vuyirkkē"
   eṉṉuñ cūttirattu ōraṟivuyirkkuk koḷḷavum amaiyumeṉṉum ummaiyai
   eccappaṭuttup, piṟavaḻiyuṅ koḷḷappaṭum eṉa muṭippar pērāciriyar.
   imayava rēttal "appiṟai patiṉeṇ kaṇaṉu mēttavum paṭumē"eṉpataṉālu
   maṟika. uritu-urittu. periyōṉ. mātēvaṉ; iṟaivaṉ. tirunutalāka veṉṟu
   taruka eṉka. piṟai tiruvoṭu pāṟkaṭaliṭaip piṟattaliṉ, ivaḷait
   tirumakaḷāka matittu iṅṅaṉam kūṟiṉāṉ.
   {aṭi. taruka veṉṟatu cūṭiṉa piṟai iraṇṭu kalaiyātaliṉ, ataṉai
   eṇṇāṭṭiṅkaḷākkit tarukaveṉpatu karuttu: eṉṉai? "mākkaṭa ṉaṭuvaṇ eṇṇāṭ
   pakkattup, pacuveṇ ṭiṅkaḷ tōṉṟi yāṅkuk, katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal"
   eṉṟārākaliṉ, itaṉāṉ mēṟkūṟukiṉṟa karumpaiyum vaccirattaiyum avvav
   vuṟuppukkaṭ kēṟpat tirutti īkka aḷikka eṉpatāyiṟṟu; eṉṟatu, karumpiṟku
   niṟaṉum, vaccirattiṟku nērmaiyum uṇṭākki eṉṟavāṟu}.
   -------------
   42-45. aṭaiyār muṉaiyakattu amarmēm paṭunarkkup
       paṭaivaḻaṅ kuvatuōr paṇpuṇṭu ākaliṉ
       uruvi lāḷaṉ oruperuṅ karuppuvil
       irukarum puruva māka īkka,

   aṭaiyār muṉaiyakattu amar mēmpaṭunarkkup paṭaivaḻaṅkuvatu ōr paṇpu uṇṭu
   ākaliṉ-pakaivar muṉaiyiṭattē pōriṉai mēmpaṭuppār cilarkkup paṭaikkalam
   vaḻaṅkuvatoru muṟaimai aracarkkuṇṭātaliṉ, uruvilāḷaṉ oru
   peruṅkaruppuvil iru karum puruvamāka īkka-aṉaṅkaṉ pōr ceytaṟku eṭutta
   periya karumpu vil oṉṟaiyum niṉakkuk kariya iru puruvamākat tiruttit
   tarakkaṭavaṉ;
   'oru peruṅ karuppuvil iru karum puruvam eṉṟatu cēmavillaiyuṅ kūṭṭi'eṉa
   aṭiyārkku nallār kūṟiṉar; piṉ vēloṉṟu kaṇṇiraṇṭā īttatu eṉa varutaliṉ,
   itaṉaiyum avvāṟē kōṭal poruntum. maṟṟum avar, 'muṉivarākiya
   muraṭpakaiyai aḻittaṟku valvillē vēṇṭutaliṉ, oruperuṅ karuppuvil
   leṉṟār' eṉṟu kūṟiyatum īṇṭaikkup poruntuvataṉṟu; kāmavēḷ taṉṉuṭaṉ
   ceyyum pōril avaṟku veṉṟi taruvāḷākak koṇṭu iṅṅaṉam kūṟiṉāṉeṉka.
   ---------------
   46-4a. mūvā maruntiṉ muṉṉart tōṉṟaliṉ
       tēvar kōmāṉ teyvak kāval
       paṭainiṉakku aḷikkaataṉ iṭainiṉakku iṭaiyeṉa,

   mūvā maruntiṉ muṉṉart tōṉṟaliṉ-mūvāmaikku ētuvākiya amiḻtiṟku nī
   muṟpiṟattalāl, tēvar kōmāṉ-tēvark karacaṉākiya intiraṉ, teyvak kāvaṟ
   paṭai-acurarai yaḻittuc curaraik kāttaṟ keṭutta vaccirappaṭaiyai,
   niṉakku aḷikka ataṉ iṭai niṉakku iṭaiyeṉa-ataṉ iṭai niṉakku
   iṭaiyākaveṉat tiruttit tarak kaṭavaṉ;
   mūvā eṉa mūppiṉai yoḻittal kūṟavē iṟappiṉai yoḻittalum kūṟiṟṟām. nī
   amutākaliṉ niṉakku muṉṉar vacciram piṟattalāl eṉiṉumamaiyum. vacciram
   irutalaic cūlamāy naṭuvu piṭiyāyiruttaliṉ ataṉ iṭaiyai makaḷir iṭaikku
   uvamaṅ kūṟuvar. ākaveṉa oru col varuvikka.
   -------------------
   49-52. aṟumuka oruvaṉōr peṟumuṟai iṉṟiyum
       iṟumuṟai kāṇum iyalpiṉiṉ aṉṟē
       amcuṭar neṭuvēl oṉṟuniṉ mukattuc
       ceṅkaṭai maḻaikkaṇ iraṇṭā īttatu?

   aṟumuka oruvaṉ ōr peṟumuṟai iṉṟiyum-āṟu tirumukattaiyuṭaiya
   oppilāṉākiya murukaṉ ivvāṟu ōr urimaiyiṉṟiyum, iṟumuṟai kāṇum iyalpiṉaṉ
   aṉṟē-yāṉ tuṉpuṟu muṟaimaiyait taṉ kaṇṇāṟ kāṇṭal kāraṇattāṉaṉṟē, amcuṭar
   neṭuvēl oṉṟu-taṉ kaiyiluḷḷa aḻakiya cuṭaraiyuṭaiya neṭiyavēloṉṟaiyum,
   niṉ mukattuc ceṅkaṭai kaḻaikkaṇ iraṇṭā īttatu-niṉ mukattilē civanta
   kaṭaiyaiyuṭaiya kuḷircci poruntiya kaṇ iraṇṭumāmpaṭi īttatu
   peṟumuṟaiyiṉṟiyum-urimaiyiṉṟiyum; taṉakkup peruṅkūṟu oṉṟillaiyākavum
   eṉiṉu mamaiyum. iṟumuṟai-varuntu muṟaimai; cākkāṭumām; itu,
   "koḷḷum poruḷila rāyiṉum vampalar
   tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vavvaliṉ"
   eṉṟāṟ pōlvatu. iraṇṭā īttatu-iraṇṭāka nirumittut tantatu;
   "ōkkiya murukaṉ vaivē lōriraṇṭaṉaiya kaṇṇāḷ "
   eṉpatu kāṇka. īttatu: toḻiṟpeyar. oruvaṉ īttatu kāṇum iyalpiṉiṉ eṉa
   muṭikka. ivaṟṟuṭ kaṭpulaṉāy eḻutappaṭum uṟuppukkaḷaip pārāṭṭi iṉik
   kaṭpulaṉāyum ākātumāy eḻutappaṭātaṉa pārāṭṭuvāṉ.
   -------------
   53-61. māirum pīli maṇiniṟa maññainiṉ
       cāyaṟku iṭaintu taṇkāṉ aṭaiyavum,
       aṉṉam nalnutal melnaṭaikku aḻintu
       nalnīrp paṇṇai naṉimalarc ceṟiyavum,
       aḷiya tāmē ciṟupacuṅ kiḷiyē.
       kuḻalum yāḻum amiḻtum kuḻaittaniṉ
       maḻalaik kiḷavikku varuntiṉa vākiyum
       maṭanaṭai mātuniṉ malarkkaiyiṉ nīṅkātu
       uṭaṉuṟaivu marīi oruvā āyiṉa,

   māyirum pīli maṇiniṟa maññai niṉ cāyaṟku iṭaintu taṇkāḷ
   aṭaiyavum-kariya periya pīliyaiyuṭaiya nīlamaṇi pōlum niṟattaiyuṭaiya
   mayilkaḷ niṉcāyaṟkut tōṟṟut taṇṇiya kāṭṭiṭattēpōy oṭuṅkā niṟpavum,
   aṉṉam naṉṉutal meṉṉaṭaikku aḻintu naṉṉīrp paṇṇai naḷimalarc
   ceṟiyavum-nalla neṟṟiyai yuṭaiyāy! aṉṉaṅkaḷ niṉ mēṉmaiyuṭaiya naṭaikkut
   tōṟṟu nallanīraiyuṭaiya vayalkaḷiṟ ceṟinta malariṭaiyē pukku
   maṟaiyavum; aḷiyatāmē ciṟu pacuṅkiḷiyē-ciṟiya paciya kiḷikaḷ tām
   aḷikkat takkaṉa; kuḻalum yāḻum amiḻtum kuḻaitta niṉ maḻalaik kiḷavikku
   varuntiṉavākiyum-avai kuḻaliṉicaiyaiyum yāḻiṉicaiyaiyum amiḻtattaiyum
   kalantu kuḻaittālotta niṉatu mutirāta maḻalaic coṟkut tōṟṟaṉavākiyum,
   maṭa naṭaimātu niṉ malarkkaiyiṉ nīṅkātu uṭaṉ uṟaivu marīi
   oruvāvāyiṉa-maṭappattaiyuṭaiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya mātē! niṉṉai vaḻipaṭṭu
   accolliṉaik kaṟkak karuti niṉatu malarpōluṅ kaiyiṉiṉṟum nīṅkāvāy
   niṉṉuṭaṉē veṟupput tōṉṟāmal uṟaitalaiyum poruntip piriyāvāyiṉa ākalāṉ,
   māyiru eṉa yakara uṭampaṭumey peṟṟatu. "kiḷantavalla" eṉṉum
   puṟaṉaṭaiyāṉ amaiyum. maṇi-nīla maṇi. taṇ kāṉ iḻinta kāṭu naḷi-ceṟivu.
   ceṟital-oṭuṅkutal. kuḻaitta-kuḻaittālotta; ilporuḷuvamam; kuḻaivitta
   eṉiṉumamaiyum; varuttiya eṉṟapaṭi.
   naṉṉutal, mātu, maññai aṭaiyavum, aṉṉam ceṟiyavum, kiḷi
   varuntiṉavākiyum nīṅkātu marīi oruvāvāyiṉa; ākaliṉ avai aḷikkattakkaṉa
   eṉa viṉai muṭipu koḷka.
   ------------------
   62-4. naṟumalark kōtai.niṉ nalampā rāṭṭunar
       maṟuil maṅkala aṇiyē aṉṟiyum
       piṟituaṇi aṇiyap peṟṟatai evaṉkol?

   naṟumalark kōtai-naṟiya malarai yaṇinta kōtaiyē, niṉ nalam
   pārāṭṭunar-niṉṉaip puṉaintu aḻaku ceyyum makaḷir, maṟu il maṅkala aṇiyē
   aṉṟiyum-kuṟṟamaṟṟa niṉatu puṉaiyāta aḻakirukkavum aḵtaṉṟi, piṟitu aṇi
   aṇiyap peṟṟatai evaṉkol-vēṟu cila aṇikaḷai aṇintataṉāṟ peṟṟatu yātō;
   nalam pārāṭṭunar-oppaṉai ceyvār. maṅkalavaṇi-iyaṟkaiyaḻaku; māṅkaliya
   meṉpārumuḷar. aṇiya-aṇitalāl.
   "umiḻcuṭark kalaṉkaḷ naṅkai yuruviṉai maṟaippa tōrār"
   eṉpatu oppunōkkaṟpālatu.
   ---------------
   65-6. paliruṅ kūntal ciṉmalar aṉṟiyum
       elaviḻ mālaiyoṭu eṉuṟ ṟaṉarkol?

   paliruṅ kūntaṟ ciṉmalar aṉṟiyum-palavakaittākiya kariya kūntalil
   maṅkalamākac cila malaraip peytalaṉṟiyum elaviḻ mālaiyoṭu eṉ
   uṟṟaṉarkol-oḷiyuṭaiya aviḻkiṉṟa mālaiyaip puṉaitaṟku am mālaiyōṭu
   avarkaḷ eṉṉa uṟavuṭaiyārkaḷō;
   67-8. nāṉam nalakil naṟumpukai aṉṟiyum
   māṉmatac cāntoṭu vantatai evaṉkol?
   nāṉam nal akil naṟumpukai aṉṟiyum-avar, kūntaṟku nāṟṟamuṭaiya nalla
   akiṟpukaiyai ūṭṭutalaṉṟiyum, māṉmatac cāntoṭu vantatai evaṉkol-māṉmatac
   cāntai aṇitaṟku ataṉōṭu tamakkuḷa tākiya kaṇṇōṭṭam yātō;
   nāṉam-neyyumām. māṉmatam-kattūri. vantatai-poruntiya kaṇṇōṭṭam ; vanta
   uṟavu eṉalumām.
   69-e0. tirumulait taṭattiṭait toyyil aṉṟiyum
       orukāḻ muttamoṭu uṟṟatai evaṉkol?

   tirumulait taṭattiṭait toyyil aṉṟiyum-avar, mulaittaṭattiṉmēl toyyi
   leḻututa laṉṟiyum, orukāḻ muttamoṭu uṟṟatai evaṉkol-taṉimuttu vaṭattaip
   pūṭṭu vataṟku ataṉōṭu avarkkuṇṭāṉa urimai yātō;
   tiru-mulaimēṟ ṟōṉṟum vīṟṟut teyvam eṉpar; "āmaṇaṅku kuṭiyirun
   tañcuṇaṅku parantaṉavē" eṉṟār cintāmaṇiyilum, taṭam-parappu. kāḻ-vaṭam.
   muttak kāḻ eṉa māṟuka.
   eka-u. tiṅkaḷmuttu arumpavum ciṟukuiṭai varuntavum
   iṅkuivai aṇintaṉar eṉuṟ ṟaṉarkkol?
   tiṅkaḷ muttu arumpavum-matipōlum mukattil muttup pōlum viyar tōṉṟavum;
   ciṟuku iṭai varuntavum-nuṇṇiya iṭai ociyavum, iṅku ivai
   aṇintaṉar-ivvuḻi ivaṟṟai aṇintārākaliṉ, eṉ uṟṟaṉarkol-avarkaḷ eṉṉa
   pittēṟiṉārkaḷō.
   tiṅkaḷ, muttu eṉpaṉa kātalum nalaṉum nilaikkaḷaṉākat tōṉṟiya paṇpuvamat
   tokai; kuṟippiṉāṟ poruḷ uṇara niṉṟaṉa; āku peyareṉpāru muḷar.
   maṅkalavaṇiyum ciṉmalarum akiṟpukaiyum toyyilumē pārāmāy arumpavum
   varuntavum, piṟitaṇiyum mālaiyum cāntum muttum aṇintār eṉa
   muṟkūṟiyavaṟṟaik karutik kūṟiyavāṟu.
   ---------------
   73-4. mācaṟu poṉṉē. valampuri muttē.
       kācaṟu viraiyē. karumpē. tēṉē.

   mācuaṟu poṉṉē-kaṭku iṉimaiyāṟ kuṟṟamaṟṟa poṉṉai yoppāy, valampuri
   muttē-ūṟṟiṉ iṉpattāl valampuri yīṉṟa muttai yoppāy, kācu aṟu
   viraiyē-uyirppiṉ iṉimaiyāṟ kuṟṟamaṟṟa viraiyai yoppāy,
   karumpē-cuvaiyiṉimaiyiṟ karumpai yoppāy, tēṉē-iṉiya moḻiyaiyuṭaimaiyāl
   tēṉai yoppāy.
   valampuri mutteṉṟataṉāl marapiṉ tūymaiyuṅ kūṟiṉāṉ; "valampuri muttiṟ
   kulampuri piṟappu" eṉpatu kāṇka. tēṉ - yāḻiṉ narampiṟku ākupeya
   reṉṉalumām. "narampārt taṉṉa iṉkuraṟṟokuti" eṉṟār nakkīraṉārum. oḷiyum
   ūṟum nāṟṟamum cuvaiyum ōcaiyumākiya aimpulaṉuṅ kūṟi nalam pārāṭṭiṉāṉ;
   "kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum
   oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa"
   eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻiyuṅ kāṇka.
   ----------------
   75-6. arumpeṟal pāvāy. āruyir maruntē
       peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē.

   arumpeṟal pāvāy-peṟutaṟkariya pāvaiyē, ār uyir maruntē - ariya uyirai
   nilaipeṟac ceyyum maruntē, peruṅkuṭi vāṇikaṉ peru maṭa
   makaḷē-peruṅkuṭip piṟanta vaṇikaṉuṭaiya perumai poruntiya
   maṭappattaiyuṭaiya putalviyē,
   kāṭciyiṉ uyir mayakkuṟutaliṟ kolliyiṟ pāvāy eṉṟum, avvāṟu aḻiyumuyirai
   imaippiṟ ṟarutaliṉ, āruyir maruntē eṉṟuṅ kūṟiṉāṉ. uyir maruntu - miruta
   cañcīviṉi eṉpar.
   ------------------
   ee-aka. malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō?
       alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō?
       yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō?
       tāḻiruṅ kūntal taiyāl niṉṉaieṉṟu
       ulavāk kaṭṭurai palapā rāṭṭit

   malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō-malaiyiṟ piṟavāta maṇiyē eṉpēṉō,
   alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō-kaṭaliṟ piṟavāta amiḻtē eṉpēṉō, yāḻiṭaip
   piṟavā icaiyē eṉkō-yāḻiṟ piṟavāta icaiyē eṉpēṉō, tāḻ iruṅ kūntal taiyāl
   niṉṉai eṉṟu-nīṇṭa kariyakūntalaiyuṭaiya taiyalē niṉṉai eṉṟu nīṇṭa
   kariya kūntalaiyuṭaiya taiyalē niṉṉai eṉṟu, ulavāk kaṭṭurai pala
   pārāṭṭi-tolaiyāta kaṭṭurai palavaṟṟāl nalam pārāṭṭi;
   alai : āku peyar. taiyāl niṉṉai eṉkō eṉkō eṉkō eṉṟu pārāṭṭi yeṉka.
   {aṭi. malaiyiṭaip piṟakku maṇi kuḻaiyāmaiyiṉ atiṟ piṟavā maṇiyē
   yeṉpēṉō, alaiyiṭaip piṟakkum amiḻtiṟku ivvaṭiviṉmaiyiṉ ataṉiṟ piṟavāta
   amutē yeṉpēṉō, yāḻ kaṭkiṉṉā tākaliṉ ataṉiṭaip piṟavāta icaiyē
   yeṉpēṉōveṉat teritarutēṟṟa vuvamai yeṉṉum alaṅkāramum, malaikaṭal eṉa
   virōtamum piṉvarunilai yeṉṉum alaṅkāramum pulappaṭuttiṉāreṉa vuṇarka.}
   ----------------
   82-3. tayaṅkuiṇark kōtai taṉṉoṭu tarukki
       mayaṅkuiṇart tārōṉ makiḻntucel vuḻināḷ,

   tayaṅku iṇark kōtai taṉṉoṭu tarukki-viḷaṅkukiṉṟa pūṅ kottukkaḷālākiya
   kōtaiyai yuṭaiyāḷōṭum iṉpattil mikku, vayaṅku iṇarttārōṉ makiḻntu
   celvuḻi nāḷ-viḷaṅku iṇart tāriṉai yuṭaiyōṉ makiḻntu cellāniṉṟa nāṭkaḷil
   orunāḷ,
   tayaṅkal, vayaṅkal iraṇṭum viḷakkameṉṉum poruḷaṉa; iṅṅaṉam
   varuvaṉavaṟṟaip pariyāyavalaṅkārameṉpar aṭiyārkku nallār.
   ------------------
   84-90. vāroli kūntalaip pēriyal kiḻatti
       maṟuppuaruṅ kēṇmaiyoṭu aṟappari cāramum
       viruntu puṟantaruum peruntaṇ vāḻkkaiyum
       vēṟupaṭu tiruviṉ vīṟupeṟak kāṇa
       urimaic cuṟṟamoṭu orutaṉi puṇarkka
       yāṇṭucila kaḻintaṉa iṟperuṅ kiḻamaiyiṉ
       kāṇtaku ciṟappiṉ kaṇṇaki taṉakkueṉ.

   vār oli kūntaṟ pēriyaṟ kiḻatti-nīṇṭa taḻaitta kūntalaiyuṭaiya irunitik
   kiḻavaṉ maṉaikkiḻatti, maṟapparuṅ kēṇmaiyōṭu-maṟattalariya
   cuṟṟantaḻālōṭē, aṟap paricāramum- aṟaneṟiyāḷarai ōmpalum, viruntu
   puṟantarūum peruntaṇ vāḻkkai-viruntiṉaraip pēṇutalumākiya ivaṟṟuṭaṉ
   kūṭiya perumaiyuṭaiya ilvāḻkkaiyai, vēṟupaṭu tiruviṉ vīṟupeṟak
   kāṇa-nāṉāvitamāṉa celvattōṭē naṭattik kaivantu uyarcci peṟutalaik
   kāṇavēṇṭi, urimaic cuṟṟamoṭu oru taṉi puṇarkka -aṭimait tiraḷōṭē vēṟāka
   irukkac ceyya, yāṇṭucila kaḻintaṉa. iṟperuṅ kiḻamaiyiṉ kāṇtaku ciṟappiṉ
   kaṇṇaki taṉakkeṉ-kāṇattakka ciṟappiṉaiyuṭaiya kaṇṇakikkup
   perumaiyuṭaiya illaṟattai naṭattum urimaippāṭṭuṭaṉ cila āṇṭukaḷ
   kaḻintaṉa.
   vāroli kūntal kaṇṇakiyai eṉṟumām. 'kūntalaiyuṭaiya pēriyaṟ
   kiḻattiyeṉiṉu mamaiyum' eṉa aṭiyārkku nallār kūṟutaliṉ, 'kūntalaip
   pēriyaṟ kiḻatti' eṉap piṟar pāṭaṅ koṇṭamai poruntuvataṉṟu.
   'pēriṟ kiḻatti' eṉpatum, 'aṟapparikāram'eṉpatum arumpatavurai yāciriyar
   koṇṭa pāṭam. aṟap parikāram tuṟantāraip pūcittu aṟattaip parikarittal
   eṉpar. maṟappariya eṉṟa aṭaiyaip piṟavaṟṟōṭuṅ kūṭṭuka. aṟapparikāram
   eṉpatil aṟavōrk kaḷittalum antaṇarōmpalum tuṟavōrkketirtalum aṭaṅkum;
   piṉ, kolaikkaḷak kātaiyiṟ kaṇṇaki kūṟumāṟu aṟika.
   puṟantarūum-puṟantaralum eṉka: puṟantaral-pēṇutal. ēṉai mūṉṟu
   nilaiyiṉaraiyum vaṟiyavar mutalāṉāraiyum vēṇṭuvaṉa tantu purakkum aṉpum
   aruḷumuṭaimaiyāl peruntaṇ vāḻkkai yeṉṟu peyar kūṟiṉār. eṉ: acai.
   celvarkkut tōṉṟiya kaṇṇiyum koḻunaṉum teṉṟalaik kaṇṭu makiḻntu ciṟantu
   ēṟik kāṭcipōlac cēkkaiyiliruntu, eḻuti mayaṅkik kaiyaṟṟu mukanōkkik
   kaṭṭurai kūṟukiṉṟavaṉ, pala pārāṭṭi makiḻntu celvuḻi orunāḷ, pēriyaṟ
   kiḻatti oru taṉi puṇarkkak kaṇṇaki taṉakkup peruṅ kiḻamaiyōṭu āṇṭu cila
   kaḻintaṉa eṉak kūṭṭuka.
   ellā vaṭiyum nēraṭiyāl vantu muṭitaliṉ itu nilaimaṇṭila vāciriyappā.
   veṇpā
       tūmap paṇikaḷoṉṟit tōyntāl eṉaoruvār
       kāmar maṉaiviyeṉak kaikalantu - nāmam
       tolaiyāta iṉpamelām tuṉṉiṉār maṇmēl
       nilaiyāmai kaṇṭavarppōl niṉṟu

   veṇpāvurai
   maṇmēl nilaiyāmai kaṇṭavarpōl niṉṟu-puviyiṉkaṇ poruḷ mutaliyavaṟṟiṉ
   nilaiyāmaiyaik kaṇṭu avai uḷḷa poḻutē aṉaittiṉpam tuyttaṟku
   viraitalpōla niṉṟu, kāmar maṉaiviyeṉak kaikalantu-kāmaṉum iratiyum
   pōlak kātalāl oruvar oruvariṟ kalantu, tūmap paṇikaḷ oṉṟit tōyntāleṉa
   oruvār-ciṉattaiyuṭaiya pāmpukaḷ oṉṟupaṭṭut taḻuviṉāṟpōla viṭṭu
   nīṅkārāy, nāmam tolaiyāta iṉpamelām tuṉṉiṉār-aḻaku keṭāta
   iṉpattaiyellām tuyttaṉar (kōvalaṉum kaṇṇakiyum) eṉka.
   maṉaiyaṟam paṭutta kātai muṟṟiṟṟu.
   -----------------------

                         3. araṅkēṟṟu kātai

   (kāvirippūm paṭṭiṉattilē kaṇikaiyar kulattiṟ ṟōṉṟiya mātavi yeṉpāḷ āṭal
   pāṭal aḻaku eṉṉum mūṉṟilum ciṟantu viḷaṅkutaṟkēṟṟavaḷāy iruntamaiyiṉ,
   avaḷai aintām āṇṭil taṇṭiyam piṭippittu, ēḻāṇṭu iyaṟṟuvittup paṉṉīrāṇ
   ṭeytiyapiṉ aracaṟku avaiyaraṅkēṟik kāṭṭalai virumpi, āṭalācāṉ,
   icaiyāciriyaṉ, iyaṟṟamiḻp pulavaṉ, taṇṇumai mutalvaṉ, kuḻalōṉ,
   yāḻāciriyaṉ eṉpōr oruṅku kūṭi, takka nilattilē ciṟpa nūṉ muṟaippaṭi
   iyaṟṟappaṭṭatum, viḷakkukaḷ ēṟṟiyum eḻiṉikaḷ vakuttum vitāṉam kaṭṭiyum
   muttumālai nāṟṟiyum puṉaiyappaṭṭatumākiya araṅkiṉkaṇ, māṟṟaracariṉ
   kuṭaikkāmpu koṇṭu navamaṇi patittiyaṟṟiyatum, aracaṉ kōyiliṉ vaḻipāṭu
   ceytu iruttap peṟṟatumākiya talaikkōliṉai nalla nāḷilē poṟkuṭattēnti
   vanta puṇṇiya naṉṉīrāl maṇṇiya piṉpu mālai yaṇintu araca yāṉaiyiṉ
   kaiyiṟ koṭuttaṉar. piṉpu avarkaḷ avviyāṉaiyuṭaṉ aracaṉum
   aimperuṅkuḻuvum uṭaṉvara valamāka vantu vītiyilē tēriṉmicai niṉṟa
   pāṭuvāṉ kaiyil ataṉaik koṭuppittu, nakariyai valamvantu araṅkiṟ pukuntu
   etirmukamāka ataṉai vaittaṉar. vaikka, mātaviyāṉavaḷ araṅkilē
   valakkālai muṉvaittu ēṟi valattūṇaip porunti, aracaṉ mutalāyiṉōr
   avaiyil amarntapiṉ kuyiluvak karuvikaḷellām kūṭi niṉṟicaikka
   maṅkalamākiya pālaip paṇṇaippāṭi, tēciyum vaṭukumākiya akakkūttu
   puṟakkūttukkaḷai nūṉmuṟai vaḻuvātu poṉṉāṉiyaṉṟa pūṅkoṭi naṭippatupōl
   aviṉayantōṉṟa āṭik kāṭṭiṉāḷ. ataṉāl avaḷ aracaṉatu paccaimālaiyum
   talaikkōṟ paṭṭamum peṟṟatuṭaṉ, talai varicaiyāka āyiratteṇ kaḻañcu poṉ
   pariyam peṟṟāḷ. ammālaiyai oru kūṉi kaiyiṟ koṭuttu, ‘immālai āyiratteṇ
   kaḻañcu poṉ peṟuvatu; ivvaḷavu poṉ koṭuttu itaṉaip peṟuvōr mātavikku
   maṇamakaṉāvar’ eṉakkūṟi, nakara nampiyar ulā varum vītiyil niṟkac
   ceyya, kōvalaṉ ammālaiyai vāṅkik kūṉiyuṭaṉ mātavi maṉaiyai aṭaintu
   avaḷai aṇainta aṉṟē mayaṅki, taṉ maṉaiviyaiyum maṉaiyaiyum maṟantu,
   mātaviyai orupoḻutum viṭṭu nīṅkā viruppuṭaiyaṉāyiṉaṉ. (ikkātaiyil icai
   nāṭakaṅkaḷiṉ iyalpukaḷum, avaṟṟiṟku aṅkamāṉavaikaḷum virivākak
   kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.))
   teyva mālvarait tirumuṉi aruḷa
       eytiya cāpattu intira ciṟuvaṉoṭu
       talaikkōl tāṉattuc cāpam nīṅkiya
       malaippuaruñ ciṟappiṉ vāṉavar makaḷir
       ciṟappiṟ kuṉṟāc ceykaiyoṭu poruntiya 5
       piṟappiṟ kuṉṟāp peruntōḷ maṭantai
       tātuaviḻ purikuḻal mātavi taṉṉai
       āṭalum pāṭalum aḻakum eṉṟuik
       kūṟiya mūṉṟiṉ oṉṟukuṟai paṭāmal
       ēḻāṇṭu iyaṟṟiōr īrāṟu āṇṭil 10
       cūḻkaṭal maṉṉaṟkuk kāṭṭal vēṇṭi,
       iruvakaik kūttiṉ ilakkaṇam aṟintu
       palavakaik kūttum vilakkiṉiṟ puṇarttup
       patiṉōr āṭalum pāṭṭum koṭṭum
       vitimāṇ koḷkaiyiṉ viḷaṅka aṟintuāṅku 15
       āṭalum pāṭalum pāṇiyum tūkkum
       kūṭiya neṟiyiṉa koḷuttuṅ kālaip
       piṇṭiyum piṇaiyalum eḻiṟkaiyum toḻiṟkaiyum
       koṇṭa vakaiaṟintu kūttuvaru kālaik
       kūṭai ceytakai vārattuk kaḷaitalum 20
       vāram ceytakai kūṭaiyiṟ kaḷaitalum
       piṇṭi ceytakai āṭaliṟ kaḷaitalum
       āṭal ceytakai piṇṭiyiṟ kaḷaitalum
       kuravaiyum variyum viravala celutti
       āṭaṟku amainta ācāṉ taṉṉoṭum, 25
       yāḻum kuḻalum cīrum miṭaṟum
       tāḻkural taṇṇumai āṭaloṭu ivaṟṟiṉ
       icainta pāṭal icaiyuṭaṉ paṭuttu
       varikkum āṭaṟkum uripporuḷ iyakkit
       tēcikat tiruviṉ ōcai kaṭaippiṭittut 30
       tēcikat tiruviṉ ōcai ellām
       ācuiṉṟu uṇarnta aṟiviṉaṉ ākik
       kaviyatu kuṟippum āṭal tokutiyum
       pakutip pāṭalum koḷuttuṅ kālai
       vacaiaṟu kēḷvi vakuttaṉaṉ virikkum 35
       acaiyā marapiṉ icaiyōṉ tāṉum,
       imiḻkaṭal varaippil tamiḻakam aṟiyat
       tamiḻmuḻutu aṟinta taṉmaiyaṉ āki
       vēttiyal potuviyal eṉṟuiru tiṟattiṉ
       nāṭṭiya naṉṉu஡l naṉku kaṭaippiṭittu 40
       icaiyōṉ vakkirit tiṭṭattai uṇarntuāṅku
       acaiyā marapiṉ atupaṭa vaittu
       māṟṟār ceyta vacaimoḻi aṟintu
       nāttolaivu illā naṉṉūl pulavaṉum,
       āṭal pāṭal icaiyē tamiḻē 45
       paṇṇē pāṇi tūkkē muṭamē
       tēcikam eṉṟuivai āciṉ uṇarntu
       kūṭai nilattaik kuṟaivuiṉṟu mikuttuāṅku
       vāra nilattai vāṅkupu vāṅki
       vāṅkiya vārattu yāḻum kuḻalum 50
       ēṅkiya miṭaṟum icaivaṉa kēṭpak
       kūrukirk karaṇam kuṟiaṟintu cērtti
       ākkalum aṭakkalum mīttiṟam paṭāmaic
       cittirak karaṇam citaivuiṉṟi celuttum
       attaku taṇṇumai aruntoḻil mutalvaṉum, 55
       colliya iyalpiṉiṟ cittira vañcaṉai
       pulliya aṟintu puṇarppōṉ paṇpiṉ
       varttaṉai nāṉkum mayalaṟap peytuāṅku
       ēṟṟiya kuraliḷi eṉṟuiru narampiṉ
       oppak kēṭkum uṇarviṉaṉ ākip 60
       paṇamai muḻaviṉ kaṇṇeṟi aṟintu
       taṇṇumai mutalvaṉ taṉṉoṭu porunti
       vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl vaittuāṅku
       icaiyōṉ pāṭiya icaiyiṉ iyaṟkai
       vantatu vaḷarttu varuvatu oṟṟi 65
       iṉpuṟa iyakki icaipaṭa vaittu
       vāra nilattaik kēṭuiṉṟu vaḷarttuāṅku
       īra nilattiṉ eḻuttueḻuttu āka
       vaḻuviṉṟu icaikkum kuḻalōṉ tāṉum,
       īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷviyiṉ 70
       ōrēḻ pālai niṟuttal vēṇṭi
       vaṉmaiyiṟ kiṭanta tāra pākamum
       meṉmaiyiṟ kiṭanta kuraliṉ pākamum
       meykkiḷai narampiṟ kaikkiḷai koḷḷak
       kaikkiḷai oḻitta pākamum poṟpuṭait 75
       taḷarāt tāram viḷarikku īttuk
       kiḷaivaḻip paṭṭaṉaḷ, āṅkē kiḷaiyum
       taṉkiḷai aḻivukaṇṭu avaḷvayiṟ cēra
       ēṉai makaḷirum kiḷaivaḻic cēra
       mēlatu uḻaiyiḷi kīḻatu kaikkiḷai 80
       vampuuṟu marapiṉ cempālai āyatu
       iṟuti āti āka āṅkuavai
       peṟumuṟai vanta peṟṟiyiṉ nīṅkātu
       paṭumalai cevvaḻi pakararum pālaieṉak
       kuralkural ākat taṟkiḻamai tirintapiṉ 85
       muṉṉataṉ vakaiyē muṟaimaiyiṉ tirintuāṅku
       iḷimuta lākiya ērpaṭu kiḻamaiyum
       kōṭi viḷari mēṟcem pālaieṉa
       nīṭik kiṭanta kēḷvik kiṭakkaiyiṉ
       iṇainarampu uṭaiyaṉa aṇaivuṟak koṇṭuāṅku 90
       yāḻmēṟ pālai iṭamuṟai meliyak
       kuḻalmēṟ kōṭi valamuṟai meliya
       valivum melivum camaṉum ellām
       poliyak kōtta pulamai yōṉuṭaṉ,
       eṇṇiya nūlōr iyalpiṉiṉ vaḻāatu 95
       maṇṇakam oruvaḻi vakuttaṉar koṇṭu
       puṇṇiya neṭuvaraip pōkiya neṭuṅkaḻaik
       kaṇṇiṭai orucāṇ vaḷarntatu koṇṭu
       nūlneṟi marapiṉ araṅkam aḷakkum
       kōlaḷavu irupattu nālviral āka 100
       eḻukōl akalattu eṇkōl nīḷattu
       orukōl uyarattu uṟuppiṉatu āki
       uttarap palakaiyoṭu araṅkiṉ palakai
       vaitta iṭainilam nāṟkōl āka
       ēṟṟa vāyil iraṇṭuṭaṉ poliyat 105
       tōṟṟiya araṅkil toḻutaṉar ēttap
       pūtarai eḻuti mēlnilai vaittut
       tūṇniḻal puṟappaṭa māṇviḷakku eṭuttuāṅku
       orumuka eḻiṉiyum porumuka eḻiṉiyum
       karantuvaral eḻiṉiyum purintuṭaṉ vakuttuāṅku 110
       ōviya vitāṉattu uraipeṟu nittilattu
       mālait tāmam vaḷaiyuṭaṉ nāṟṟi
       viruntupaṭak kiṭanta aruntoḻil araṅkattup
       pēricai maṉṉar peyarppuṟattu eṭutta
       cīriyal veṇkuṭaik kāmpunaṉi koṇṭu 115
       kaṇiṭai navamaṇi oḻukki maṇṇiya
       nāvalam polamtakaṭṭu iṭainilam pōkkik
       kāval veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyil
       intira ciṟuvaṉ cayantaṉ ākeṉa
       vantaṉai ceytu vaḻipaṭu talaikkōl 120
       puṇṇiya naṉṉīr poṟkuṭattu ēnti
       maṇṇiya piṉṉar mālai aṇintu
       nalamtaru nāḷāl polampūṇ ōṭai
       aracuuvāt taṭakkaiyil paraciṉar koṇṭu
       muracueḻuntu iyampap paliyam ārppa 125
       araicoṭu paṭṭa aimperuṅ kuḻuvum
       tērvalam ceytu kavikaik koṭuppa
       ūrvalam ceytu pukuntumuṉ vaittuāṅku,
       iyalpiṉiṉ vaḻāa irukkai muṟaimaiyiṉ
       kuyiluva mākkaḷ neṟippaṭa niṟpa, 130
       valakkāl muṉmitittu ēṟi araṅkattu
       valattūṇ cērtal vaḻakkueṉap porunti
       inneṟi vakaiyāl iṭattūṇ cērnta
       tolneṟi iyaṟkait tōriya makaḷirum
       cīriyal poliya nīrala nīṅka 135
       vāram iraṇṭum varicaiyil pāṭap
       pāṭiya vārattu īṟṟilniṉṟu icaikkum
       kūṭiya kuyiluvak karuvikaḷ ellām
       kuḻalvaḻi niṉṟatu yāḻē, yāḻvaḻit
       taṇṇumai niṉṟatu takavē, taṇṇumaip 140
       piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē, muḻavoṭu
       kūṭiniṉṟu icaittatu āman tirikai
       āman tirikaiyoṭu antaram iṉṟik
       koṭṭuiraṇṭu uṭaiyatuōr maṇṭilam ākak
       kaṭṭiya maṇṭilam patiṉoṉṟu pōkki 145
       vanta muṟaiyiṉ vaḻimuṟai vaḻāmal
       antarak koṭṭuṭaṉ aṭaṅkiya piṉṉar,
       mīttiṟam paṭāmai vakkāṇam vakuttup
       pāṟpaṭa niṉṟa pālaip paṇmēl
       nāṉkiṉ orīiya naṉkaṉam aṟintu 150
       mūṉṟuaḷantu oṉṟu koṭṭi ataṉai
       aintumaṇ ṭilattāl kūṭai pōkki
       vantavā ramvaḻi mayaṅkiya piṉṟai,
       āṟum nālum ammuṟai pōkkik
       kūṟiya aintiṉ koḷkai pōlap 155
       piṉṉaiyum ammuṟai pēriya piṉṟai,
       poṉiyal pūṅkoṭi purintuṭaṉ vakutteṉa
       nāṭṭiya naṉṉūl kaṭaip piṭittuk
       kāṭṭiṉaḷ ātaliṉ, kāval vēntaṉ
       ilaippūṅ kōtai iyalpiṉil vaḻāmait 160
       talaikkōl eytit talaiaraṅku ēṟi
       vitimuṟaik koḷkaiyiṉ āyirattu eṇkaḻañcu
       orumuṟai yākap peṟṟaṉaḷ atuvē
       nūṟupattu aṭukki eṭṭukkaṭai niṟutta
       vīṟuuyar pacumpoṉ peṟuvatuim mālai, 165
       mālai vāṅkunar cālumnam koṭikkueṉa
       māṉamar nōkkiōr kūṉikaik koṭuttu
       nakara nampiyar tiritaru maṟukil
       pakarvaṉar pōlvatōr pāṉmaiyiṉ niṟutta,
       māmalar neṭuṅkaṇ mātavi mālai 170
       kōvalaṉ vāṅkik kūṉi taṉṉoṭu
       maṇamaṉai pukku mātavi taṉṉoṭu
       aṇaivuṟu vaikaliṉ ayarntaṉaṉ mayaṅki
       viṭutal aṟiyā viruppiṉaṉ āyiṉaṉ.
       vaṭunīṅku ciṟappiṉtaṉ maṉaiyakam maṟantueṉ. 175
       (veṇpā)
       eṇṇum eḻuttum iyalaintum paṇnāṉkum
       paṇṇiṉṟa kūttup patiṉoṉṟum - maṇṇiṉmēl
       pōkkiṉāḷ pūmpukārp poṟṟoṭi mātavitaṉ
       vākkiṉāl āṭaraṅkil vantu.
       ------------------
                     ___________________________________

  nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ urai

   (kūttiyatu amaiti)
   1-7. teyva mālvarait tirumuṉi aruḷa
       eytiya cāpattu intira ciṟuvaṉoṭu
       talaikkōl tāṉattuc cāpam nīṅkiya
       malaippuaruñ ciṟappiṉ vāṉavar makaḷir
       ciṟappiṟ kuṉṟāc ceykaiyoṭu poruntiya
       piṟappiṟ kuṉṟāp peruntōḷ maṭantai
       tātuaviḻ purikuḻal mātavi taṉṉai

   teyva mālvarait tirumuṉi aruḷa-teyvat taṉmaiyuṭaiya periya malaiyākiya
   potiyiliṉkaṇ uḷḷa akattiya muṉivaṉ aruḷ ceytalāl, eytiya cāpattu intira
   ciṟuvaṉoṭu-muṉpu avaṉāl eytiya cāpattaiyuṭaiya intiraṉ kumāraṉākiya
   cayantaṉōṭum, talaikkōl tāṉattuc cāpam nīṅkiya-nāṭaka araṅkiṉkaṇṇē
   cāpam nīṅkap peṟṟa, malaipparuñ ciṟappiṉ vāṉavar makaḷir ciṟappiṟ
   kuṉṟāc ceykaiyoṭu poruntiya – māṟupaṭutalariya ciṟappiṉaiyuṭaiya
   arampaiyaril varicaiyiṟ kuṉṟāta nāṭakat toḻiloṭu poruntiya
   uruppaciyākiya am mātavi marapil vanta, piṟappiṟ kuṉṟāp peruntōḷ
   maṭantai-piṟappiṟ kuṉṟutalillāta periya tōḷaiyuṭaiya maṭantaiyākiya,
   tātu aviḻ purikuḻal mātavi taṉṉai-tātuviriyum pūkkaḷai yaṇinta kaṭai
   kuḻaṉṟu curuṇṭa kūntalaiyuṭaiya mātaviyai,
   muṉivaruṭ ciṟantōṉākaliṉ akattiyaṉait tirumuṉi eṉṟār.
   aruḷa-cāpamiṭṭaruḷa veṉṟumām. talaikkōṟṟāṉam-nāṭakavaraṅku. intira
   ciṟuvaṉoṭu cāpam nīṅkiya uruppaci yeṉka. ‘ceykaiyoṭu poruntiya’
   eṉpataṉpiṉ, uruppaciyākiya ammātavi marapil vanta eṉa viritturaikka.
   ‘cāpa nīṅkiya’ eṉpataṉpiṉ aṅṅaṉam viritturaittu vāṉavar makaḷir
   eṉpataṟkut taḷiyilār eṉṟu poruḷ kūṟuvar arumpatavurai yāciriyar.
   cayantaṉum, uruppaciyum cāpam peṟṟatum, atiṉīṅkiyatumākiya varalāṟu
   piṉṉark kaṭalāṭu kātaiyāṉum. aṭiyārkku nallār eṭuttuk kāṭṭiya paḻaiya
   mēṟkōḷāṉum viḷakkamuṟum; āṇṭuk kāṇka. aruḷāl eṉpatūum pāṭam.
   -------------
   8-9. āṭalum pāṭalum aḻakum eṉṟuik
       kūṟiya mūṉṟiṉ oṉṟukuṟai paṭāmal

   āṭalum pāṭalum aḻakum eṉṟu ikkūṟiya mūṉṟiṉ oṉṟu kuṟaipaṭāmal-kūttum
   pāṭṭum aḻakumeṉṟu collappaṭṭa im mūṉṟiṉuḷ oṉṟum kuṟaivupaṭāmal
   ivai,kuṟaivupaṭāmaikkuk,kāraṇamuṭaiyaḷākaliṉ eṉka.
   -------------
   10-11. ēḻāṇṭu iyaṟṟiōr īrāṟu āṇṭil
       cūḻkaṭal maṉṉaṟkuk kāṭṭal vēṇṭi,

   ēḻāṇṭu iyaṟṟi ōr īrāṟu āṇṭil cūḻkaḻal maṉṉaṟkuk kāṭṭal vēṇṭi-aiyāṇṭil
   taṇṭiyam piṭippittu ēḻāṇṭu iyaṟṟuvittup paṉṉīrāṇṭil vīrakkaḻal cūḻnta
   kāliṉaiyuṭaiya aracaṟku avaṉatu avaiyaraṅkēṟik kāṭṭalai virumpi,
   taṇṭiyam-kōl, maṉṉaṉ-cōḻaṉ karikārp
   peruvaḷattāṉ,eṉpararumpatavuraiyāciriyarum,aṭiyārkkunallārum. īṇṭuk
   karikālaṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭāmaiyāṉum,
   "ceruveṅ kātaliṉ tirumarī vaḷavaṉ
       puṇṇiyat ticaimukam pōkiya vannāḷ"

   eṉa intira viḻavūreṭutta kātaiyiṉum,
   "maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉnīṅ kiyanāḷ
       innakar pōlvatōr iyalpiṉa tāki"

   eṉa maṇimēkalai yuḷḷum karikālaṉ vaṭaticaikkaṭ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟamai
   kūṟappaṭṭiruttalaṉṟi, nikaḻkālattil vaittu avaṉ yāṇṭuṅ
   kūṟappaṭāmaiyāṉum, maturaikkāṇṭat tiṟutik kaṭṭuraiyil pāṇṭiyaṉ
   neṭuñceḻiyaṉaiyum vañcikkāṇṭat tiṟutik kaṭṭuraiyil cēran
   ceṅkuṭṭuvaṉaiyum kiḷantōtum aṭikaḷ pukārk kāṇṭat tiṟutik kaṭṭuraiyil
   cōḻaṉoruvaṉaiyum peyar kuṟittuk kūṟāmaiyāṉum karikālaṉ appoḻutiruntā
   ṉeṉṟu tuṇital cālāteṉka.
   paratacēṉāpatiyār kūṟiya, piṉvarum veṇpākkaḷ īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa.
   "paṇṇiyamvait tāṉaimukaṉ pātam paṇintunāṭ
       puṇṇiya vōrai pukaṉṟaṉakoṇ-ṭeṇṇiyē
       vaṇṭirukkuṅ kūntal maṭavaralai aiyāṇṭil
       taṇṭiyañcēr vippatē cālpu."
       "vaṭṭaṇaiyun tūciyu maṇṭalamum paṇṇamaiya
       eṭṭuṭa ṉīriraṇṭāṇ ṭeytiyapiṉ-kaṭṭaḷaiya
       kītak kuṟippum alaṅkāra muṅkiḷarac
       cōtit taraṅkēṟac cūḻ."
       "naṉṉar viruppuṭaiyōḷ naṟkuṇamu mikkuyarntōḷ
       coṉṉakulat tālamainta toṉmaiyaḷāyp – paṉṉiraṇṭāṇ
       ṭēyntataṟpiṉ āṭaluṭaṉ pāṭalaḻa kimmūṉṟum
       vāyntavaraṅ kēṟṟal vaḻakku."

   -----------
   (āṭalāciriyaṉ amaiti)
   12-25. iruvakaik kūttiṉ ilakkaṇam aṟintu
       palavakaik kūttum vilakkiṉiṟ puṇarttup
       patiṉōr āṭalum pāṭṭum koṭṭum
       vitimāṇ koḷkaiyiṉ viḷaṅka aṟintuāṅku
       āṭalum pāṭalum pāṇiyum tūkkum
       kūṭiya neṟiyiṉa koḷuttuṅ kālaip
       piṇṭiyum piṇaiyalum eḻiṟkaiyum toḻiṟkaiyum
       koṇṭa vakaiaṟintu kūttuvaru kālaik
       kūṭai ceytakai vārattuk kaḷaitalum
       vāram ceytakai kūṭaiyiṟ kaḷaitalum
       piṇṭi ceytakai āṭaliṟ kaḷaitalum
       āṭal ceytakai piṇṭiyiṟ kaḷaitalum
       kuravaiyum variyum viravala celutti
       āṭaṟku amainta ācāṉ taṉṉoṭum,

   iruvakaik kūttiṉ ilakkaṇam aṟintu-akak kūttum,puṟakkūttumākiya
   iruvakaik kūttiṉilakkaṇaṅkaḷaiyum aṟintu, palavakaik kūttum vilakkiṉiṟ
   puṇarntu-avaṟṟiṉ pakutikaḷākiya pala kūttukkaḷaiyum
   vilakkuṟuppukkaḷuṭaṉ puṇarkka vallaṉāy, patiṉōr āṭalum pāṭṭum
   koṭṭum-alliyam mutaṟ koṭukoṭṭi yīṟāykkiṭanta teyva
   viruttiyākiya,patiṉorukūttukkaḷaiyum akkūttukkaḷukkuriya pāṭṭukkaḷaiyum
   akkūttukkaḷiṉ vikaṟpaṅkaḷukkellām amainta vākkiyaṅkaḷiṉ kūṟukaḷaiyum,
   vitimāṇ koḷkaiyiṉ viḷaṅka aṟintu āṅku-vitittal māṭcimaip paṭṭa nūliṉ
   vaḻiyē viḷaṅkavaṟintu, āṭalum pāṭalum pāṇiyum tūkkum kūṭiya neṟiyiṉa
   koḷuttuṅkālai-āṭalum pāṭalum tāḷaṅkaḷum tāḷaṅkaḷiṉ vaḻivarum
   tūkkukkaḷum tammiṟ kūṭiya neṟiyiṉavāka nikaḻttumiṭattu, piṇṭiyum
   piṇaiyalum eḻiṟkaiyum toḻiṟkaiyum koṇṭavakaiyaṟintu – piṇṭi piṇaiyal
   eḻiṟkai toḻiṟkai eṉṟu collappaṭṭa nāṉkiṉaiyum koḷḷutaṟkuriya vakaiyiṉai
   aṟintu, kūttu varukālai-iruvakaik kūttukkaḷum nikaḻumiṭattu, kūṭai
   ceyta kai vārattuk kaḷaitalum, vāram ceyta kai kūṭaiyiṟ
   kaḷaitalum-kūṭaik katiyākac ceyta kai vārak katiyuṭ pukāmalum,
   vārakkatiyākac ceyta kai kūṭaikkatiyuṭ pukāmalum kaḷaitalum, piṇṭi
   ceyta kaiāṭaliṟ kaḷaitalum, āṭal ceyta kai piṇṭiyiṟ kaḷaitalum-āṭal
   nikaḻuṅkāl avinayam nikaḻāmalum, avinayam nikaḻuṅkāl āṭal nikaḻāmalum
   kaḷaitalum pēṇi, kuravaiyum variyum viravala celutti-kuravaik kūttum
   varik kūttum tammil viravātapaṭi celutti, āṭaṟku amainta ācāṉ
   taṉṉoṭum-ivvāṟu āṭavum āṭṭuvikkavum valla āṭalāciriyaṉōṭum;
   arumpatavuraiyāciriyarum aṭiyārkku nallārum iruvakaik kūttu eṉpataṟku
   iruvakaippaṭṭa akakkūttu eṉṟum, palavakaikkūttu eṉpataṟkup
   palavakaippaṭṭa puṟa naṭaṅkaḷ eṉṟum poruḷ kūṟiṉar. avaruḷ muṉṉavar,
   "ivvakaik kūttāvaṉa: tēci, mārkkam eṉa vivai; "mārkkameṉpatu vaṭukiṉ
   peyarē" eṉṟum, piṉṉavar: "iruvakaik kūttāvaṉa; vacaikkūttu,
   pukaḻkkūttu; vēttiyal, potuviyal; varikkūttu, variccāntik kūttu; cāntik
   kūttu, vinōtakkūttu; āriyam, tamiḻ; iyalpukkūttu, tēcikkūttu eṉap
   palavakaiya" eṉṟum, "īṇṭu iruvakaik kūttāvaṉa: cāntiyum, vinōtamum"
   eṉṟum viḷakkam kūṟiṉar. akakkūttellām tēci, mārkkam eṉa aṭaṅkāmaiyālum,
   vacai, vari, vinōtam mutaliyaṉa akakkūttuḷ aṭaṅkāmaiyāṉum, iruvakaik
   kūttu eṉpataṟku akamum puṟamumākiya iruvakaik kūttu eṉṟalē
   poruttamākum. iraṇṭiraṇṭāka eṭuttuk kāṭṭiyavai yellām vevvēṟiyalpu
   paṟṟi vēṟu vēṟu peyarāṉ vaḻaṅkappaṭuvaṉa vaṉṟi, vevvēṟu kūttukkaḷalla.
   ivvāṟṟāl avai yellāvaṟṟaiyum, akam, puṟam eṉṟātal, vēttiyal potuviyal
   eṉṟātal, cānti, vinōtam eṉṟātal pākupaṭuttal poruntum.
   vēttiyal – aracarkkāṭuvatu. potuviyal-ēṉaiyōrkkāṭuvatu. vēttiyalai
   akameṉṟum, potuviyalaip puṟameṉṟum kūṟuvārumuḷar.
   "cāntik kūttē talaiva ṉiṉpam
       ēntiniṉ ṟāṭiya vīriru naṭamavai
       cokka meyyē yavinaya nāṭakam
       eṉṟip pāṟpaṭuu meṉmaṉār pulavar"

   eṉpataṉāl, cāntikkūttu nālvakaippaṭum; avaṟṟuḷ, cokkam eṉpatu cutta
   niruttam; āvatu tāḷa layattai ātāramāka vuṭaiyatu. meykkūttu eṉpatu
   meyttoḻiṟ kūttu eṉṟum, atu tēci, vaṭuku ciṅkaḷam eṉa mūvakaippaṭum
   eṉṟum kūṟuvar. iḵtu uḷḷak kuṟippai ātāramākak koṇṭatu pōlum. avinayak
   kūttu eṉpatu katai taḻuvātu pāṭṭiṉ poruḷukkuk kai kāṭṭi vallapañ ceyyuṅ
   kūttu. nāṭakam eṉpatu katai taḻuvi varuṅkūttu. innāṉkiṉum iṟutik kaṇ
   niṉṟa nāṭakam ciṟantatātal ōrntuṇarka. ivaiyāvum nāyakaṉ cāntamāka
   āṭiya kūttātaliṉ cāntik kūtteṉappaṭum eṉpar.
   vinōtak kūttu eṉpatil kuravai, kalinaṭam, kuṭakkūttu, karaṇam,
   nōkku,tōṟpāvai eṉpaṉa aṭaṅkumeṉpar. avaṟṟuḷ,
   kuravai eṉpatu kāmamum veṉṟiyum roruḷākak kuravaic ceyyuḷ pāṭṭāka
   eḻuvarēṉum eṇmarēṉum oṉpatiṉmarēṉum kaipiṇaintāṭuvatu.
   kalinaṭam eṉpatu kaḻāykkūttu.
   kuṭakkūt teṉpatu patiṉōrāṭaluḷ oṉṟu
   karaṇamāvatu paṭintavāṭal.
   nōkkeṉpatu pāramum nuṇmaiyum māyamum mutalāyiṉavaṟṟai yuṭaiyatu.
   tōṟpāvai yeṉpatu tōlāṟpāvai ceytu āṭṭuvippatu.
   iṉṉum nakaittiṟac cuvaiyuṭaiya vitūṭakak kūttiṉōṭu ēḻeṉpārum, veṟiyāṭṭu
   mutalākat teyvamēṟi yāṭuṅ kūttiṉaik kūṭṭi ēḻeṉpāru muḷar. vitūṭakak
   kūttu vacaikkūttu; atu vēttiyal, potuviyal eṉa iraṇṭu vakaippaṭumeṉpar.
   1u. iruvakaik kūttiṉ ilakkaṇaṅkaḷāvaṉa: "aṟuvakai nilaiyum aivakaip
   pātamum īreṇ vakaiya aṅkak kiriyaiyum, varuttaṉai nāṉkum niruttakkai
   muppatum, attaku toḻila vākumeṉpa" eṉṟōtappaṭṭaṉa.
   13. palavakaik kūttum eṉṟatu mēlē kūṟappaṭṭa akakkūttu mutaliyavaṟṟuṭaṉ
   veṉṟik kūttum, vacaikkūttu mākum. "palvakai yeṉpatu pakaruṅkālai, veṉṟi
   vacaiyō vinōta mākum."eṉpatoru cūttiraṅ kāṭṭuvar; avaṟṟuḷ "māṟṟā
   ṉoṭukkamum maṉṉa ṉuyarcciyum, mēṟpaṭakkūṟum veṉṟik kūttē" eṉavum,
   "palvakai yuruvamum paḻittuk kāṭṭa, valla ṉātal vacaiyeṉap paṭumē"
   eṉavum veṉṟi, vacaikkūttukaṭku ilakkaṇaṅ kūṟuvar.
   vilakkiṉiṉ – vilakkuṟuppōṭu: vēṟṟumai mayakkam. vilakkuṟuppu eṉṟa
   coṟkup poruḷ vēntu vilakku, paṭaivilakku, ūrvilakku eṉṉum
   vilakkukaḷākiya pāṭṭukkaḷukku uṟuppāyi varuvatu eṉṟum, talaivaṉ
   celuttukiṉṟa kataiyai vilakkiyum akkataiyai naṭāttiyum muṉpu ceyta
   kataikkē uṟuppākuvatu eṉṟuṅ kūṟuvar;
   "vilakkuṟup peṉpatu virikkuṅ kālaip
       poruḷum yōṉiyum viruttiyuñ cantiyum
       cuvaiyuñ cātiyuṅ kuṟippuñ cattuvamum
       avinayañ collē colvakai vaṇṇamum
       variyuñ cētamum uḷappaṭat tokaii
       icaiya veṇṇi ṉīrē ḻuṟuppē"

   eṉṉuñ cūttirattāl, vilakkuṟuppukkaḷ patiṉāṉku vakaiyiṉavātal
   peṟappaṭum.
   ippatiṉāṉkaṉuḷ poruḷ, cāti, yōṉi, virutti eṉṉum nāṉkum oruvakaiyum;
   cuvai, kuṟippu, cattuvam, avinayam eṉṉum nāṉkum oruvakaiyum; col,
   colvakai, vaṇṇam, vari eṉṉum nāṉkum oruvakaiyum; canti, cētam eṉṉum
   iraṇṭum oruvakaiyumākap pākupaṭum.
   avaṟṟuḷ, poruḷ nāṉku vakaippaṭum; avai: aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu
   eṉpaṉa. ivai nāṭakattiṟ kūṭiyum kuṟaintum varumiṭattu nāṭakam,
   pirakaraṇap pirakaraṇam, pirakaraṇam, aṅkam eṉap peyar vēṟupaṭum.
   aṟamutal nāṉkum amaintatu mutalatum, aṟam poruḷ iṉpam amaintatu
   iramṭāvatum, aṟam poruḷ amaintatu mūṉṟāvatum, aṟamoṉṟum amaintatu
   nāṉkāvatum ām; ivai nāṉkum nāṭakamē.
   ivaitām muṟaiyē antaṇar mutaliya cātikaḷākavum kūṟappaṭum.
   yōṉiyāvatu poruḷ tōṉṟumiṭam uḷḷōṉ talaivaṉāka uḷḷatoru poruṇ
   mēṟceytalum, illōṉ talaivaṉāka uḷḷatoru poruṇmēṟ ceytalum, uḷḷōṉ
   talaivaṉāka illatoru poruṇmēṟ ceytalum, illōṉ talaivaṉāka illatoru
   poruṇmēṟ ceytalum eṉa atu nāṉku vakaippaṭum. eṉṉai?
   "uḷḷōṟ kuḷḷatum illōṟ kuḷḷatum
       uḷḷōṟ killatum illōṟ killatum
       eḷḷā turaittal yōṉi yākum."

   eṉṟārākaliṉ.
   viruttiyāvatu nāṭakattiṉ iyalpu allatu taṉmai. cāttuvati, ārapaṭi,
   kaiciki, pārati eṉa virutti nālvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, cāttuvati yeṉpatu
   aṟam poruḷākat teyvamāṉiṭar talaivarāka varuvatu. ārapaṭi yeṉpatu poruḷ
   poruḷāka vīrarākiya māṉiṭar talaivarāka varuvatu. kaiciki yeṉpatu kāmam
   poruḷākak kāmukarākiya makkaḷ talaivarāka varuvatu. pāratiyāvatu kūttaṉ
   talaivaṉāka naṭaṉ naṭi poruḷākak kāṭṭiyum uraittum varuvatu. cuvai
   oṉpatu vakaippaṭum: avai: vīram, accam, iḻippu, viyappu, kāmam, avalam,
   vekuḷi, nakai, camanilai eṉpaṉa. vēmpeṉṉum poruḷum nāveṉṉum poṟiyum
   kūṭiyavaḻi nāvāl uṇarappaṭum kaippuccuvai pōlac cuvaikkappaṭum poruḷum
   ataṉaic cuvaikkum poṟiyum kūṭiyavaḻippiṟakkum poṟiyuṇarvu
   cuvaiyeṉappaṭum.
   kuṟippāvatu: accuvai yuṇarvu maṉattuṭ paṭṭavaḻi uḷḷattē nikaḻuṅ
   kuṟippākum.
   cattuvamāvatu: uḷḷattu nikaḻum kuṟippiṉukkēṟpa uṭampiṉkaṇ nikaḻum
   vēṟupāṭu. itu viṟal eṉavum paṭum. meymmayir cilirttal, kaṇṇīr vārtal,
   naṭukkamaṭuttal, viyarttal, tēṟṟam, kaḷittal, viḻittal, vetumpal,
   cākkāṭu, kuraṟcitaivu eṉac cattuvam pattu vakaippaṭum eṉpar. vaṭanūlār
   cattuvattai eṇvakaippaṭuttuc ciṟitu vēṟupaṭa vuraippar. cuvaipporuḷ,
   poṟiyuṇarvu,kuṟippu, viṟal eṉṉum nāṉkuṅ kūṭiyapoḻutu
   cuvaiyeṉṉum meyppāṭu tōṉṟum.
   oṉpāṉ cuvaikaṭkuriya viṟalkaḷ avvac cuvai yavinayaṅkaḷ eṉavum paṭum.
   avaṟṟaip piṉvaruñ cūttiraṅkaḷāl aṟika:
   " vīraccuvai yavinayam viḷampuṅ kālai, murinta puruvamuñ civanta
   kaṇṇum, piṭitta vāḷuṅ kaṭitta veyiṟum, maṭitta vutaṭuñ curuṭṭiya
   nutalum, tiṇṇeṉa vuṟṟa collum pakaivarai, eṇṇal cellā vikaḻcciyum,
   piṟavum, naṇṇu meṉpa naṉkuṇarntōrē."
   "acca vavinayam āyuṅ kālai, oṭuṅkiya vuṭampum naṭuṅkiya nilaiyum,
   malaṅkiya kaṇṇuṅ kalaṅkiya vuḷaṉum, karantuvara luṭaimaiyuṅ kaiyetir
   maṟuttalum, paranta nōkkamu micaipaṇ piṉavē."
   "iḻippi ṉavinayam iyampum kālai, iṭuṅkiya kaṇṇu meyiṟu puṟampōtalum,
   oṭuṅkiya mukamu muñaṟṟāk kālum cōrnta yākkaiyuñ coṉṉiram pāmaiyum,
   nērntaṉa veṉpa neṟiyaṟintōrē."
   "aṟputa avinayam aṟivarak kiḷappiṉ, coṟcōr vuṭaiyatu cōrnta kaiyatu,
   meymmayir kuḷirppatu viyattaka vuṭaiyatu, eytiya timaittalum viḻittalu
   mikavāteṉ, ṟaiyamil pulava raṟaintaṉareṉpa"
   "kāma vavinayaṅ karutuṅ kālait tūvuḷ ḷuṟutta vaṭivun toḻilum, kārikai
   kalanta kaṭaikkaṇuṅ, kaviṉpeṟu mūral muṟuval ciṟu nilā varumpalum,
   malarnta mukaṉu mirantameṉ kiḷaviyum, kalantaṉa piṟavuṅ kaṭaippiṭit
   taṉarē."
   "avalat tavinayam aṟivarak kiḷappiṉ kavalaiyoṭu puṇarnta kaṇṇīr
   māriyum, vāṭiya nīrmaiyum varuntiya celavum, pīṭaḻi yiṭumpaiyum
   pitaṟṟiya collum niṟaikai yaḻitalum nīrmaiyil kiḷaviyum, poṟaiyiṉ
   mukalum puṇarttiṉar pulavar."
   "vekuḷiccuvai yavinayattai uṇarttuñ cūttiram citaintu viṭṭatu. "
   kaipicaiyā vāymaṭiyāk kaṇcivavā veytuyirā, meykulaiyā vērā
   vekuṇṭeḻuntāṉ"eṉṉum taṇṭiyalaṅkāra mēṟkōḷāl ataṉaiyaṟika.
   "nakaiyi ṉavinayam nāṭṭuṅ kālai, mikaipaṭu nakaiyatu
   piṟarnakaiyuṭaiyatu, kōṭṭiya mukattatu..... viṭṭumuri puruvamoṭu
   vilāvuṟuppuṭaiyatu, ceyvatu piṟitāy vēṟucē tippateṉ, ṟaiyamil
   pulavaraṟaintaṉa reṉpa."
   "nāṭṭuṅ kālai, naṭuvunilai yavinayam, kōṭpā ṭaṟiyāk koḷ kaiyu māṭciyum,
   aṟantaru neñcamum āṟiya viḻiyum, piṟaḻnta kāṭci nīṅkiya nilaiyum,
   kuṟippiṉ ṟākalun tuṇukka millāt takaimika vuṭaimaiyun taṇṇeṉa
   vuṭaimaiyum, aḷattaṟ karumaiyu maṉpoṭu puṇartalum, kalakkamoṭu puṇarnta
   nōkkuṅ katirppum, vilakkāreṉpa vēṇṭu moḻippulavar."
   avinayam eṉpatu pāvakam. muṟkuṟitta cuvainilai yavinayaṅkaḷaṉṟi, vēṟu
   irupattu nāṉku avinayaṅkaḷ uḷa. avai: vekuṇṭōṉ avinayam. aiyamuṟṟōṉ
   avinayam, cōmpiṉōṉ avinayam, kaḷittōṉ avinayam, uvantōṉ avinayam,
   aḻukkāṟuṭaiyōṉ avinayam, iṉpamuṟṟōṉ avinayam, teyvamuṟṟōṉ avinayam,
   ñaññaiyuṟṟōṉ avinayam, uṭaṉpaṭṭōṉ avinayam, uṟaṅkiṉōṉ avinayam,
   tuyiluṇarntōṉ avinayam, cettōṉ avinayam, maḻai peyyappaṭṭōṉ avinayam,
   paṉittalaippaṭṭōṉ avinayam, veyiṟṟalaippaṭṭōṉ avinayam, nāṇamuṟṟōṉ
   avinayam, varuttamuṟṟōṉ avinayam kaṇṇōvuṟṟōṉ avinayam, talainōvuṟṟōṉ
   avinayam, aḻaṟṟiṟampaṭṭōṉ avinayam, cītamuṟṟōṉ avinayam, veppamuṟṟōṉ
   avinayam, nañcuṇṭōṉ avinayam eṉpaṉa. ivaiyaṉaittiṟkum aṭiyārkku nallār
   kāṭṭiya nūṟpākkaḷ varumāṟu:
   "vekuṇṭōṉ avinayam viḷampuṅ kālai, maṭitta vāyu malarnta mārpun,
   tuṭitta puruvamuñ cuṭṭiya viralum, kaṉṟiṉa uḷḷamoṭu kaiyuṭait
   tiṭutalum, aṉṉa nōkkamō ṭāyntaṉar koḷalē."
   "poyyil kāṭcip pulavōr āynta, aiya muṟṟōṉ avinayam uraippiṉ, vāṭiya
   uṟuppum mayaṅkiya nōkkamum, pīṭaḻi pulaṉum pēcā tiruttalum, piṟaḻnta
   ceykaiyum vāṉṟicai nōkkalum, aṟaintaṉar piṟavum aṟinticiṉōrē."
   "maṭiyiṉ avinayam vakukkuṅ kālai, noṭiyoṭu palakoṭṭāvi mika
   vuṭaimaiyum, mūri nimirttalum muṉivoṭu puṇarttaluṅ, kāraṇamiṉṟi yāḻntu
   maṭin tiruttalum, piṇiyu miṉṟic cōrnta celavō, ṭaṇitaru pulavar āyntaṉa
   reṉpa."
   "kaḷittōṉ avinayam kaḻaṟuṅ kālai, oḷittalai oḷiyāṉ uraitta liṉmaiyum,
   kaviḻntuñ cōrntun tāḻntut talarntum, vīḻnta colloṭu miḻaṟṟic cāytalum,
   kaḷikaik kavarnta kaṭaikkaṇōk kuṭaimaiyum, pēricai yāḷar pēṇiṉar
   koḷalē."
   "uvantōṉ avinayam uraikkuṅ kālai, nivantiṉi tākiya kaṇmala ruṭaimaiyum,
   iṉiti ṉiyaṉṟa uḷḷa muṭaimaiyum, muṉiviṉakaṉṟa muṟuvaṉakai yuṭaimaiyum,
   irukkaiyuñ cēṟaluṅ kāṉamum piṟavum, oruṅkuṭa ṉamainta kuṟippiṟ ṟaṉṟē."
   "aḻukkā ṟuṭaiyōṉ avinayam uraippiṉ, iḻukkoṭu puṇarnta
   icaipporuḷuṭaimaiyuṅ, kūmpiya vāyuṅ kōṭiya uraiyum, ōmpātu vitirkkum
   kaivakai yuṭaimaiyum, āraṇaṅ kākiya vekuḷi uṭaimaiyuṅ, kāraṇa miṉṟi
   melintamuka muṭaimaiyu, melivoṭu puṇarnta iṭumpaiyu mēvarap poliyu
   meṉpa poruntu moḻippulavar";
   "iṉpamoṭu puṇarntōṉ avinayam iyampiṉ, tuṉpam nīṅkit tuvartta yākkaiyun,
   tayaṅkit tāḻnta perumakiḻ vuṭaimaiyum, mayaṅki vanta celavunaṉi
   yuṭaimaiyum, aḻakuḷ ḷuṟutta coṟpoli vuṭaimaiyum eḻiloṭu puṇarnta
   narumalaruṭaimaiyum kalaṅkaḷ cērntakaṉṟa tōṇmār puṭaimaiyum, nalaṅkeḻu
   pulavar nāṭiṉa reṉpa";
   "teyvamuṟṟōṉ avinayam ceppiṟ, kaiviṭṭeṟinta kalakka muṭaimaiyum,
   maṭitteyiṟu kauviya vāyttoḻi luṭaimaiyum, tuṭitta puruvamun tuḷaṅkiya
   nilaiyuñ, ceyya mukamuñ cērnta cerukkum, eytu meṉpa iyalpuṇarntōrē";
   "ñaññai yuṟṟō ṉavinayam nāṭil, paṉmeṉ ṟiṟukiya nāvaḻi vuṭaimaiyum,
   nuraicērntu kūmpum vāyum nōkkiṉark, kuraippōṉ pōla uṇarvi lāmaiyum,
   viḻippōṉ pōla viḻiyā tiruttalum, viḻuttaka vuṭaimaiyum oḻukki lāmaiyum,
   vayaṅkiya tirumukam aḻuṅkalum piṟavum, mēviyateṉpa viḷaṅkumoḻip
   pulavar";
   "cintaiyuṭam paṭṭōṉ avinayam teriyiṉ, muntai yāyiṉum uṇarā nilaimaiyum,
   piṭitta kaimēl aṭainta kaviṉum, muṭittaluṟāta karuma nilaimaiyuñ,
   colvatu yātum uṇarā nilaimaiyum, pullu meṉpa poruntumoḻippulavar";
   "tuñcā niṉṟōṉ avinayam tuṇiyiṉ, eñcāta liṉṟi irupuṭai maruṅku,
   malarntuṅ kaviḻntum varupaṭai yiyaṟṟiyu malarntuyirp puṭaiya
   āṟṟalumākum.";
   "iṉṉuyi luṇarntōṉ avinayam iyampiṉ, oṉṟiya kuṟuṅ koṭṭāviyum uyirppun
   tūṅkiya mukamun tuḷaṅkiya uṭampum, ōṅkiya tiripum oḻintavuṅ koḷalē.";
   "cettōṉ avinayam ceppuṅ kālai, attaka accamum aḻippum ākkalum, kaṭitta
   niraippaliṉ veṭittup poṭittup, pōnta tuṇi vuṭaimaiyum
   valitta uṟuppum, melinta vakaṭu meṉmaimika vuṭaimaiyum, veṇmaṇi tōṉṟak
   karumaṇi karattalum, uṇmaiyiṟ pulavar uṇarnta vāṟē";
   " maḻaipeyyap paṭṭōṉ avinayam vakukkiṉ, iḻitaka vuṭaiya tiyalpunaṉi
   yuṭaimaiyum,meykūr naṭukkamum piṇittalum paṭāttai, meypūṇ ṭoṭukkiya
   mukattoṭu puṇarttalum, oḷippaṭu maṉaṉilulaṟiya kaṇṇum, viḷiyiṉun
   tuḷiyiṉu maṭintacevi yuṭaimaiyuṅ koṭuki viṭṭeṟinta kuḷirmika
   vuṭaimaiyum, naṭuṅku palloli yuṭaimaiyu muṭiyak, kaṉavukaṇ ṭāṟṟā
   ṉeḻutalu muṇṭē";
   "paṉittalaip paṭṭōṉ avinayam pakariṉ, naṭukka muṭaimaiyum nakaipaṭu
   nilaimaiyuñ, coṟṟaḷarn ticaittalu maṟṟami lavatiyum, pōrvai viḻaitalum
   puntinō vuṭaimaiyum, nīṟām viḻiyuñ cēṟu muṉitalum, iṉṉavai piṟavum
   icaittaṉar koḷalē";
   "uccip poḻutiṉ vantōṉ avinayam, ecca miṉṟi iyampuṅ kālaic coriyā niṉṟa
   peruntuya ruḻantu, teriyā niṉṟa uṭamperi yeṉṉac civanta kaṇṇum ayarnta
   nōkkamum, payanta teṉpa paṇpuṇarntōrē";
   "nāṇa muṟṟōṉ avinayam nāṭiṉ, iṟaiñciya talaiyum maṟainta ceykaiyum,
   vāṭiya mukamum kōṭiya uṭampum, keṭṭa voḷiyum kīḻkkaṇ ṇōkkamum, oṭṭiṉa
   reṉpa uṇarntici ṉōrē"; "varutta muṟṟōṉ avinayam vakuppiṟ, porutta
   millāp puṉka ṇuṭaimaiyuñ, cōrnta yākkaiyuñ
   cōrnta muṭiyuṅ, kūrnta viyarvuṅ kuṟumpal luyāvum, vaṟṟiya vāyum
   vaṇaṅkiya uṟuppum uṟṟateṉpa uṇarntici ṉōrē";
   "kaṇṇō vuṟṟōṉ avinayam kāṭṭi, ṉaṇṇiya kaṇṇīrt tuḷiviral teṟittalum,
   vaḷaintapuru vattoṭu vāṭiya mukamum, veḷḷiṭai nōkkiṉ viḻitaru maccamun,
   teḷḷitiṟ pulavar teḷintaṉar koḷalē";
   "talainō vuṟṟōṉ avinayam cāṟṟiṉ, nilaimai yiṉṟittalaiyāṭṭuṭaimaiyuṅ,
   kōṭiya virukkaiyun taḷarnta vēroṭu, peruviraliṭukkiya nutalum varunti,
   oṭuṅkiya kaṇṇoṭu piṟavun, tiruntumeṉpa cenneṟip pulavar";
   "aḻaṟṟiṟam paṭṭōṉ avinayam uraippiṉ, niḻaṟṟiṟam vēṇṭum neṟimaiyiṉ
   viruppum, aḻalum veyiluñ,cuṭarum añcalum, niḻalum nīruñ cēṟu
   muvattalum, paṉinī ruvappum pātirit toṭaiyalum, nuṉivira līra maruneṟi
   yākkalum, pukka tuṉpōṭu pularnta yākkaiyum, tokka teṉpa tuṇivaṟin
   tōrē";
   "cīta muṟṟōṉ avinayam ceppiṉ, otiya paruvara luḷḷamō ṭuḻattalu, mīra
   mākiya pōrvai yuṟuttalu, māra veyiluḻan taḻalum vēṇṭalu muraciyu
   muraṉṟu muyirttu muraittalun, takkaṉa piṟavuñ cāṟṟiṉar pulavar";
   "veppiṉ avinayam virikkuṅ kālait tappil kaṭaippiṭit taṉmaiyun tākamum,
   eriyi ṉaṉṉa vemmaiyō ṭiyaivum, veruvaru miyakkamum vempiya viḻiyum
   nīruṇ vēṭkaiyu nirampā valiyum, ōruṅ kālai uṇarntaṉar koḷalē";
   "koñciya moḻiyiṟ kūreyiṟu maṭittalum, pañciyiṉ vāyiṟ paṉinurai
   kūmpalun, tañca māntar tammuka nōkkiyōr, iṉcoliyampuvāṉ pōliyam
   pāmaiyum, nañcuṇ ṭōṉṟaṉ avinayam eṉpa";
   " colliya vaṉṟiyum varuvaṉa vuḷaveṉiṟ, pulluvaḻic cērttip poruntuvaḻip
   puṇarppa;"
   iṉi, col eṉṉum uṟuppu mūṉṟu vakaippaṭum. avai , uṭcol, puṟaccol, ākāyac
   col eṉpaṉa. neñcoṭu kūṟal uṭcollum, kēṭpōrkkuraittal puṟaccollum, tāṉē
   kūṟal ākāyaccollum ām.
   colvakai nāṉku vakaippaṭum. avai : cuṇṇam, curitakam, vaṇṇam, varitakam
   eṉpaṉa. avaṟṟuḷ, cuṇṇam nāṉkaṭiyāṉ varuvatu; curitakam eṭṭaṭiyāṉ
   varuvatu; vaṇṇam patiṉāṟaṭiyāṉ varuvatu; varitakam muppattiraṇṭaṭiyāṉ
   varuvatu.
   vaṇṇamāṉatu oru vakaiyāṉ peruvaṇṇam, iṭaivaṇṇam, vaṉappuvaṇṇameṉa mūṉṟu
   vakaippaṭumeṉṟum, avaṟṟuḷ, peruvaṇṇam āṟāyum, iṭaivaṇṇam
   irupattoṉṟāyum, vaṉappuvaṇṇam nāṟpattoṉṟāyum varumeṉṟuṅ kūṟuvar.
   āciriyar tolkāppiyaṉār irupatu vaṇṇaṅ kūṟiṉar. nūṟuvaṇṇaṅ
   kūṟiṉārumuḷar.
   variyāvatu : varikkūttukkuriya pāṭal.
   "varippāṭalāvatu : paṇṇum, tiṟamum, ceyalum, pāṇiyum oru neṟiyaṉṟi
   mayaṅkac collappaṭṭa eṭṭaṉiyalpum, āṟaṉiyalpum peṟṟut, taṉ mutalum
   iṟutiyuṅ keṭṭu, iyalpum muṭamumāka muṭintu karutappaṭṭa cantiyum
   cārttum peṟṟum peṟātum varum" eṉṟum kūṟuvar arumpatavurai yāciriyar.
   varippāṭṭukkaḷ tiṇai nilaivari, kiṇainilai vari eṉavum mukamuṭai vari,
   mukamil vari, paṭaippu vari eṉavum avai palavākavum pākupāṭeytum.
   avaṟṟiṉiyalpellām piṉṉar, kāṉalvariyuḷḷum vēṉiṟkātaiyuḷḷum
   viḷaṅkaluṟum.
   iṉi, cantiyeṉpatu nāṭṭiyak kaṭṭuraiyiṉ pirivukaḷ oṉṟōṭoṉṟu toṭarntu
   niṟkum nilai. atu, mukam, piratimukam, karuppam, viḷaivu, tuyttal eṉa
   aivakaippaṭum. avaṟṟuḷ mukamāvatu eḻuvakaippaṭṭa uḻaviṉāṟ
   camaikkappaṭṭa pūḻiyuḷ iṭṭa vittup paruvañ ceytu muḷaittu muṭivatu
   pōlvatu: piratimukamāvatu aṅṅaṉam muḷaittal mutalāy ilaitōṉṟi nāṟṟāy
   muṭivatu pōlvatu;
   karuppamāvatu an nāṟṟu mutalāyk karuviruntu perukit taṉṉuṭ poruḷ
   potintu karuppamuṟṟi niṟpatu pōlvatu; viḷaivāvatu karuppa mutalāy
   virintu katir tiraṇṭiṭṭuk kāy tāḻntu muṟṟi viḷaintu muṭivatu pōlvatu;
   tuyttalāvatu viḷaiyappaṭṭa poruḷai aṟuttup pōriṭṭuk kaṭāviṭṭut tūṟṟip
   policeytu koṇṭu pōy uṇṭu makiḻvatu pōlvatu. vittu, nāṟṟu, karu,
   viḷaivu, tuyttal eṉpaṉa oṉṟiṉoṉṟu toṭarntu muṭitalpōla nāṭakattiṟkuriya
   katai aintu pakutiyāy oṉṟiṉoṉṟu toṭarntu muṭiyavēṇṭum eṉṟapaṭi.
   ivvuṟuppu,nāṭakattiṟ kiṉṟiyamaiyāta toṉṟeṉka.
   cētam eṉpatu ātik kataiyai āriyam, tamiḻ eṉṉum iruvakaik kūttiṟkēṟpac
   cētittiṭuvatu eṉpar.
   "āriyan tamiḻeṉuñ cīrnaṭa miraṇṭiṉum
       ātik kataiyai yavaṟṟiṟ koppac
       cētit tiṭuvatu cētameṉ ṟākum"

   eṉpatu kāṇka. "vilakkiṉiṟ puṇarttu" eṉpataṉāṟ kuṟikkappaṭṭa
   vilakkuṟuppukkaḷ itukāṟum uṇarttappaṭṭaṉa.
   14. patiṉōrāṭalāvaṉa : acuraraik kolla amararāṭiya patiṉoru kūttukkaḷ.
   avaṟṟai,
   "kaṭaiyamayi rāṇimarak kālvintai kantaṉ
       kuṭaituṭimā valliyamaṟ kumpam-cuṭarviḻiyāṟ
       paṭṭamataṉ pēṭutirup pāvaiyaraṉ pāṇṭaraṅkam
       koṭṭiyivai kāṇpatiṉōr kūttu"

   eṉpataṉālaṟika. ivai niṉṟāṭal, paṭintāṭal eṉa iruvakaiyiṉa.
   "alliyaṅ koṭṭi kuṭaikuṭam pāṇṭaraṅkam
       malluṭa ṉiṉṟāṭa lāṟu"
       " tuṭikaṭaiyam pēṭu marakkālē pāvai
       vaṭivuṭaṉ vīḻntāṭa laintu."

   ikkūttu ovvoṉṟum evvekkāraṇam paṟṟi evvevviṭattu nikaḻttappaṭṭaṉa
   veṉpatu piṉṉark kaṭalāṭu kātaiyāl viḷakkamām.
   14. pāṭṭu eṉṟatu aka nāṭakaṅkaḷukkum, puṟanāṭakaṅkaḷukku muriya
   urukkaḷai. aka nāṭakaṅkaḷukkuriya uruvāvaṉa: kanta mutal piravantavuru
   vīṟāka irupatteṭṭum. ivaṟṟuḷ, kantameṉpatu aṭi varaiyaṟai yuṭaittāy oru
   tāḷattāṟ puṇarppatu; pirapantameṉpatu aṭivaraiyaṟaiyiṉṟip pala tāḷattāṟ
   puṇarppatu. puṟanāṭakaṅkaḷukkuriya uruvāvaṉa: tēvapāṇi mutalāka
   araṅkoḻi ceyyuḷīṟākac centuṟai vikaṟpaṅka ḷellāmeṉka.
   14. koṭṭu – koṭṭappaṭum vācciyaṅkaḷ. avai kītāṅkam, niruttāṅkam,
   upayāṅkam eṉpaṉa. avaṟṟuḷ kītāṅkam kītattiṟku vācippatu; niruttāṅkam
   niruttattiṟku vācippatu; upayāṅkam iraṇṭiṟkum vācippatu.
   15. koḷkai-nūl, āṅku : acai.
   16. āṭal – muṟkūṟiya akakkūttilum puṟakkūttiṉumuḷḷa āṭal. kīṟṟu,
   kaṭicari mutalākiya,tēcikkuriya kālkaḷ irupattu nāṉkum, cuṟṟutal,
   eṟital mutalākiya vaṭukiṟkuriya kālkaḷ patiṉāṉkum, uṭaṟṟūkku mutalākiya
   uṭalavarttaṉai oṉpatum akkūttuk kuriyaṉa "ciṅkaḷam iruvakai nilaiyiṉum
   eytum" eṉpārum, uṭalavarttaṉaiyaic ciṅkaḷa meṉpārumuḷar. eṉavē, tamiḻ,
   vaṭuku, ciṅkaḷam eṉa āṭal mūvakaippaṭum eṉka.
   16. pāṭal – iṉpam, teḷivu, niṟai, oḷi, vaṉcol, iṟuti, mantam, uccam
   eṉṉum eṇvakaip payaṉumuṭaiya pāṭal.
   16. pāṇi-tāḷam : atu koṭṭu, acai, tūkku, aḷavu eṉa nāṉku
   nilaiyiṉaiyuṭaiyatu; koṭṭāvatu amukkutal; acaiyāvatu tākkiyeḻutal;
   tūkkāvatu tākkit tūkkutal; aḷavāvatu tākkiṉa vōcai nērē mūṉṟu māttirai
   peṟumaḷavum varutal, koṭṭu arai māttirai: ataṟku vaṭivu, ka; acai oru
   māttirai; ataṟku vaṭivu, u. aḷavu mūṉṟu māttirai; ataṟku vaṭivu ḵ eṉak
   koḷka. koṭṭu mutaliyavaṟṟiṉ vaṭivaik kuṟikka, ‘ka’ mutaliya iṭukuṟiyāka
   niṟuttappeṟṟaṉa veṉka.
   "koṭṭum acaiyun tūkkum aḷavum
       oṭṭap puṇarppatu pāṇi yākum"
       "kakaraṅ koṭṭē ekaram acaiyē
       ukaran tūkkē aḷavē yāytam"

   eṉpaṉa kāṇka.
   arai māttiraiyuṭaiya ēkatāḷam mutalākap patiṉāṟu māttiraiyuṭaiya
   pārvati lōcaṉam īṟākac coṉṉa nāṟpattoru tāḷam puṟakkūttukkuriya
   veṉavum, āṟaṉ maṭṭam eṉpaṉavum, eṭṭaṉ maṭṭam eṉpaṉavum, tāḷavoriyal
   eṉpaṉavum, taṉinilai yoriyal eṉpaṉavum, oṉṟaṉ pāṇi eṇkūttup pāṇiyīṟākak
   kiṭanta patiṉorupāṇi vikaṟpaṅkaḷum, mutalnaṭai, vāram mutalāyiṉavum
   akakkūttiṟkuriya veṉavum kūṟuvar.
   16. tūkku-ittāḷaṅkaḷiṉ vaḻivarum eḻuvakaippaṭṭa tūkkukkaḷ; avai
   centūkku, matalaittūkku, tuṇiputtūkku, kōyiṟṟūkku, nivapput tūkku,
   kaḻāṟṟūkku, neṭuntūkku eṉpaṉa; eṉṉai? orucīr centūkki rucīr matalai,
   muccīr tuṇipu, nāṟcīr kōyil, aiñcīr nivappē yaṟucīr kaḻālē, eḻucīr
   neṭuntūk keṉmaṉār pulavar" eṉṟārākaliṉ.
   17. koḷuttutal – āṭṭuvittal.
   18. piṇṭi-oṉṟu; īṇṭu oṟṟaikkaikku ākupeyar. piṇaiyal-iṇaital; īṇṭu
   iraṭṭaikkai. piṇṭi, oṟṟaikkai, iṇaiyāviṉaikkai eṉpaṉa oru poruḷaṉa;
   piṇaiyal, iṇaikkai, iraṭṭaikkai eṉpaṉa oru poruḷaṉa. avinayakkai
   iṅṅaṉam iruvakaippaṭum. piṇṭi-poruṭkaiyām; piṇaiyal-toḻiṟkaiyām eṉka.
   avaṟṟuḷ oṟṟaikkai muppattu mūṉṟu vakaippaṭum. avai: patākai-1,
   tiripatākai-2, kattarikai-3, tūpam-4, arāḷam-5, iḷampiṟai-6,
   cukatuṇṭam-7, muṭṭi-8, kaṭakam-9, cūci-10, kamala kōcikam-11,
   kāṅkūlam-12, kapittam-13, viṟpaṭi-14, kuṭaṅkai-15, alāpattiram-16,
   piramaram-17, tāmpiracūṭam-18, pacākam-19, mukuḷam-20, piṇṭi-21,
   terinilai-22, meynnilai-23, uṉṉam-24, maṇṭalam-25, caturam-26,
   māṉṟalai-27, caṅku-28, vaṇṭu-29, ilatai-30, kapōtam-31, makara
   mukam-32, valampuri-33 eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ,
   patākaiyāvatu nāṉku viralum tammuḷ oṭṭi nimirap peruviral kuñcittu
   niṟpatu.
   tiripatākai yāvatu patākaikkaiyiṉ aṇiviral muṭakkuvatu.
   kattarikaiyāvatu tiripatākaiyiṉ muṭaṅkiya aṇiviraṟ puṟattatākiya
   naṭuviralaic cuṭṭuviralōṭu porunta nimirppatu.
   tūpamāvatu nimirnta naṭuviralum cuṭṭu viralum pātippaṭa vaḷaiya
   niṟpatu.
   arāḷamāvatu peruviral kuñcittuc cuṭṭuviral muṭakki oḻinta viraṉ mūṉṟum
   nimirntu vaḷaivatu.
   iḷampiṟaiyāvatu cuṭṭuviralum naṭuviralum aṇiviralaiyum ciṟu viralaiyum
   oṭṭi akam vaḷaiya vaḷaitta peruviral avaṟṟai viṭṭu nīṅkuvatu. "cuṭṭum
   pēṭum anāmikai ciṟuviral, oṭṭi yakam vaḷaiya vocitta peruviral, viṭṭu
   nīṅkum vitiyiṟ ṟeṉpa."
   cukatuṇṭam "cukatuṇṭa meṉpatu toḻilpeṟak kiḷappiṉ, cuṭṭuviralum
   peruviral tāṉum oṭṭi yukirnuṉai kavvi muṉvaḷain tanāmikai muṭaṅkap
   pēṭṭoṭu ciṟuviral, tāṉmika nimirnta takutit teṉpa."
   anāmikai-aṇiviral; pavuttiraviral. pēṭu-naṭuviral.
   muṭṭi : "muṭṭi yeṉpatu moḻiyuṅ kālaic, cuṭṭu naṭuviral anāmikai
   ciṟuviral, iṟuka muṭakki yivaṟṟiṉmicaip peruviral, muṟukap piṭitta
   muṟaimait teṉpa."
   kaṭakam : kaṭaka mukamē karutuṅ kālaip, peruvira ṉuṉiyuñ cuṭṭuvira
   ṉuṉiyu, maruva vaḷaintavav vukirnuṉi kauvi, yoḻinta mūṉṟum vaḻivaḻi
   nimira, moḻintaṉa reṉpa muṭipaṟin tōrē."
   cūci : "cūci yeṉpatu tuṇiyuṅ kālai naṭuviral peruvira leṉṟivai tammi,
   ṉaṭaivuṭa ṉoṟṟic cuṭṭuvira ṉimira, voḻintaṉa vaḻivaḻi muṭaṅki niṟpa,
   moḻintaṉar mātō muṭipaṟin tōrē."
   patuma kōcikam : "patuma kōcikam pakaruṅkālai, yoppak kaivaḷait taintu
   viralu, meyayppaṭa vakaṉṟa vitiyiṟ ṟākum.
   kāṅkūlamāvatu : "kāṅkūlammē karutuṅ kālaic, cuṭṭum pēṭum peruviral
   mūṉṟu moṭṭimuṉ kuviya vanāmikai muṭaṅkic, ciṟu vira ṉimirnta ceykait
   tākum" "mukiḻkāṅ kūla muntuṟamoḻinta, kuvikāṅ kūlaṅ kuviviḻan tatuvē."
   "malarkāṅ kūla matumalarntatuvē."
   kapittamāvatu: "cuṭṭuvira ṉuṉiyum peruviraṉuṉiyum ukirnuṉai kauvip
   piṭitta oḻinta mūṉṟu viralum melleṉap piṭippatu.
   viṟpiṭi : "viṟpiṭi yeṉpatu virikkuṅ kālaic, cuṭṭoṭu pēṭiyatāmikai
   ciṟuvira, loṭṭi yakappāl vaḷaiyap peruviral, viṭṭu nimirum
   vitiyiṟṟākum".
   kuṭaṅkaiyāvatu ellā viraluṅ kūṭṭi uṭkuḻippatu.
   alāpattiramāvatu ciṟuviral mutalākiya vaintum vaḷaintu maṟivatu.
   piramaramāvatu anāmikai viralum naṭuviralum tammiṟ porunti valañcāyap
   peruviral naṭuviraliṉuḷḷē cērac cuṭṭu viralum ciṟuviralum piṉpē
   vaḷaintu niṟpatu.
   tāmpiracūṭamāvatu naṭuviralum cuṭṭuviralum peruviralum. tammil
   nuṉiyottuk kūṭi vaḷaintu ciṟuviralum aṇiviralum muṭaṅki nimirvatu.
   pacācamāvatu peruviralum cuṭṭuviralumaṉṟi oḻinta mūṉṟu viralum tammiṟ
   polintu niṟpateṉak koḷka.
   ap pacācantāṉ mūṉṟu vakaippaṭum:
   akanilaip pacācam-cuṭṭuvira ṉuṉiyil peruvira lakappaṭuvatu.
   mukanilaip pacācam- avviraṉ mukaṅkūṭi ukirviṭṭu niṟpatu.
   ukirnilaip pacācam-cuṭṭuviralum peruviralum ukir nuṉai kauvi niṟpatu.
   mukuḷamāvatu aintuviralun tammil talaikuvintu uyarntu niṟpatu.
   piṇṭiyeṉṟatu cuṭṭuviral pēṭiviral anāmikai ciṟuviral oṭṭi nekiḻa
   muṭaṅka avaṟṟiṉmēlē kuṟukkiṭap peruviral kaṭṭi vilaṅki viralvaḻi
   muṟaiyoṟṟal.
   terinilaiyāvatu ellāviralum virintu kuñcittu niṟpatu.
   meyn nilaiyāvatu ciṟuviralum aṇiviralum naṭuviralum cuṭṭu viralum
   viṭṭunimirac cuṭṭuviraṉmēṟ peruviral cēravaippatu.
   uṉṉamāvatu ciṟuviralum peruviralum tammuṭkūṭa oḻinta mūṉṟu viralum
   viṭṭu nimirvatu.
   maṇṭalam : "maṇṭalameṉpatu mācaṟak kiḷappiṟ, pēṭu nuṉiyum peruvira
   ṉuṉiyuṅ, kūṭi vaḷaintutam mukir nuṉai kauvi, yoḻinta mūṉṟu mokka
   viḷaivateṉa, moḻintaṉa reṉpa muḻutuṇarntōrē."
   caturamāvatu cuṭṭu viralum naṭuviralum aṇiviralum tammuṭ cērntu
   iṟaiñcap peruviral akam tara vaittuṭ ciṟuviral piṉpē nimirntu niṟpatu.
   māṉṟalaiyāvatu peruviraluñ ciṟuviralu moḻinta mūṉṟun tammil ottu oṉṟi
   muṉṉē iṟaiñci niṟpatu.
   caṅkamāvatu peruviral nimira oḻinta nāṉkuviralum vaḷaintu niṟpatu.
   vaṇṭāvatu peruviralum aṇiviralum vaḷaintu nuṉiyoṉṟic ciṟuviral nimirntu
   cuṭṭuviralum naṭuviralum nekiḻa vaḷaintu niṟpatu.
   ilataiyāvatu naṭuviralum cuṭṭuviralum kūṭinimirap peruviral avaṟṟiṉ
   kīḻvarai cēra oḻinta iraṇṭu viralum vaḻimuṟai piṉṉē nimirntu niṟpatu.
   kapōta meṉṟatu patākaik kaiyiṟ peruviral viṭṭu nimirvatu.
   makaramukamāvatu peruviralum cuṭṭuviralum nimirntukūṭa oḻinta
   mūṉṟuviralun tammuḷoṉṟi ataṟku vēṟāy niṟpatu.
   valampuriyāvatu, ciṟuviralum peruviralum nimirntu cuṭṭuviraliṉ akam
   vaḷaintu oḻinta viraṇṭum nimirntu iṟaiñci niṟpatu.
   iṉi, iraṭṭaikkai patiṉaintu vakaippaṭum. avai: añcali.1, puṭpāñcali-2,
   patumāñcali-3, kapōtam-4, kaṟkaṭakam-5, cuvattikam-6, kaṭakāvaruttam-7,
   niṭatam-8, tōram-9, uṟcaṅkam-⁰, puṭpapuṭam-11, makaram-12, cayantam-13,
   apayavattam-14, varuttamāṉam-15, ivaṟṟuḷ,
   añcaliyāvatu : iraṇṭu kaiyum patākaiyāy akamoṉṟuvatu.
   puṭpāñcaliyāvatu iraṇṭu kaiyum kuṭaṅkaiyāy vantu oṉṟuvatu.
   kapōtameṉṟatu iraṇṭu kaiyum kapōtamākak kūṭṭuvatu.
   kaṟkaṭaka meṉṟatu terinilaik kaiyiraṇṭum aṅkuli piṇaintu varuvatu.
   cuvattika meṉṟatu maṇikkaṭṭiṟ poruntiya patākaiyiraṇṭaiyum maṇikkaṭṭi
   lēṟṟi vaippatu.
   kaṭakā varuttamāvatu iraṇṭu kaiyum kaṭakamāy maṇikkaṭṭukku ēṟa iyaintu
   niṟpatu.
   niṭatamāvatu muṭṭiyāka iraṇṭu kaiyum camañceyvatu.
   tōramāvatu iraṇṭu kaiyum patākaiyākki akampura moṉṟi muṉtāḻntu niṟpatu.
   uṟcaṅkamāvatu orukai piṟaikkaiyākak koṇṭu orukai arāḷamākki iraṇṭu
   kaiyum maṇikkaṭṭi lēṟṟi vaippatu.
   puṭpapuṭamāvatu kuṭaṅkaiyiraṇṭum tammiṟ pakkaṅ kāṭṭi niṟpatu.
   makarameṉṟatu kapōta miraṇṭu kaiyum akampuṟa moṉṟa vaippatu.
   cayantam (viṭupaṭṭatu)
   apayamattamāvatu. irukaiyum kaituṇṭamāka neñcuṟa nōkki nekiḻntu
   niṟpatu.
   varuttamāṉamāvatu mukuḷak kaiyiṟ kapōtak kaiyai etiriṭṭuc cērppatu.
   18- eḻiṟkai-aḻakupeṟak kāṭṭuṅ kai. toḻiṟkai-toḻil peṟak kāṭṭuṅkai.
   poruṭkai yeṉpatum varuvikkap paṭum; āvatu, poruḷuṟak kāṭṭuṅ kai.
   19. koṇṭavakai yaṟitalāvatu-piṇṭiyum piṇaiyalum puṟakkuttuk kuriyakai
   yeṉṟum; eḻiṟkaiyum toḻiṟkaiyum akakkūttukkuriya kai yeṉṟum aṟital.
   20-1. kūṭai, vāram eṉpaṉa cila tāḷavikaṟpaṅkaḷukkum, icaippāṭṭukkaḷiṉ
   iyakkaṅkaḷukkum, avinayakkaikaṭkum, piṟa cilavaṟṟiṟkum peyar, īṇṭu
   avinayak kaikaḷai yuṇartti niṉṟaṉa.
   kūṭai-oṟṟaikkai; iraṭṭai yoṟṟaik kaiyākiya kuvitta kaiyaiyum itu
   kuṟikkum. vāram-iraṭṭaikkai. akakkūttu nikaḻumiṭattu oṟṟaiyiṟ ceyta
   kaittoḻil iraṭṭaiyiṟ pukāmalum iraṭṭaiyiṟceyta kaittoḻil oṟṟaiyiṟ
   pukāmalum kaḷaital. iṉṉum tēciyiṟ kaittoḻil mārkkattup pukāmalum,
   mārkkattuk kaittoḻil tēciyiṟ pukāmalum kaḷaitaleṉṟumām; oṟṟaiyum
   iraṭṭaiyum tēcik kūṟākalāṉum iraṭṭaiyum iraṭṭaik kiraṭṭaiyum vaṭukiṟ
   kūṟākalāṉu meṉka.
   22-3. piṇṭi-poruṭkai, āṭal-piṇaiyal; toḻiṟkai puṟakkūttil āṭal
   nikaḻumiṭattu avinayam nikaḻāmalum, avinayam nikaḻumiṭattu āṭal
   nikaḻāmalum kaḷaital.
   24- kuravai-kuravaikkūttu; atu kāmamum veṉṟiyum poruḷākak kuravaic
   ceyyuḷ pāṭṭāka eḻuvarēṉum eṇmarēṉum oṉpatiṉmarēṉum kaipiṇaittāṭuvatu;
   ataṉ iyalpiṉai, "kuravai yeṉpatu kūṟuṅ kālaic, ceytōr ceyta kāmamum
   viṟalum, eyta vuraikku miyalpiṟ ṟeṉpa" eṉpataṉā ṉaṟika.
   vari-varikkūttu: aḵtu avaravar piṟanta nilattaṉmaiyum piṟappiṟkēṟṟa
   toḻiṟ ṟaṉmaiyum tōṉṟa naṭittal. itaṟku varicceyyuḷ pāṭṭākum. ṭuvatu
   vakukkuṅ kālaip, piṟanta nilaṉuñ ciṟanta toḻilum, aṟiyak kūṟi yāṟṟuḻi
   vaḻaṅkal" eṉpataṉāṉaṟika. varikkūttu oruvar perumpālum vēṟṟurut tāṅki
   naṭippatu.
   it toṭarnilaic ceyyuḷiṉkaṇ, mullai cārntu āycciyar kuravaiyum, kuṟiñci
   cārntu kuṉṟakkuravaiyum, neytal cārntu kāṉalvariyum, pālai cārntu
   vēṭṭuva variyum , marutañ cārntu ūr cūḻvariyum nikaḻntaṉavāka
   amaintiruttal aṟiyaṟpāṟṟu.
   varikkūttāṉatu kaṇkūṭuvari, kāṉalvari, uḷvari, puṟavari, kiḷarvari,
   tērccivari, kāṭcivari, eṭuttukkōḷvari eṉa eṇvakaippaṭum.
   ivaṟṟiṉiyalpellām vēṉiṟ kātaiyāl viḷakkamām. iṉi, " ivvariyeṉpataṉaip
   palvarik kūtteṉpārumuḷar" eṉṟu kūṟi, aṭiyārkku nallār ataṟkeṭuttuk
   kāṭṭiya kaliveṇpāṭṭoṉṟāl tamiḻakattē paṇṭai nāḷil vaḻaṅkiya ettaṉaiyō
   vakaiyāṉa kūttukkaḷum pāṭṭukkaḷum pulaṉākiṉṟaṉa: acceyyuḷ piṉvarumāṟu;
   " cittup piḻukkai yuṭaṉcanti yōrmulai
       konti kavuci kuṭappiḻukkai-kattaṉpāṭ
       ṭālaṅkāṭ ṭāṇṭi parumaṇa ṉellicci
       cūlan tarunaṭṭan tūṇṭiluṭaṉ-cīlamikum
       āṇṭi yamaṇpuṉavē ṭāḷatti kōppāḷi
       pāṇṭip piḻukkaiyuṭaṉ pāmpāṭṭi-mīṇṭa
       kaṭavuṭ caṭaivīra mākēcaṅ kāmaṉ
       makiḻcintu vāmaṉa rūpam-vikaṭaneṭum
       pattiraṅ koṟṟi palakaivāḷ papparappeṇ
       tattacam pāram takuṇiccaṅ-- kattu
       muṟaiyīṇ ṭiruñcittu muṇṭita maṉṉap
       paṟaipaṇ ṭitaṉpuṭpa pāṇam-iṟaiparavu
       pattaṉ kuravaiyē pappaṟai kāvataṉ
       pittaṉoṭu māṇi perumpiḻukkai-ettuṟaiyum
       ēttivaruṅ kaṭkaḷi yāṇṭu viḷaiyāṭṭuk
       kōtta paṟaikkuṭumpu kōṟkūttu-mūtta
       kiḻavaṉ kiḻaviyē kiḷḷup piṟāṇṭi
       aḻakuṭaiya paṇṇivika ṭāṅkan tikaḻcempoṉ
       ammaṉai pantu kaḻaṅkāṭa lālikkum
       viṇṇakak kāḷi viṟaṟkonti-allāta
       vāynta taṉivaṇṭu vāricci picciyuṭaṉ
       cānta muṭaiya caṭātāri – ēyntaviṭai
       takkapiṭār nirttan taḷippāṭṭuc cāturaṅkan
       tokka toḻilpuṉainta cōṇāṇṭu mikka
       malaiyāḷi vētāḷi vāṇi kutirai
       cilaiyāṭu vēṭu civapput talaiyil
       tiruviḷakkup picci tirukkuṉ ṟayiṟpeṇ
       ṭiruṇmukattup pētai yiruḷaṉ-porumukattup
       pallāṅ kuḻiyē pakaṭi pakavatiyāṉ
       nallārtan tōḷvīccu naṟcāḻal-allāta
       unti yavaliṭi yūrāḷi yōkiṉicci
       kuntivarum pāraṉ kuṇalaikkūt-tantiyampō
       tāṭuṅ kaḷikoyyu muḷḷippū vaiyaṉukkup
       pāṭumpāṭ ṭāṭum paṭupaḷḷi-nāṭaṟiyuṅ
       kumpīṭu nāṭṭaṅ kuṇāṭṭaṅ kuṇālaiyē
       tuñcāta cummaippūc cōṉaka-mañcari
       ēṟṟa vuḻaimai paṟaimaimuta leṉṟeṇṇik
       kōttavarik kūttiṉ kulam"

   --------------------
   (icaiyāciriyaṉ amaiti)
   26-36. yāḻum kuḻalum cīrum miṭaṟum
       tāḻkural taṇṇumai āṭaloṭu ivaṟṟiṉ
       icainta pāṭal icaiyuṭaṉ paṭuttu
       varikkum āṭaṟkum uripporuḷ iyakkit
       tēcikat tiruviṉ ōcai kaṭaippiṭittut
       tēcikat tiruviṉ ōcai ellām
       ācuiṉṟu uṇarnta aṟiviṉaṉ ākik
       kaviyatu kuṟippum āṭal tokutiyum
       pakutip pāṭalum koḷuttuṅ kālai
       vacaiaṟu kēḷvi vakuttaṉaṉ virikkum
       acaiyā marapiṉ icaiyōṉ tāṉum

   yāḻum kuḻalum cīrum miṭaṟum tāḻkural taṇṇumai āṭaloṭu-yāḻppāṭalum
   vaṅkiyap pāṭalum tāḷak kūṟupāṭukaḷum miṭaṟṟup pāṭalum mantamākiya
   curattiṉaiyuṭaiya taṇṇumaiyum kūttukkaḷum vallaṉāy, ivaṟṟiṉ icainta
   pāṭal icaiyuṭaṉ paṭuttu-ivaṟṟuṭaṉē cēracceyta urukkaḷai icai
   koḷḷumpaṭiyum cuvai poruntumpaṭiyum puṇarkkavum vallaṉāy, varikkum
   āṭaṟkkum uripporuḷ iyakki-centuṟai veṇṭuṟai eṉṉum iruvakaippaṭṭa
   pāṭalkaḷukkum poruḷāṉa iyakkam nāṉkiṉaiyum amaittu, tēcikat tiruviṉ
   ōcai kaṭaippiṭittu-aḻakuṭaiya tēcāntaraṅkaḷiṉ pāṭaikaḷaiyum aṟintu,
   tēcikat tiruviṉ ōcaiyellām āciṉṟu uṇarnta aṟiviṉaṉ āki-antap pāṭaikaḷ
   icai pūṇumpaṭiyaiyum aṟintu, kaviyatu kuṟippum āṭaṟṟokutiyum
   pakutippāṭalum koḷuttuṅkālai-iyaṟpulavaṉ karuttum nāṭakap pulavaṉ
   īṭuvaravukaḷum avaṟṟuk kaṭaitta pāṭalkaḷum tammiṟ cantippikku miṭattu,
   vacaiaṟu kēḷvi vakuttaṉaṉ virikkum-kuṟṟam tīrnta nūl vaḻakkālē
   vakukkavum virikkavum vallaṉāyuḷḷa, acaiyā marapiṉ icaiyōṉ
   tāṉum-taḷarāta iyalpiṉaiyuṭaiya icaippulavaṉum;
   26. yāḻ-pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ eṉa yāḻ
   nālvakaippaṭum. avaṟṟukku narampu muṟaiyē irupattoṉṟum, pattoṉpatum,
   patiṉāṉkum, ēḻumākum. eṉṉai?
   "oṉṟu mirupatu moṉpatum pattuṭaṉē
       niṉṟa patiṉāṉkum piṉṉēḻum-kuṉṟāta
       nālvakai yāḻiṟku naṉṉarampu coṉmuṟaiyē
       mēlvakai nūlōr viti"

   eṉpavākaliṉ, ōrēḻmēṟpattuṭaṉē eṉpatu pāṭamāyiṉ makarayāḻiṟku narampu
   patiṉēḻākum. innālvakaiyaṉṟic ciṟupāṉmaiyāṉ varum yāḻ piṟavu muḷa
   eṉpar. yāḻiṉ piṟavilakkaṇaṅkaḷ piṉ kāṉalvari yuraiyiṟ kūṟappaṭum.
   yāḻ-yāḻppāṭal eṉka.
   26. kuḻal-kuḻaliṉ pāṭal eṉka. kuḻal-vaṅkiyam; atu mūṅkil, cantaṉam,
   veṇkalam, ceṅkāli, karuṅkāli yeṉṉum aintāṉum iyaṟṟappaṭum. ivaṟṟuḷ
   mūṅkilē mutaṉmaiyāṉatu; atu paṟṟiyē pullāṅkuḻal, vēyṅkuḻal, vaṅkiyam,
   vēṇu eṉṉum peyarkaḷ kuḻalukku vaḻaṅkuva vāyiṉa. mūṅkil uttamam,
   veṇkalam mattimam, ēṉaiya atamam eṉpar. ik kālattuk karuṅkāli ceṅkāli
   cantaṉam ivaṟṟāṟ koḷḷappaṭum eṉavum, ivai koḷḷumiṭattu, uyarnta
   ottanilattiṟ peruka vaḷarntu nālu kāṟṟum mayaṅkiṉ nātamillai yātalāl,
   mayaṅkā nilattilē iḷamaiyum neṭum pirāyamumiṉṟi oru puruṭāyup pukka
   periya marattai veṭṭi, oru puruṭākāramākac ceytu, ataṉai niḻalilēyiṭṭu
   āṟavaittu, tirukutal piḷattal pōḻntu paṭutal iṉmaiyaṟintu oru yāṇṭu
   ceṉṟapiṉ vaṅkiyam ceyyappaṭum eṉavum, itaṉ nīḷam irupatu viralaḷavum,
   cuṟṟu nālarai viralaḷavumām eṉavum; itu tuḷaiyiṭumiṭattu nellariciyil
   oru pāti maraṉiṟuttik kaṭaintu veṇkalattāl aṇaicu paṇṇi
   iṭamukattaiyaṭaittu valamukam veḷiyāka viṭappaṭum eṉavum, itilē
   tūpamukattiṉ iraṇṭu viral nīkki mutalvāy viṭṭu, immutal vāykku
   ēḻaṅkulamviṭṭu vaḷaivāyiṉum iraṇṭu nīkki naṭuviṉiṉṟa oṉpatu viraliṉum
   eṭṭut tuḷaiyiṭappaṭum eṉavum, tuḷaikaḷiṉ iṭaipparappu oru viralakalam
   koḷḷappaṭum eṉavum kūṟuvar. itaṉai vācikkumiṭattu, vaḷaivāy cērnta
   tuḷaiyai muttiraiyeṉṟu nīkki, muṉṉiṉṟa ēḻu tuḷaiyiṉum iṭakkaiyiṉ
   iṭaimūṉṟu viralum, valakkaiyiṉ peruviraloḻinta nāṉku viralum paṟṟi
   vācikkappaṭum. iv vaṅkiyattiṉ ēḻu tuḷaikaḷilum carikamapatani eṉṉum
   ēḻeḻuttiṉaiyum māttiraippaṭuttit toḻil ceyya ivaṟṟuḷḷē ēḻicaiyum
   piṟakkum; ivai piṟantu ivaṟṟuḷḷē paṇkaḷ piṟakkum;
   "carika mapataniyeṉ ṟēḻeḻuttāṟ ṟāṉam
       variparanta kaṇṇiṉāy vaittut –terivariya
       ēḻicaiyun tōṉṟu mivaṟṟuḷḷē paṇpiṟakkum
       cūḻmutalāñ cuttat tuḷai"

   eṉpatu kāṇka.
   26. cīr-akakkūttiṟkum,puṟakkūttiṟku muriya iruvakait tāḷak kūṟupāṭukaḷ.
   26. miṭaṟu-miṭaṟṟuppāṭal. itaṉaic cārīravīṇaiyeṉpar. puṟkalam eṉappaṭum
   uṭampu aimpūtaṅkaḷiṉ pariṇāmattāl ākumuṟaimai aṭiyārkku nallārāl
   viritturaikkap paṭṭuḷḷatu; aḵtu caṇṭaikku vēṇṭappaṭuvatiṉṟu.
   uṭampiṉaḷavu taṉ kaiyāl toṇṇūṟṟāṟu aṅkulam eṉavum avaṟṟuḷ mēlē
   nāṟpattēḻarai yaṅkulamum kīḻē nāṟpattēḻarai yaṅkulamum viṭṭu naṭuniṉṟa
   ōraṅkulam mūlātāram eṉavum, mūlātāran toṭaṅki eḻuttiṉ nātam āḷattiyāyp
   piṉ icai yeṉṟum paṇṇeṉṟum peyarām eṉavum, neñcum miṭaṟum nākkum mūkkum
   aṇṇākkum utaṭum pallum talaiyum eṉṉum peruntāṉam eṭṭiṉum eṭuttal
   paṭuttal nalital kampitam kuṭilam oli uruṭṭu tākku eṉṉuṅ kiriyaika
   ḷeṭṭāṉum paṇṇip paṭuttalāṟ paṇṇeṉṟu peyarāyiṟṟu eṉavum kūṟuvar.
   āḷatti yeṉpatu ikkālattu ālāpaṉam eṉa vaḻaṅkappeṟum. atu makara oṟṟuṭaṉ
   kūṭiya kuṟṟeḻuttālum, neṭṭeḻuttālum ‘teṉṉā, teṉā, teṉṉā, teṉā’ eṉṉum
   acaikaḷ kūṭṭiyum ceyyappaṭum eṉavum, maṟṟum: ma,na,ta, eṉṉum mūṉṟu
   oṟṟukkaḷuṭaṉ kūṭiya a i u e o eṉṉuṅ kuṟṟeḻut taintāṉum ā ī ū ē ō eṉṉum
   neṭṭeḻut taintāṉum ceyyappaṭum eṉavum, ivvāḷattitāṉ accu, pāraṇai
   yeṉṟum, kāṭṭāḷatti, niṟavāḷatti, paṇṇāḷatti yeṉṟum eḻuttu vēṟṟumaiyāṟ
   peyareytum eṉavum, piṟavāṟum kūṟupa.
   27. taṇṇumai – piṟakaruvikaṭkum, upalakkaṇam.
   27. āṭal-akakkūttu, puṟakkūttu. patiṉōrāṭal eṉpaṉa.
   29. uripporuḷ-iyakkam; pāṭṭiṉ naṭai. atu mutaṉaṭai, vāram, kūṭai, tiraḷ
   eṉa nālvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, mutaṉaṭai mikattāḻnta celaviṉaiyuṭaiyatu;
   vāram colloḻukkamum icaiyoḻukkamum uṭaiyatu; kūṭai coṟceṟivum
   icaicceṟivum uṭaiyatu; tiraḷ mika muṭukiya naṭaiyiṉai yuṭaiyatu.
   icaiyuṭaṉ paṭuttu iyakkik kaṭaippiṭittu uṇarnta aṟiviṉaṉāki virikkum
   icaiyōṉ eṉka.
   ------------------
   (kaviñaṉ amaiti)
   37 - 44. imiḻkaṭal varaippil tamiḻakam aṟiyat
       tamiḻmuḻutu aṟinta taṉmaiyaṉ āki
       vēttiyal potuviyal eṉṟuiru tiṟattiṉ
       nāṭṭiya naṉṉūl naṉku kaṭaippiṭittu
       icaiyōṉ vakkirit tiṭṭattai uṇarntuāṅku
       acaiyā marapiṉ atupaṭa vaittu
       māṟṟār ceyta vacaimoḻi aṟintu
       nāttolaivu illā naṉṉūl pulavaṉum,

   imiḻ kaṭal varaippil tamiḻakam aṟiya- olikkiṉṟa kaṭal cūḻnta puviyiṉ
   kaṇṇē tamiḻ nāṭṭiṉar aṟiya, tamiḻ muḻutu aṟinta taṉmaiyaṉ āki-
   muttamiḻum tuṟai pōkak kaṟṟuṇarnta taṉmaiyaiyuṭaiyaṉāki, vēttiyal
   potuviyal eṉṟu irutiṟattiṉ-vēttiya leṉṟum potuviyaleṉṟum kūṟappaṭum
   iraṇṭu kūṟupāṭṭiṉaiyuṭa, nāṭṭiya naṉṉūl naṉku kaṭaippiṭittu-nāṭaka
   nūlai naṉṟākap paṟṟik koṇṭu, icaiyōṉ vakkirit tiṭṭattai
   uṇarntu-icaippulavaṉ āḷatti vaitta paṇṇīrmaiyai aṟintu,
   āṅku-aṟintavaṇṇam; acaiyā marapiṉ-taḷarāta muṟaimaiyālē, atu paṭa
   vaittu-avaṉ tāḷanilaiyil eyta vaitta niṟam taṉ kaviyilē tōṉṟa vaikka
   vallaṉāy, māṟṟōr ceyta vacaimoḻi aṟintu nāttolaivu illā-muṉ pakaivar
   ceyta vacaimoḻikaḷaiyaṟintu avai tōṟṟātapaṭi vacaiyillāta moḻikaḷāl
   nāṭakakkavi ceyyavalla keṭāta nāviṉaiyuṭaiya, naṉaṉūṟ pulavaṉum-nalla
   nūlai valla pulavaṉum;
   37. tamiḻakam-vēṅkaṭam kumari tīmpuṉaṟ pauvam eṉpaṉa; vaṭakkum teṟkum
   kuṭakkum kuṇakkum ellaiyākavuṭaiya vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu.
   41. vakkirittal-āḷatti ceytal, uṇarntu eṉpataṟku, mutalum muṟaiyum
   muṭivum niṟaiyum kuṟaiyum kiḻamaiyum valivum melivum camaṉum
   varaiyaṟaiyum nīrmaiyum eṉṉum patiṉoru pākupāṭṭiṉāṉum aṟintu eṉpar.
   taṉmaiyaṉākik kaṭaippiṭittu uṇarntu vaittu aṟintu tolaivillāta
   pulavaṉum eṉka.
   --------------------
   (taṇṇumaiyāciriyaṉ amaiti)
   45-55. āṭal pāṭal icaiyē tamiḻē
       paṇṇē pāṇi tūkkē muṭamē
       tēcikam eṉṟuivai āciṉ uṇarntu
       kūṭai nilattaik kuṟaivuiṉṟu mikuttuāṅku
       vāra nilattai vāṅkupu vāṅki
       vāṅkiya vārattu yāḻum kuḻalum
       ēṅkiya miṭaṟum icaivaṉa kēṭpak
       kūrukirk karaṇam kuṟiaṟintu cērtti
       ākkalum aṭakkalum mīttiṟam paṭāmaic
       cittirak karaṇam citaivuiṉṟi celuttum
       attaku taṇṇumai aruntoḻil mutalvaṉum

   āṭalpāṭal icaiyē tamiḻē-ellāk kūttukkaḷum ellāp pāṭṭukkaḷum ellā
   icaikaḷum iyal icai nāṭakameṉṉum mūvakait tamiḻkaḷum, paṇṇē pāṇi tūkkē
   muṭamē-ellāp paṇkaḷum iruvakait tāḷaṅkaḷum eḻuvakait tūkkukaḷum,
   ivaṟṟiṉ kuṟṟaṅkaḷum, tēcikam-iyaṟcol, tiricol ticaiccol, vaṭacol eṉṉum
   nālvakaic colvaḻakkukaḷum, eṉṟivai āciṉ uṇarntu-eṉṟu collappaṭṭa
   ivaṟṟai nuṇṇitiṉ uṇarntu, kūṭai nilattaik kuṟaiviṉṟi mikuttu-ōruruvai
   iraṭṭikkiraṭṭi cērttaviṭattu nekiḻātapaṭi nirampa niṟuttavum, āṅku vāra
   nilattai vāṅkupu vāṅki-avviṭattup peṟum iraṭṭiyaip pākavuruvāṉavaḻi
   niṟkumāṉam niṟuttik kaḻiyumāṉaṅ kaḻikkavum vallaṉāy, vāṅkiya vārattu
   yāḻum kuḻalum ēṅkiya miṭaṟum icaivaṉa kēṭpa-ippaṭi nikaḻnta urukkaḷil
   yāḻppāṭalum kuḻaliṉpāṭalum kaṇṭappāṭalum icaintu naṭakkiṉṟapaṭi kēṭpōr
   cevikkoḷḷumāṟu, kūrukirk karaṇamkuṟi aṟintu cērtti-taṇṇumaiyai viraliṉ
   ceykaiyālē kuṟiyaṟintu cēra vācikkavallaṉāy, ākkalum aṭakkalum-maṟṟaik
   karuvikaḷiṉ kuṟaiyai nirapputalum mikutiyai aṭakkutalum, mīttiṟam
   paṭāmai-ākkumiṭattum aṭakkumiṭattum icaiyil irantiran tōṉṟāmaṟ
   ceytalum, cittirak karaṇam citaiviṉṟu celuttum-ivvaṉaittum
   ceyyumiṭattuk kaittoḻil aḻakupeṟac ceytu kāṭṭalum vallaṉāy, attaku
   taṇṇumai aruntoḻil mutalvaṉum-attaṉmaiyuṭaiya taṇṇumaik karuviyiṉ ariya
   toḻilaiyuṭaiya āciriyaṉum;
   45. icai-narappaṭaivāl uraikkappaṭṭa patiṉō rāyirattut toḷḷāyirattut
   toṇṇūṟṟoṉṟākiya ātiyicaikaḷ eṉpar. itaṟkup piramāṇamāka eṭuttuk kāṭṭap
   peṟṟatoru cūttiram aṭiyil varumāṟu citaintu kāṇappaṭukiṉṟatu.
   "uyiruyir meyyaḷa vuraittavaim pāliṉum
       uṭaṟami ḻiyalicai yēḻuṭaṉ pakuttu
       mūvēḻ peytan..................
       toṇṭu mīṇṭa paṉṉī rāyiraṅ
       koṇṭaṉa riyaṟṟal koḷaivallōr kaṭaṉē"

   45. tamiḻ eṉpataṟku, vaṭaveḻut torīi vanta eḻuttāṉē uṟaḻntu kāṭṭappaṭṭa
   vākkiyak kūṟukaḷ eṉṟum uraippar.
   46. paṇ-narappaṭaivāl niṟantōṉṟap paṇṇap paṭā niṉṟa paṇṇum, paṇṇiyaṟ
   ṟiṟamum, tiṟamum, tiṟattiṟamumām.
   46. muṭam-kuṟṟam
   47. ācu-nuṇmai. āciṉ nuṇarntu eṉṉum pāṭattiṟkuk kuṟṟamiṉṟi
   yuṇarnteṉpatu poruḷākum.
   51. ēṅkiya-olittalaiyuṭaiya
   52. kūrukir-kūriya nakam: viralukku ākupeyar. karaṇam-ceykai.
   55. taṇṇumai eṉṟatu ēṉait tōṟkaruvikaḷaiyum aṭakki niṉṟatu. avaṟṟai,
   "pērikai paṭakam iṭakkai uṭukkai
       cīrmiku mattaḷam callikai karaṭikai
       timilai kuṭamuḻāt takkai kaṇappaṟai
       tamarukam taṇṇumai tāvil taṭāri
       antari muḻavoṭu cantira vaḷaiyam
       montai muracē kaṇviṭu tūmpu
       nicāḷam tuṭumai ciṟupaṟai aṭakkam
       mācil takuṇiccam viralēṟu pākam
       tokka upāṅkam tuṭiperum paṟaiyeṉa
       mikka nūlōr viritturait taṉarē"

   eṉṉuñ cūttirattālaṟika. ivai akamuḻavu, akappuṟa muḻavu, puṟamuḻavu,
   puṟappuṟa muḻavu, paṇṇamai muḻavu, nāṇmuḻavu, kālai muḻavu eṉa
   eḻuvakaippaṭum eṉṟum, muṉcoṉṉa uttamamāṉa mattaḷam callikai iṭakkai
   karaṭikai pērikai paṭakam kuṭamuḻā eṉpaṉa akamuḻavum, mattimamāṉa
   taṇṇumai takkai takuṇiccam mutaliyaṉa akappuṟa muḻavum, atamak
   karuviyāṉa kaṇappaṟai mutaliyaṉa puṟamuḻavum, muṉ kūṟappaṭāta
   neytaṟpaṟai mutaliyaṉa puṟappuṟa muḻavum, muracu nicāḷam tuṭumai
   timilai yeṉṉum vīramuḻavu nāṉkum paṇṇamai muḻavum, nāḻikaip paṟaiyāṉatu
   nāṇmuḻavum, tuṭi eṉpatu kālai muḻavum ākumeṉṟum kūṟuvar. aṭikaḷ
   taṇṇumai yoṉṟaṉaiyē vitantōtutaliṉ, atuvē ēṉaik karuvikaṭkellām
   mutalāmeṉpatu peṟṟām.
   ---------------
   (kuḻalāciriyaṉ amaiti)
   56-69. colliya iyalpiṉiṟ cittira vañcaṉai
       pulliya aṟintu puṇarppōṉ paṇpiṉ
       varttaṉai nāṉkum mayalaṟap peytuāṅku
       ēṟṟiya kuraliḷi eṉṟuiru narampiṉ
       oppak kēṭkum uṇarviṉaṉ ākip
       paṇamai muḻaviṉ kaṇṇeṟi aṟintu
       taṇṇumai mutalvaṉ taṉṉoṭu porunti
       vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl vaittuāṅku
       icaiyōṉ pāṭiya icaiyiṉ iyaṟkai
       vantatu vaḷarttu varuvatu oṟṟi
       iṉpuṟa iyakki icaipaṭa vaittu
       vāra nilattaik kēṭuiṉṟu vaḷarttuāṅku
       īra nilattiṉ eḻuttueḻuttu āka
       vaḻuviṉṟu icaikkum kuḻalōṉ tāṉum,

   colliya iyalpiṉ-nūlkaḷiṟ coṉṉamuṟaimaiyālē, cittira vañcaṉai pulliya
   aṟintu-cittirap puṇarppum vañcaṉaip puṇarppum eṉṉum iru kūṟṟiṉaiyum
   aṟintu, puṇarppōṉ paṇpiṉ-puṇarkkavalla pāṭalāciriyaṉaiyotta
   aṟiviṉaiyuṭaiyaṉāki, varttaṉai nāṉkum mayal aṟappeytu-ārōkaṇa
   avarōkaṇaṅkaḷil viralkaḷai viṭṭup piṭikkum varttaṉai nāṉkiṉālum nūṟṟu
   mūṉṟu paṇṇīrmaikaḷaiyum tannilai kulaiyāmaṟ kāṭṭavallaṉāy,
   āṅku-avviṭattu, ēṟṟiya kural iḷi eṉṟu iru narampiṉ-patiṉāṟ
   kōvaiyiṉiṭattuk kural narampu iraṭṭikkavarum arumpālaiyaiyum, iḷi
   narampu iraṭṭikkavarum mēṟcempālaiyaiyayum, ivaipōla allāta
   pālaikaḷaiyum, oppakkēṭkum uṇarviṉaṉ āki-icainūl vaḻakkālē iṇai narampu
   toṭuttup pāṭum aṟiviṉaiyu muṭaiyaṉāy, paṇ amai muḻaviṉ kaṇṇeṟi
   aṟintu-paṇṇutalamainta muḻaviṉ kaṇṇeṟiyiṉai aṟintu, taṇṇumai mutalvaṉ
   taṉṉoṭum porunti-taṇṇumai mutalvaṉōṭum porunti, vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl
   vaittu āṅku-niṟattiṉaiyuṭaiya iḷi yeṉṉum narampiṉai yāḻmēl vaittu,
   icaiyōṉ pāṭiya icaiyiṉ iyaṟkai-ataṉvaḻiyē icaikkāraṉ pāṭiya
   pāṭṭiṉiyalpai, vantatu vaḷarttu-pāṭukiṉṟa paṇ varavukaḷukkuc curam
   kuṟaivu paṭāmai niṟutti, varuvatu oṟṟi-antap paṇṇukku ayal viravāmal
   nōkki, iṉpuṟa iyakki-vaṇṇa mutalākak kāṭṭappaṭṭa pāṭaliyal vaḻakkellām
   cuvai porunta nirappak kāṭṭi, icaipaṭa vaittu-muṟkūṟiya mutalum
   muṟaiyum mutalāṉa paṇṇilakkaṇam patiṉoṉṟiṉaiyum nirampavaittu, vāra
   nilattaik kēṭiṉṟu pārttu-vārappāṭalai aḷavu nirampa niṟuttavallaṉāy,
   āṅku-pāṭaliṭattu, īranilattiṉeḻuttu eḻuttāka-coṉṉīrmaikaḷiṉ eḻuttukkaḷ
   citaiyāmalē eḻutteḻuttāka icaikkum, vaḻuviṉiṉṟu icaikkum kuḻalōṉ
   tāṉum-iccollappaṭṭa iyalpukaḷai ilakkaṇappaṭi vaḻuvāmal vācittuk
   kāṭṭavalla kuḻalāciriyaṉum;
   56. cittirap puṇarppāvatu icaikoḷḷum eḻuttukkaḷiṉ mēlai valloṟṟu
   vantavaḻi melloṟṟup pōlap paṇṇīrmai niṟuttal. vañcaṉaippuṇarppāvatu
   icaikoḷḷā veḻuttukkaḷiṉ mēlē valloṟṟu vantavaḻi melloṟṟup pōla
   nekiḻttup puṇarttal.
   58. varttaṉai-kuḻalil viraluḷarntūtun tuḷaikaḷ cuṭṭuviral mutalāka
   viṭṭup piṭippatu ārōkaṇam; ciṟuviral mutalāka viṭṭuppiṭippatu
   avarōkaṇam; iṅṅaṉam ēṟṟiyiṟakkalum, iṟakkiyēṟṟalum varttaṉai
   yeṉappaṭum.
   59. ‘ēṟṟiya kuraliṉi....uṇarviṉaṉāki’ eṉpataṉ poruḷ piṉṉar yāḻāciriyaṉ
   amaiti kūṟumiṭattu uraikku muṟaiyāl viḷakkamām.
   63. paṭṭaṭai-aṭimaṇai; ellāp paṇṇiṟkum aṭimaṇai yātaliṉ iḷiyeṉṉum
   narampu, paṭṭaṭai yeṉappaṭṭatu. yāḻiṉ mēṟpaṇkaḷai iḷi muṟaiyālē vaittu
   eṉka. iḷi muṟaiyāvatu caṭcak kiramam. āṅku; acai.
   65. oṟṟi-niṉaintu.
   67. vāra nilattaik kēṭiṉṟu pārttu eṉpatu-mutaṉaṭai, vāram, kūṭai, tiraḷ
   eṉṟu collappaṭṭa iyakkam nāṉkiṉum mutal naṭai mikavum tāḻnta celaviṉai
   yuṭaittākalāṉum, tiraḷ mika muṭukiya naṭaiyiṉai yuṭaittākalāṉum ivai
   tavirntu, iṭaippaṭṭa vārap pāṭal colloḻukkamum icaiyoḻukkamum
   uṭaittākalāṉum, kūṭaippāṭal coṟceṟivum, icaic ceṟivum uṭaittākalāṉum
   ciṟappunōkki, avviraṇṭiṉuḷḷum vārappāṭalai aḷavu nirampa
   niṟuttavallaṉāy eṉka. eṉavē, kūṭaippāṭalum amaivatāyiṟṟu.
   69. icaikkum eṉpatai eḻutteḻuttāka icaikkum eṉṟum collappaṭṭa
   yāvaṟṟaiyum vaḻuviṉṟicaikkum eṉṟum pirittuk kūṭṭuka.
   aṟintu mayalaṟappeytu uṇarviṉaṉāki aṟintu porunti vaittu vaḷarttu oṟṟi
   iyakki vaittup pārttu icaikkuṅ kuḻalōṉ eṉka.
   (yāḻāciriyaṉ amaiti)
   ippakutiyiṉ urai naṉku viḷaṅkutaṟporuṭṭu icaiyaip paṟṟiya cila
   koḷkaikaḷai mutaṟkaṇ viḷakkutum:-
   tamiḻil icai eṉpatu curam irākam eṉṉum iru poruḷilum vaḻaṅkum.
   irākattiṟku icaiyeṉṉum peyaraṉṟip paṇ eṉṟa peyarum uṇṭu. vaṭamoḻiyil
   curutiyeṉṟu collappaṭuvatu tamiḻil alaku eṉṟum, māttirai yeṉṟum
   vaḻaṅkum. maṟṟum, curam eṉpataṟku narampu eṉṟa peyarum, paṇ eṉpataṟku
   yāḻ eṉṟa peyarum tamiḻil vaḻaṅkum. ēḻicaikaṭkum tamiḻilē kural tuttam,
   kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa peyarkaḷām. ēḻucuraṅkaṭkum
   vaṭamoḻiyilē caṭcam, riṭapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam,
   niṭātam eṉpaṉa peyarkaḷām.
   tamiḻil ēḻicaikaṭkum irupattiraṇṭu alakukaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa; avai kural
   mutaliyavaṟṟiṟku muṟaiyē 4,4,2,4,3,2 ākum. itaṉai,
   "kuraltuttam nāṉku kiḷaimūṉ ṟiraṇṭām
       kuraiyā uḻaiyiḷi nāṉku- viraiyā
       viḷariyeṉiṉ mūṉṟiraṇṭu tārameṉac coṉṉār
       kaḷaricēr kaṇṇuṟ ṟavar."

   eṉpataṉā ṉaṟika.
   vaṭamoḻiyilum ēḻu curaṅkaṭkum irupattiraṇṭu curutikaḷē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   avai caṭcam mutaliyavaṟṟiṟku muṟaiyē 4,3,2,4,4,3,2 ākum.
   inta icai allatu curaṅkaḷiṉ varicaikkut tamiḻil kōvaiyeṉṟum peyaruṇṭu.
   ivvaricai yamaippukkaḷ,āyappālai,caturappālai,vaṭṭappālai,
   tirikōṇappālai,eṉa,nālvakaippaṭukiṉṟaṉa;ivaṟṟiṉiṉṟum uṇṭāvatu irākam
   allatu paṇ ākum.
   ēḻicai yeṉappaṭum curaṅkaḷ ēḻiṉaiyum māṟun tiṟattiṉālēyē palavakaip
   paṇkaḷ allatu irākaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa; ākaliṉ curaṅkaḷaippaṟṟiya
   ceytikaḷai mutalil naṉku terintu koḷḷutal vēṇṭum. kural mutalāya
   ēḻaṉuḷ, tārattil uḻaiyum, uḻaiyiṟ kuralum, kuralil iḷiyum, iḷiyil
   tuttamum, tuttattil viḷariyum, viḷariyiṟ kaikkiḷaiyum piṟakkum; ivaṟṟuḷ
   mutaliṟ ṟōṉṟiyatu tāram.
   "tārattuṭ ṭōṉṟum uḻaiyuḻai yuṭṭōṉṟum
       oruṅ kural kurali ṉuṭṭōṉṟic – cērumiḷi
       yuṭṭōṉṟun tuttattuṭ ṭōṉṟum viḷariyuṭ
       kaikkiḷai tōṉṟum piṟappu".

   eṉpatu kāṇka. tārattuḷ ataṟ kaintāvatākiya uḻaiyum, uḻaiyuḷ ataṟ
   kaintāvatākiya kuralum, immuṟaiyē ēṉaiyavum tōṉṟiṉa veṉpatu
   aṟiyaṟpālatu. ivvēḻicaikaḷum vaṭṭappālai muṟaiyil ōr irāci maṇṭalattiṉ
   paṉṉiraṇṭu irukkaikaḷaiyum iṭamākak koḷḷum eṉpatu piṉṉar āycciyar
   kuravaiyuḷ viḷakkappaṭum.
   ōr irākam allatu paṇṇiṉai uṇṭākkutaṟ poruṭṭu mutalilē toṭaṅkappeṟum
   curam kural eṉpatākum. ēḻu curaṅkaḷil etaṉaiyum kuralāka niṟuttutal
   uṇṭu; aḵtāvatu kuralē kuralākavum, tuttam kuralākavum, kaikkiḷai
   kuralākavum iṅṅaṉam toṭakkappeṟum eṉpatām.
   curaṅkaḷaikkoṇṭu icaiyai eḻupputaṟkuk karuviyākak koḷḷappaṭṭa
   eḻuttukkaḷ carikamapatani eṉṉum ēḻumām. ivveḻuttukkaḷ caṭcam mutaliya
   peyarkaḷiṉ mutaleḻuttukkaḷ eṉṟu koḷvaṉa poruntāmaiyāl, ivai kuṟiyīṭāka
   amaittukkoḷḷap peṟṟaṉavātal vēṇṭum. vaṭanūṟṟuṟaipōya cilarum iṅṅaṉam
   karutuvar.
   " ā ī ū ē ai ō au veṉum
       ivvē ḻeḻuttum ēḻicaik kuriya"

   eṉat tivākaram kūṟutaliṉ, ā mutaliya neṭṭuyir ēḻaṉaiyum karuviyākak
   koṇṭu paṇṭait tamiḻmakkaḷ icaipāṭiṉarātalum vēṇṭum.
   tamiḻilē irākaṅkaḷ paṇ eṉavum, tiṟam eṉavum iruvakaip paṭum.
   "nirainaram piṟṟē paṇṇeṉa lākum", "kuṟainaram piṟṟē tiṟameṉap paṭumē"
   eṉṉum tivākara nūṟpākkaḷāl ēḻu narampāṉum iyaṉṟatu paṇṇām eṉpatum, āṟu
   aintu nāṉku eṉak kuṟainta narampukaḷāṉ iyaṉṟaṉa tiṟamām eṉpatum
   peṟappaṭum. tiṟattai mūṉṟu vakaippaṭuttup paṇṇiyaṟṟiṟam, tiṟam,
   tiṟattiṟam eṉa vaḻaṅkutalumuṇṭu. paṇṇum, tiṟamūṉṟum ākiya innālvakai
   irākaṅkaḷaiyum kuṟikkum vaṭamoḻippeyarkaḷ campūrṇam, cāṭavam, auṭavam,
   caturttam eṉpaṉa. innāṉkum tamiḻil paṇ, tiṟam eṉa iraṇṭākak
   kūṟappaṭutalōṭu yāvum paṇṇeṉṟē kūṟappaṭutalum uṇṭu.
   tamiḻil aintiṇaikkumuriya paṇkaḷ kuṟiñciyāḻ, pālaiyāḻ, mullaiyāḻ,
   neytalyāḻ, marutayāḻ eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ neytal yāḻukku viḷari eṉpatum
   peyar. itu tiṟaṉil yāḻ eṉappaṭutaliṉ, tiṟaṅkaḷuṭaiya ēṉai nāṉkumē
   perumpaṇkaḷ eṉappaṭum; "yāma yāḻppeyar kuṟiñci yāḻum, cevvaḻi yāḻppeyar
   mullai yāḻum, pālai yāḻum, maruta yāḻumeṉa, nālvakai yāḻum nāṟperum
   paṇṇē" eṉpatu tivākaram. itiliruntu kuṟiñci yāḻukku yāma yāḻ eṉṟa
   peyarum, mullai yāḻukkuc cevvaḻi yāḻ eṉṟa peyarum uṇṭeṉpatu pulaṉām.
   innūṟ perum paṇṇum piṟakkumāṟu "tārat tuḻaitōṉṟap pālaiyāḻ taṇkural,
   orumuḻai tōṉṟak kuṟiñciyāḻ-nērē, iḷikuraliṟ ṟōṉṟa marutayāḻ tuttam,
   iḷiyiṟ piṟakkaneyta liyāḻ" eṉak kūṟappaṭṭuḷatu. itil neytal yāḻ eṉṟatu
   cevvaḻi yātal vēṇṭum. eṉavē tāram kuralāka uḻai ataṟkuk kiḷaiyākat
   tōṉṟavatu kuṟiñciyāḻ eṉavum, kural kuralāka iḷi ataṟkuk kiḷaiyākat
   tōṉṟuvatu cevvaḻi yāḻ eṉavum kūṟappaṭum eṉka. kiḷaiyāvatu niṉṟa
   narampiṉiṉṟum tōṉṟum narampu; niṉṟa narampiṟku aintāvatu narampu.
   ivvāṟē niṉṟa narampiṟku nāṉkāvatu naṭpunarampeṉṟum, mūṉṟāvatum āṟāvatum
   pakai narampeṉṟum, iraṇṭāvatum ēḻāvatum iṇai narampeṉṟum aṟika.
   iṉi, muṟkuṟitta nāṉku paṇkaḷuḷ pālaiyāḻiliruntu cempālai,
   paṭumalaippālai, cevvaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarippālai,
   mēṟcempālai eṉṉum ēḻupālai yicaikaḷ piṟakkum; ivai piṟakkumāṟu mēl
   ikkātaiyuḷḷum, āycciyar kuravaiyuḷḷum viḷakkamām.
   iṉi, pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi yeṉṉum nāṟperum paṇkaḷil ovvoṉṟum
   akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum iṉa vēṟupāṭṭāl nannāṉku
   ākap perumpaṇkaḷ patiṉāṟākum. nāṟperum paṇkaḷuḷḷē pālai yāḻukku aintum,
   kuṟiñci yāḻukku eṭṭum, maruta yāḻukku nāṉkum, cevvaḻi yāvukku nāṉkum
   āka irupattoru tiṟaṅkaḷ uḷḷaṉa. "īriru paṇṇum eḻumūṉṟu tiṟaṉum" eṉpatu
   piṅkalam. tiṟam irupattoṉṟu akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal
   eṉṉum vēṟupāṭṭāl eṇpattu nāṉku ākum. eṉavē, paṇ patiṉāṟum, tiṟam
   eṇpattu nāṉkum cērntu nūṟu eṉṉum tokaiyiṉavākiṉṟaṉa. piṅkala nikaṇṭilē
   tiṟaṅkaḷiṉ vakai yāvaṟṟiṟkum peyar kūṟi muṭintapiṉ, "tārap paṇṭiṟam
   paiyuḷ kāñci paṭumalai yivai nūṟṟu mūṉṟu tiṟattaṉa" eṉṟu
   kūṟappaṭṭiruttaliṉ, tārap paṇṭiṟam, paiyuḷ kāñci, paṭumalai eṉṉum mūṉṟu
   tiṟaṅkaḷum muṟkūṟiya nūṟṟuṭaṉ cērappaṇkaḷ nūṟṟu mūṉṟu eṉṉum tokaipeṟum.
   paṇ nūṟṟumūṉṟeṉṟal peru vaḻakku. perum paṇkaḷiṉ vakai patiṉāṟaṉuṭ
   paṉṉiraṇṭukkum, tiṟaṅkaḷum, avaṟṟiṉ vakaiyumākiya eṇpattu nāṉkiṟkum
   peyar piṅkala nikaṇṭiṟ kāṇka.
   iṉi, tamiḻilē kural mutalākavum, vaṭamoḻiyilē caṭcam mutalākavum ēḻu
   curaṅkaḷum peyar kūṟappaṭutaliṉ, kuralum caṭcamum oṉṟeṉavum, tuttamum
   riṭapamum oṉṟeṉavum, ivvāṟē ēṉaiyavum muṟaiyē ovvoṉṟā meṉavum karututal
   kūṭum. āyiṉ ivaṟṟiṟkuk kūṟappaṭum alakum oḷiyum piṟappiṭamum
   vēṟupaṭutaliṉ ammuṟaiyē ivviraṇṭum oṉṟeṉal amaiyāmai peṟṟām. īṇṭu
   alakiṉai nōkkutum:-
   kural-4, tuttam-4, kaikkiḷai-3, uḻai-2, iḷi-4, viḷari-3, tāram-2.
   caṭcam-4, riṭapam-3, kāntāram-2, mattimam-4, pañcamam-4, taivatam-3,
   niṭātam-2.
   ivaṟṟuḷ iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum nāṉkāvatum māttiraiyil ovvāmai kāṇka.
   caṭcam mutaliyavaṟṟiṟku iṅkē kāṭṭiya curutikaḷiṉ aḷavē cāraṅkatēvar
   iyaṟṟiya caṅkītaratṉākaram mutaliya nūṟkaḷ palavaṟṟilum kāṇappaṭutaliṉ,
   ammuṟaiyē tamiḻukkum poruttamātal vēṇṭum. kural eṉpataṉaic caṭcam eṉṟu
   koḷḷātu mattimam eṉak koḷḷiṉ iraṇṭilum curutiyaḷavukaḷ ottu
   viṭukiṉṟaṉa.
   kural-4, tuttam-4, kaikkiḷai-3, uḻai-2, iḷi-4, viḷari-3, tāram-2.
   ma-4, pa-4, ta-3, ni-2, ca-4, ri-3, ka-2
   curukkaṅkaruti mattimam mutaliya peyarkaḷ ma mutaliya eḻuttukkaḷāṟ
   kuṟikkappaṭṭaṉa. mēlē kāṭṭiyavaṟṟil iru tiṟattum alaku ottiruttal
   kāṇka. ivvāṟṟāl paṇṭait tamiḻ icai nūlōr vaṭanūṉ muṟaiyilamainta
   mattimattai ārampa curamākak koṇṭaṉa reṉpatu pōtarum. eṉavē, tārattu
   uḻai tōṉṟum eṉṟa muṟaippaṭi kāntārattil niṭātamum, niṭātattil
   mattimamum, mattimattil caṭcamum, caṭcattil pañcamum, pañcamattil
   riṭapamum, riṭapattil taivatamum piṟakkum eṉak koḷḷa vēṇṭum. ivaṟṟai
   naṉku niṉaivil vaittukkoḷḷiṉ, piṉ kūṟappaṭum icaiyiyalpukaḷ perumpālum
   mayakkamaṟa viḷaṅkum. mika nuṭpamāṉa icai yiyalpukaḷai aṟiya viḻaivōr
   icainūṟkaḷaik kaṟṟum icaip payiṟci ceytum aṟital vēṇṭum.
   -----------------
   70. īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷviyiṉ

   īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷviyiṉ-cevviya muṟaiyē iraṇṭēḻākat
   toṭukkappaṭṭa āyap pālaiyāy niṉṟa patiṉāṟ kōvaiyil,
   ---------
   71. ōrēḻ pālai niṟuttal vēṇṭi

   ōrēḻ pālai niṟuttal vēṇṭi-cempālai paṭumalaip pālai cevvaḻippālai
   arumpālai kōṭippālai viḷarippālai mēṟcempālai yeṉappaṭṭa ēḻu
   pālaiyiṉaiyum iṇai narampu toṭuttu nirampa niṟuttik kāṭṭal kāraṇamāka,
   ----------------
   72. vaṉmaiyiṟ kiṭanta tāra pākamum

   vaṉmaiyiṟ kiṭanta tārapākamum-ippālaiyiṉ muṭivuttāṉamāy valinta
   nilaimaiyiṉaiyuṭaiya tārampeṟṟa iraṇṭalakil ōralakaiyum,
   --------------------
   73. meṉmaiyiṟ kiṭanta kuraliṉ pākamum

   meṉmaiyiṟ kiṭanta kuraliṉ pākamum-mutaṟṟāṉamāy meliviṉiṟkum kural
   narampu peṟṟa nālalakil iraṇṭalakaiyum,
   -----------------
   74-5. meykkiḷai narampiṟ kaikkiḷai koḷḷak
       kaikkiḷai

   meykkiḷai narampiṟ kaikkiḷai koḷḷak kaikkiḷai-tāranarampil antarak
   kōlilē kaikkiḷaiyāka niṟuttat tārantāṉ kaikkiḷaiyāyiṟṟu;
   ---------------
   75-7. oḻinta pākamum poṟpuṭait
       taḷarāt tāram viḷarikku īttuk
       kiḷaivaḻip paṭṭaṉaḷ

   oḻintapākamum poṟpuṭait taḷarāttāram viḷarikku īttuk kiḷaivaḻip
   paṭṭaṉaḷ-taḷarāta aḻakuṭaiya tāra narampil oḻinta ōralakaiyum
   viḷarikkuttara avviḷari tutta narampāyiṟṟu;
   ----------------
   77-8. āṅkē kiḷaiyum
       taṉkiḷai aḻivukaṇṭu avaḷvayiṟ cēra

   āṅkē kiḷaiyum taṉ kiḷai aḻivu kaṇṭu avaḷ vayiṟ cēra-ammuṟaiyē iḷiyum
   taṉ kiḷaiyākiya kuraliṉ aḻiviṉaikkaṇṭu ataṉ pāṟ cēravum,
   ----------------
   79. ēṉai makaḷirum kiḷaivaḻic cēra

   ēṉai makaḷirum kiḷaivaḻic cēra-ēṉaiya uḻai mutalāyiṉavum tattamakkuk
   kiḷaiyāyiṉavaṟṟiṟ cēravum ivvāṟāya patiṉāṟ kōvaiyilē,
   ----------------
   80-1. mēlatu uḻaiyiḷi kīḻatu kaikkiḷai
       vampuuṟu marapiṉ cempālai āyatu

   mēlatu uḻaiyiḷi kīḻatu kaikkiḷai vampuṟu marapiṟ cempālai
   āyatu-uḻaimutalākak kaikkiḷaiyiṟutiyāka melivu nāṉkum camam ēḻum valivu
   mūṉṟumāyp putumaiyuṟṟa muṟaiyālē uḻai kuralākac cempālaiyāyatu;
   ---------------
   82-3. iṟuti āti āka āṅkuavai
       peṟumuṟai vanta peṟṟiyiṉ nīṅkātu

   iṟuti ātiyāka āṅkavai peṟumuṟai vanta peṟṟiyiṉ nīṅkātu-iṟutiyāy niṉṟa
   kaikkiḷai mutalākavuḷḷa kaikkiḷai tuttam kural eṉṉumavai tām tōṉṟiya
   iṭamuṟaiyāṉa iyalpiṉ nīṅkātu,
   ----------------
   84-5. paṭumalai cevvaḻi pakararum pālaieṉak
       kuralkural ākat taṟkiḻamai tirintapiṉ

   paṭumalai cevvaḻi arumpālai eṉak kural kuralākattaṟkiḻamai
   tirintapiṉ-kaikkiḷai kuralākap paṭumalaip pālaiyum tuttam kuralākac
   cevvaḻip pālaiyum kural kuralāka arumpālaiyum eṉa muṟaiyē tirintapiṉ,
   ----------
   86. muṉṉataṉ vakaiyē muṟaimaiyiṉ tirintuāṅku

   muṉṉataṉ vakaiyē muṟaimaiyil tirintu āṅku-muṉpiṟpaṭiyē muṟaimaiyiṉ
   vēṟupaṭṭu,
   ------------
   87. iḷimuta lākiya ērpaṭu kiḻamaiyum

   iḷi mutalākiya etirpaṭu kiḻamaiyum- tāram kuralākak kōṭippālaiyum
   viḷarikuralāka viḷarippālaiyum iḷikuralāka mēṟ cempālai eṉat tiriya,
   --------------
   88. kōṭi viḷari mēṟcem pālaieṉa

   kōṭi viḷari mēṟcempālai eṉa-tāram kuralākak kōṭip pālaiyum
   viḷarikuralāka viḷarippālaiyum iḷikuralāka mēṟcempālai eṉat tiriya,
   ---------------
   89. nīṭik kiṭanta kēḷvik kiṭakkaiyiṉ

   nīṭikkiṭanta kēḷvik kiṭakkaiyiṉ-neṭitāyk kiṭanta curaṅkaḷiṉ iṭattē,
   -----------
   90. iṇainarampu uṭaiyaṉa aṇaivuṟak koṇṭuāṅku

   iṇai narampuṭaiyaṉa aṇaivuṟakkoṇṭu āṅku-mutalum iṟutiyumākavuḷḷa
   narampukaḷaip poruntak koṇṭu,
   -----------
   91. yāḻmēṟ pālai iṭamuṟai meliyak

   yāḻ mēṟpālai iṭamuṟai meliya-yāḻiṉiṭattu arumpālai mutalāyiṉa iṭamuṟai
   meliyavum,
   --------------
   92. kuḻalmēṟ kōṭi valamuṟai meliya

   kuḻalmēṟkōṭi valamuṟai meliya-kuḻaliṉiṭattuk kōṭippālai mutalāyiṉa
   valamuṟai meliyavum,
   --------------
   93 – 4. valivum melivum camaṉum ellām
       poliyak kōtta pulamai yōṉuṭaṉ,

   valivum melivum camaṉum ellām poliyak kōtta pulamaiyōṉuṭaṉ-valivum
   melivum camaṉum viḷaṅkavum narappaṭaivu keṭāmalum paṇṇīramai mutalāyiṉa
   kuṉṟāmalum eḻuttukkaḷāl icai ceyya valla yāḻiciriyaṉum;
   -----------
   70. kēḷvi-narampu; curam kural mutalāya ēḻu narampiṉaiyum iraṭṭitta
   patiṉāṟkōvai yeṉka.
   ------------
   74. tārattiṟkuk kaikkiḷai iṭamuṟaiyāl aintāvatākaliṉ kiḷai narampeṉṟār.
   kiḷai-aintāvatu narampu.
   --------------
   77. viḷarikkut tuttam ammuṟaiyē aintāvatākaliṉ kiḷai vaḻippaṭṭaṉaḷ
   eṉṟār. kiḷaiyum-iḷiyum; kuralukku iḷi aintāvatākaliṉ ataṉaik kiḷai
   eṉṉum peyarāṟ kūṟiṉār; aṉṟi, iḷiyeṉpatē eḻutuvōrāṟ kiḷaiyeṉat tiripuṟṟa
   teṉalumām. arumpatavuraiyāciriyar coṟkaḷai eñcāteṭuttup poruḷ
   kūṟimuṭikkuṅ kaṭappāṭuṭaiyarallar; maṟṟu aṭiyārkku nallārē aṅṅaṉam
   uraikkuṅ kaṭappāṭṭiṉar. āyiṉ avar ekkāraṇattāṉō icaippakutiyil
   muṉṉavaruraittavaṟṟaiyē tāmum uraittu, mūlattiluḷḷa coṟkaḷ
   palavaṟṟiṟkup poruḷum muṭipum terikkātu pōyiṉar. ataṉāl iññāṉṟu avaṟṟiṉ
   poruḷ aṟital aritāyiṉamaiyiṉ eḻutuvōrālum, patippippōrālum vaḻukkaḷ
   nikaḻtal iyalpēyākum.
   ‘arumpatavuraiyilum,aṭiyārkkunallāruraiyilum muṟaiyē ‘ikkiramattiṉālē,’
   ‘iḷikkiramattālē’ (cilap araṅ. aṭi.63-4) eṉavum patiṉāṟkōvai polintu,’
   ‘patiṉāṟkōvai kōliṉitu’ (aṭi.70) eṉavum, ‘varappaṭṭa pālai,’
   ‘vaṭṭappālai’ (aṭi. 72-3) eṉavum, iṅṅaṉam eṇṇiṟantaṉa tirintu, tiruttam
   peṟāmalē muntiya patippukkaḷ palavaṟṟilum kāṇappaṭutalai nōkkiṉ
   mūlapāṭam uruccitaintu vaḻuppaṭṭiruttal aritaṉ ṟeṉpatu pulaṉām.
   ------------------
   77-9. narampukaḷai makaḷirāka uruvakappaṭutti, ‘vaḻippaṭṭaṉaḷ’ eṉavum,
   ‘avaḷ vayiṉ’ eṉavum, ‘ēṉai makaḷirum’ eṉavum kūṟiṉār. itaṉai
   aṟiyamāṭṭātu, uraiyilē ‘peṇṭirkkuriya tāṉamuṭaiya’ eṉa vantiruppatu
   koṇṭu, itu peṇṭirkaḷ iṉitu pāṭutaṟkēṟṟatu eṉṟu kūṟiṉārumuḷar.
   kiḷaivaḻiccēra nīṭikkiṭanta kēḷvikkiṭakkaiyiṉ iṇai narampuṭaiyaṉa
   aṇaivuṟak koṇṭu eṉa iyaikka.
   cemmuṟaik kēḷviyākum patiṉāṟkōvai varumāṟu :
       (1) kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram;
       (2) kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram .
       itiṉiṉṟum uṇṭāya kēḷvik kiṭakkaiyākum patiṉāṟ kōvai varumāṟu :
       (1) uḻai, iḷi, viḷari, tāram, kural, tuttam, kaikkiḷai;
       (2) uḻai, iḷi, viḷari, tāram, kural, tuttam, kaikkiḷai.
       ivai muṟaiyē,
       ma pa ta ni ca ri ka – ma pa ta ni ca ri ka eṉavum,
       ni ca ri ka ma pa ta – ni ca ri ka ma pa ta eṉavum kūṟik koḷka.

   ---------------
   80. cemmuṟai māṟivanta patiṉāṟ kōvaiyil uḻai mutalum kaikkiḷai
   iṟutiyumāy niṟṟal kāṇka. ‘uḻaiyiḷi’ eṉṉum pāṭam vaḻuppaṭṭatākal vēṇṭum;
   īṇṭu iḷi eṉpataṟkup poruḷoṉṟu miṉmaiyum, paḻaiya uraikaḷil iccol vaṟitē
   viṭappaṭṭiruttaluṅ kāṇka.
   -----------
   82. iṟuti ātiyāka-iṟutiyākavuḷḷa kaikkiḷai mutalāka. kaikkiḷai iṟutiyil
   niṟṟal kāṇka.
   -------------
   85. kural kuralāka eṉpatu oṉṟoṉṟāka eṉpatupōl niṉṟa aṭukku.
   taṟkiḻamai-muṟai niraṉiṟai.
   --------------
   87. etirpaṭukiḻamai-etir niraṉiṟai.
   -------------
   90. iṇainarampu-mutalum iṟutiyumākavuḷḷa narampu; uḻai mutaṟ kaikkiḷai
   yiṟutiyum, kaikkiḷai mutal tuttam iṟutiyum, ivvāṟē ēṉaiyavum mutalum
   iṟutiyumāki yeṉka; iraṭṭitta narampu eṉṟalumām. uḻai, kaikkiḷai,
   tuttam, kural, tāram, viḷari, iḷiyeṉa iṭa muṟaiyāl ovvoṉṟum kuralākac
   cempālai mutalāyiṉa tōṉṟiṉamai aṟiyaṟpāṟṟu. ivvēḻu paṇkaḷum piṟa
   muṟaiyāl uṇṭāvaṉa vēṉiṟ kātaiyilum āycciyar kuravaiyilum aṟiyappaṭum.
   -------------
   9ka-u. kuḻalmēl kōṭi eṉṟataṉāl yāḻmēl arumpālaiyeṉa varuvikkappaṭṭatu.
   melital-iṟaṅkutal; avarōkaṇam.
   --------------
   93. valivu-mēl; uccam; tāram. melivu-kīḻ; mantam. camam-mattimam. ivai
   ōcaiyiṉ mūvakai iyakkam.
   āṅkavai, tirintāṅku. koṇṭāṅku eṉpavaṟṟil āṅku acai.
   niṟuttal vēṇṭip poliyak kōtta pulamaiyōṉ eṉa muṭikka.
   ------------
   (araṅkiṉ amaiti)
   95-113. eṇṇiya nūlōr iyalpiṉiṉ vaḻāatu
       maṇṇakam oruvaḻi vakuttaṉar koṇṭu
       puṇṇiya neṭuvaraip pōkiya neṭuṅkaḻaik
       kaṇṇiṭai orucāṇ vaḷarntatu koṇṭu
       nūlneṟi marapiṉ araṅkam aḷakkum
       kōlaḷavu irupattu nālviral āka
       eḻukōl akalattu eṇkōl nīḷattu
       orukōl uyarattu uṟuppiṉatu āki
       uttarap palakaiyoṭu araṅkiṉ palakai
       vaitta iṭainilam nāṟkōl āka
       ēṟṟa vāyil iraṇṭuṭaṉ poliyat
       tōṟṟiya araṅkil toḻutaṉar ēttap
       pūtarai eḻuti mēlnilai vaittut
       tūṇniḻal puṟappaṭa māṇviḷakku eṭuttuāṅku
       orumuka eḻiṉiyum porumuka eḻiṉiyum
       karantuvaral eḻiṉiyum purintuṭaṉ vakuttuāṅku
       ōviya vitāṉattu uraipeṟu nittilattu
       mālait tāmam vaḷaiyuṭaṉ nāṟṟi
       viruntupaṭak kiṭanta aruntoḻil araṅkattup

   95 - eṇṇiya nūlōr iyalpiṉiṉ vaḻātu maṇṇakam oruvaḻi vakuttaṉar
   koṇṭu-eṇṇappaṭṭa ciṟpa nūlāciriyar vakutta iyalpukaḷiṉ vaḻuvāta vakai
   araṅkiyaṟṟutaṟkuk kuṟṟam nīṅkiṉa ōriṭattil nilam vakuttuk koṇṭu,
   puṇṇiya neṭuvaraip pōkiya neṭuṅkaḻai kaṇṇiṭai orucāṇ vaḷarntatu
   koṇṭu-potiyiṉ mutalāya tippiya malaippakkaṅkaḷilē nīṇṭu vaḷarnta
   mūṅkiliṟ kaṇṇōṭu kaṇṇiṭai oru cāṇāka vaḷarntatu koṇṭu, nūlneṟi
   marapiṉ-nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum muṟaiyālē, araṅkam aḷakkum kōl aḷavu
   irupattu nālviral āka-araṅkam iyaṟṟutaṟku aḷakkuṅkōl uttamaṉ kaip
   peruviral irupattunāṉku koṇṭa aḷaviṉatāka naṟukki, eḻukōl akalattu
   eṇkōl nīḷattu orukōl uyarattu uṟuppiṉatāki-akkōlāl eḻukōl akalamum
   eṇkōl nīḷamum orukōṟ kuṟaṭṭuyaramum uṭaiyatāy, uttarappalakaiyōṭu
   araṅkiṉpalakai vaitta iṭainilam nāṟkōl āka-tūṇiṉmītuvaitta uttarap
   palakaikkum araṅkiṉ taḷattiṟkiṭṭa palakaikkum iṭainiṉṟa nilam nāṉku
   kōlaḷaviṉatākavum, ēṟṟa vāyil iraṇṭu uṭaṉ poliya-avvaḷavukaṭkup porunta
   vakukkappaṭṭa vāyil iraṇṭu viḷaṅkavum, tōṟṟiya araṅkil-ceyyappaṭṭa
   araṅkilē, toḻutaṉar ēttap pūtarai eḻuti mēl nilaivaittu-nālvakai
   varuṇap pūtaraiyum eḻuti yāvarum pukaḻntu vaṇaṅka mēṉilattē vaittu,
   tūṇniḻaṟ puṟappaṭa māṇviḷakku eṭuttu āṅku – tūṇkaḷiṉ niḻalnāyakap
   pattiyiṉ kaṇṇum avaiyiṉ kaṇṇum paṭātapaṭi māṭcimaippaṭṭa nilaiviḷakku
   niṟutti, orumuka eḻiṉiyum porumuka eḻiṉiyum karantu varal eḻiṉiyum
   purintu uṭaṉvakuttu āṅku-iṭattūṇ nilaiyiṭattē uruvu tiraiyāka orumuka
   veḻiṉiyum iraṇṭu valattūṇiṭattum uruvu tiraiyākap porumuka veḻiṉiyum
   mēṟkaṭṭut tiraiyākak karantuvara leḻiṉiyum toḻiṟpāṭṭuṭaṉē vakuttu,
   ōviya vitāṉattu-cittira vitāṉattaiyum amaittu, uraipeṟu nittilattu
   mālait tāmam vaḷaivuṭaṉ nāṟṟi-pukaḻamainta muttumālaikaḷāṟ cariyum
   tūkkum tāmamumākat toṅkaviṭṭu, viruntupaṭakkiṭanta aruntoḻil
   araṅkattu-putumaiyuṭaittākap poruntiya ariya toḻilaiyuṭaiya araṅkiṉkaṇ;
   95-6, nūlōr-nāṭaka nūlōr eṉpar arumpatavurai yāciriyar. ivvulakil
   nūlvaḻi araṅku ceyyumiṭattut teyvattāṉamum paḷḷiyum antaṇarirukkaiyum
   kiṇaṟum kuḷaṉum kā×m mutalāyiṉa aḻiyāta iyalpiṉaiyuṭaittāy,
   niṟukkappaṭṭa kuḻippuḻuti kuḻikkottu, kallappaṭṭa maṇ iṉiya nāṟṟamum
   iṉiya cuvaiyum uṭaiyatāy, tāṉum tiṇṇitāy, eṉpum umiyum paraluñ cērnta
   nilam, kaḷittarai, uvarttarai, īḷaittarai, pollāc cāmpaṟṟarai,
   poṭittarai eṉṟu collappaṭṭaṉa oḻintu, ūriṉ naṭuvaṇatākiyuḷḷa nilattilē
   tērōṭum vītikaḷ etirmukamākak koḷḷappaṭum eṉpar.
   nilam vaṉpāl, meṉpāl, iṭaippāleṉṟu mūvakaippaṭum; avaṟṟuḷ vaṉpālāvatu
   tōṇṭappaṭṭa kuḻiyil ammaṇṇiṉaip peyyiṉ kuḻiyiṉmaṇ mikuvatu; meṉpālāvatu
   kuṟaivatu; iṭaippālāvatu ottiruppatu. iṭaippālē vēṇṭappaṭuvatām. maṇṇiṉ
   cuvaikaḷuḷ tuvarppu accamum, puḷippu nōyum, kāḻppup paci nīṭutalum,
   kaippukkēṭum, uvarppuk kalakkamum, tittippu aṉpum viḷaikkumākaliṉ
   tittippē koḷḷattakuvatām.
   97. pōkiya-nīṇṭa.
   100. uttamarāvār; mikka neṭumaiyum mikka kuṟumaiyumillōr. aṇu
   eṭṭukkoṇṭatu immi; immi eṭṭukkoṇṭatu eḷḷu; eḷḷu eṭṭukkoṇṭatu nellu;
   nellu eṭṭukkoṇṭatu peruviralām.
   105. vāyil iraṇṭāvaṉa: uṭpukavum puṟañcellavum camaittavai. maṟṟum,
   karantu pōkkiṭaṉum, kūttar kuṭiñaippaḷḷiyum, araṅkamum, ataṉetir maṉṉar
   māntarōṭirukkum avaiyaraṅkamum, puviniṟai māntar poruntiya kōṭṭiyum
   mutalāyiṉa koḷḷappaṭum.
   107. pūtar-varuṇap pūtar;ivar vacciratēkaṉ, vacciratantaṉ, varuṇaṉ,
   irattakēcuvaraṉ eṉṉum nālvarumām. nālvakai varuṇattāriṉ uruvam toḻil
   mutaliyaṉa viḷaṅka iṅṅaṉam varuṇappūtam nāṉkum vakukkappaṭṭaṉavākum.
   ivaṟṟiṉiyalpu piṉṉar aḻaṟpaṭu kātaiyuḷ viritturaikkappaṭum.
   111. urai-pukaḻ. mēl ūrkāṇ kātaiyil "cantira kuruvē yaṅkā rakaṉeṉa,
   vanta nīrmaiya vaṭṭat tokutiyum" eṉap pākupaṭutturaikkappaṭum pukaḻ
   eṉka.
   vakuttaṉar koṇṭuvaittu eṭuttu vakuttu nāṟṟikkiṭanta araṅkatteṉka.
   -------------
   (talaikkōl amaiti)
   114-28. pēricai maṉṉar peyarppuṟattu eṭutta
       cīriyal veṇkuṭaik kāmpunaṉi koṇṭu
       kaṇiṭai navamaṇi oḻukki maṇṇiya
       nāvalam polamtakaṭṭu iṭainilam pōkkik
       kāval veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyil
       intira ciṟuvaṉ cayantaṉ ākeṉa
       vantaṉai ceytu vaḻipaṭu talaikkōl
       puṇṇiya naṉṉīr poṟkuṭattu ēnti
       maṇṇiya piṉṉar mālai aṇintu
       nalamtaru nāḷāl polampūṇ ōṭai
       aracuuvāt taṭakkaiyil paraciṉar koṇṭu
       muracueḻuntu iyampap paliyam ārppa
       araicoṭu paṭṭa aimperuṅ kuḻuvum
       tērvalam ceytu kavikaik koṭuppa
       ūrvalam ceytu pukuntumuṉ vaittuāṅku,

   114-28. pēr icai maṉṉar peyarpuṟattu eṭutta-periya pukaḻaiyuṭaiya
   pakaiyaracar pōrceytu puṟaṅkoṭuttavaḻip paṟikkappaṭṭa, cīriyal
   veṇkuṭaik kāmpu naṉikoṇṭu-aḻaku poruntiya veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ kāmpai
   naṉku eṭuttu, kaṇ iṭai navamaṇi oḻukki maṇṇiya-kaṇukkaḷ tōṟum kaḻuviya
   navamaṇikaḷāṟ kaṭṭi, nāval ampolam takaṭṭu iṭai nilam pōkki-cāmpūnatam
   eṉṉum poṉṉiṉ takaṭṭālē
   kaṇukkaṭku naṭuvākiya iṭaṅkaḷaik kaṭṭi, kāval veṇkuṭai maṉṉavaṉ
   kōyil-ulakiṉaip purakkum,veṇkuṭaiyaiyuṭaiya aracaṉ kōyilil, intira
   ciṟuvaṉ cayantaṉ ākeṉa-tēvēntiraṉ makaṉ cayantaṉāka niṉaittu,
   vantaṉaiceytu vaḻipaṭu talaikkōl-mantira vitiyālē pūcittu vaḻipaṭṭuk
   kāppamaittu iruttiya talaikkōlai, puṇṇiya naṉṉīr poṟkuṭattu ēnti
   maṇṇiya piṉṉar mālai aṇintu- muṉkūṟip pōnta āṭalāciriyaṉ mutalāyiṉōr
   puṇṇiya natikaḷiṉ nalla nīraip poṟ kuṭattilē mukantuvantu nīrāṭṭiya
   piṉpu mālaikaḷuñ cūṭṭi, nalam taru nāḷāl-itaṟkup poruntiya nalla
   nāḷilē, polampūṇ ōṭai aracu uvāt taṭakkaiyil paraciṉar
   koṇṭu-poṉṉālākiya pūṇiṉaiyum paṭṭattiṉaiyumuṭaiya paṭṭa varuttaṉattiṉ
   periya kaiyil vāḻttuṭaṉ koṭuttu ataṉai uṭaṉ koṇṭu, muracu eḻuntu
   iyampa-mummuracum eḻuntu muḻaṅkavum, palliyam ārppa-avaiyaṉṟip pala
   vācciyaṅkaḷum olikkavum, aracoṭu paṭṭa aimperuṅ kuḻuvum- aracaṉum
   amaiccar purōkitar cēṉāpatiyar tūtuvar cāraṇar eṉṉum aimperuṅ
   kuḻuviṉarum uṭaṉvara, tēr valam ceytu kavikaik koṭuppa-vītiyiṉkaṇ niṉṟa
   tēruṭaṉ valañceytu tērmicai niṉṟa pāṭuvōṉ kaiyilē ittalaikkōlaik
   koṭuttu, ūr valañceytu pukuntu muṉ vaittāṅku-nakariyai valamākavantu
   araṅkiṉkaṭ pukuntu talaikkōlai etirmukamāka vaittapiṉ;
   114-5. talaikkōl koḷḷumiṭattu māṟṟaracar kuṭaikkāmpum, pakai vēntaratu
   eyiṟpurattu veṭṭiṉa mūṅkilum, puṇṇiya varaiyiṉ mūṅkilum ām eṉpar;
   ivaṟṟuḷ muṉṉaiya iraṇṭum vēttiyaṟkum, piṉṉaiyatu potuviyaṟkumām.
   116. maṇṇiya-kaḻuviya, maṇṇiya maṇi yeṉka.
   117. nāvalam polam-cāmpunatam eṉṉum poṉ. nāval-campu; am: cāriyai.
   "nāvaloṭu peyariya polampuṉaiya viriḻai" eṉṟār āciriyar nakkīraṉārum.
   118-20. maṉṉavaṉ kōyilil kāppamaittu iruttiyaveṉa viritturaikka.
   ākeṉa-āka. cayantaṉ akattiyar cāpattāl mūṅkilāyp piṟantu talaikkōṟ
   ṟāṉattuc cāpam nīṅkiṉā ṉākaliṉ talaikkōlaic cayantaṉāka niṉaittu eṉṟār.
   123. nāḷāl vēṟṟumai mayakkam. pūṇ-kimpuri; aṇikalamumām.
   < "pūrāṭaṅ kārttikai pūram paraṇikalam
       cīrā tiraiyaviṭṭañ cittiraiyō-ṭārumuṟam
       māci yiṭapam aritulai vāṉkaṭakam
       pēciya tēḷ mituṉam pēcu"

   eṉṉum mativāṇaṉār kūṟṟāl naṉmaiyākiya nāḷ pattum. irāci āṟum aṟika.
   124. aracuvā-paṭṭavaruttaṉam; paṭṭattiyāṉai; āṭalāciriyaṉ mutalāṉōr
   talaikkōlai yāṉai kaiyiṟkoṭuttut tēruṭaṉvalañceytu, piṉ kaviyiṉ
   kaiyiṟkoṭuttu ūrvalañceytu pukuntu vaittapiṉ eṉka.
   --------------------
   (mātavi araṅkiṟ pukuntu āṭukiṉṟa iyalpu.)
   129-59. iyalpiṉiṉ vaḻāa irukkai muṟaimaiyiṉ
       kuyiluva mākkaḷ neṟippaṭa niṟpa,
       valakkāl muṉmitittu ēṟi araṅkattu
       valattūṇ cērtal vaḻakkueṉap porunti
       inneṟi vakaiyāl iṭattūṇ cērnta
       tolneṟi iyaṟkait tōriya makaḷirum
       cīriyal poliya nīrala nīṅka
       vāram iraṇṭum varicaiyil pāṭap
       pāṭiya vārattu īṟṟilniṉṟu icaikkum
       kūṭiya kuyiluvak karuvikaḷ ellām
       kuḻalvaḻi niṉṟatu yāḻē, yāḻvaḻit
       taṇṇumai niṉṟatu takavē, taṇṇumaip
       piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē, muḻavoṭu
       kūṭiniṉṟu icaittatu āman tirikai
       āman tirikaiyoṭu antaram iṉṟik
       koṭṭuiraṇṭu uṭaiyatuōr maṇṭilam ākak
       kaṭṭiya maṇṭilam patiṉoṉṟu pōkki
       vanta muṟaiyiṉ vaḻimuṟai vaḻāmal
       antarak koṭṭuṭaṉ aṭaṅkiya piṉṉar,
       mīttiṟam paṭāmai vakkāṇam vakuttup
       pāṟpaṭa niṉṟa pālaip paṇmēl
       nāṉkiṉ orīiya naṉkaṉam aṟintu
       mūṉṟuaḷantu oṉṟu koṭṭi ataṉai
       aintumaṇ ṭilattāl kūṭai pōkki
       vantavā ramvaḻi mayaṅkiya piṉṟai,
       āṟum nālum ammuṟai pōkkik
       kūṟiya aintiṉ koḷkai pōlap
       piṉṉaiyum ammuṟai pēriya piṉṟai,
       poṉiyal pūṅkoṭi purintuṭaṉ vakutteṉa
       nāṭṭiya naṉṉūl naṉkukaṭaip piṭittuk
       kāṭṭiṉaḷ ātaliṉ,

   iyalpiṉiṉ vaḻāa irukkai muṟaimaiyiṉ-aracaṉ mutaliya yāvarum
   takutikkēṟṟa irukkaikaḷil muṟaiyē iruntapiṉ, kuyiluva mākkaḷ neṟippaṭa
   niṟpa-iṭakkai mutaliya kuyiluvak karuviyāḷar tāmniṟka vēṇṭiya
   muṟaippaṭi niṟka, valakkāl muṉ mitittu ēṟi araṅkattu-araṅkēṟum nāṭakak
   kaṇikaiyākiya mātavi araṅkilē valakkālai muṉvaittu ēṟi, valattūṇ cērtal
   vaḻakku eṉap poruntu-porumuka veḻiṉikku nilaiyiṭaṉāṉa valappakkat
   tūṇaic cērtal muṟaiyeṉṟu avviṭattaic cērntu, inneṟivakaiyāl iṭattūṇ
   cērnta tolneṟi iyaṟkait tōriya makaḷirum-mātavi vantēṟi niṉṟavāṟē
   orumuka veḻiṉikku nilaiyiṭaṉāṉa iṭappakkat tūṇiṉaic cērntu niṉṟa
   paḻaiya neṟiyiyaṟkaiyaiyuṭaiya tōriya maṭantaiyarum tāṉum, cīriyal
   poliya nīr ala nīṅka-naṉmai mikavum tīmai nīṅkavum vēṇṭi, vāram iraṇṭum
   varicaiyiṟ pāṭa-ōroṟṟu vāram īroṟṟu vāram eṉṉum teyvappāṭal
   iraṇṭiṉaiyum muṟaiyālē pāṭa, pāṭiya vārattu īṟṟil niṉṟu icaikkum kūṭiya
   kuyiluvak karuvikaḷ ellām-pāṭiya teyvap pāṭaliṉ iṟutiyilē niṉṟu kūṭiya
   icaiyā niṟkum karuvikaḷellām, kuḻalvaḻi niṉṟatu yāḻē-vaṅkiyattiṉ vaḻi
   yāḻppāṭal niṉṟatāka, yāḻvaḻit taṇṇumai niṉṟatu takavē-yāḻppāṭaliṉ
   vaḻiyē mattaḷam takavuṟa niṉṟatāka, taṇṇumaip piṉvaḻi niṉṟatu
   muḻavē-mattaḷattiṉ vaḻiyē kuṭamuḻā niṉṟatāka, muḻavoṭu kūṭiniṉṟu
   icaittatu āmantirikai-muḻavuṭaṉ kūṭi niṉṟu vācciyak kūṟukaḷai amaittatu
   iṭakkaiyiṉ ōcaiyāka, āmantirikaiyōṭuantaram iṉṟi-iṭakkaiyōṭu muṉ coṉṉa
   kuyiluvak karuvikaḷ aṉaittum paruntum niḻalum pōla oṉṟāy niṟpa,koṭṭu
   iraṇṭu uṭaiyatu ōr maṇṭilam āka-oru tāḷattiṟku iraṇṭu paṟṟāka, kaṭṭiya
   maṇṭilam patiṉoṉṟu pōkki-pañcatāḷap pirapantamākak kaṭṭappaṭṭa
   tēciyottai oru tāḷattiṟku iraṇṭu paṟṟākap pattum tīrvu oṉṟumākap
   patiṉoru paṟṟālē tēcik kūttai āṭi muṭittu, vanta muṟaiyiṉ vaḻimuṟai
   vaḻāmal-ippaṭic ceykai nāṭaka nūlkaḷil amainta muṟaiyākalāṉ ammuṟai
   vaḻuvāmal, antarakkoṭṭu uṭaṉ aṭaṅkiya piṉṉar-antarakkoṭṭu eṉṟum, mukam
   eṉṟum kūṟappaṭum ivvottu āṭi muṭinta piṉṉar, mīttiṟam paṭāmai vakkāṇam
   vakuttup pāṟpaṭa niṉṟa pālaip paṇmēl-maṅkalap paṇṇāy narappaṭaiyavum
   uṭaittāyirukkiṉṟa pālaippaṇṇai aḷavu kōṭātapaṭi āḷattiyilē vaittu
   ataṉmēlē, nāṉkiṉ orīiya naṉkaṉam aṟintu-maṅkalac colliṉaiyuṭaittāy
   nāluṟuppum kuṟaipāṭillāta uruvukkuc coṟpaṭuttiyum icaippaṭuttiyum
   aṟintu, pāṭṭum koṭṭum kūttum nikaḻtti, mūṉṟu aḷantu oṉṟu koṭṭi
   ataṉai-mūṉṟottuṭaiya maṭṭattilē eṭuttu ōrottuṭaiya ēka tāḷattilē
   muṭittu, aitu maṇṭilattāl-aḻakiya maṇṭilanilaiyālē, kūṭai pōkki-tēcikku
   oṟṟit tottalum iraṭṭit tottalumēyākaliṉ tēcik kūṟellām āṭi muṭittu,
   iṉi mārkkaṅ kūṟukiṉṟatu
   āṟum nālum ammuṟai pōkki-pañcatāḷap pirapantamākak kaṭṭappaṭṭa
   vaṭukilottaiyum tēciyavottaik kāṭṭiṉāṟpōla iraṭṭikkiraṭṭiyāka āṭi,
   kūṟiya aintiṉ koḷkaipōlap piṉṉaiyum ammuṟai pēriya piṉṟai-muṉ collip
   pōnta tēciyaippōla vaṭukum kaṭṭattāḷam mutalāka ēkatāḷam antamāka
   vaicāka nilaiyilē āṭi muṭitta piṉṉar, poṉ iyal pūṅkoṭi purintu uṭaṉ
   vakutteṉa-poṉṉāl iyaṉṟatoru pūṅkoṭiyāṉatu kūttu naṭittāṟpōla, nāṭṭiya
   naṉṉūl naṉku kaṭaippiṭittuk kāṭṭiṉaḷ ākaliṉ-tāṇṭavam niruttam nāṭṭiyam
   eṉṉum mūṉṟu kūṟupāṭṭiṉum nāṭṭiyameṉṉum puṟanaṭattai nūlkaḷiṟ coṉṉa
   muṟaimai tavaṟāmal avinayittup pāvakan tōṉṟa vilakkuṟuppup patiṉāṉkiṉ
   neṟi vaḻuvāmal āṭik kāṭṭiṉaḷ ātalāl:
   129. aracaṉ mutaliyōr irunta piṉṉar eṉa viritturaikka.
   134. tōriya makaḷirāvar āṭi mutirntavar.
   "inneṟi vakaiyā viṭattūṇ cērvōḷ
       toṉṉeṟi marapiṟ ṟōriya makaḷē"

   eṉavum,
   "talaikkō larivai kuṇattoṭu porunti
       nalattaku pāṭalu māṭalu mikkōḷ
       iyaṟpaṭu kōtait tōriya makaḷē"

   eṉavum kūṟuvar. tōriya makaḷirum eṉṉum ummaiyāl tāṉum eṉpatu
   viritturaikka.
   135. cīriyal poliya eṉpataṟkut tāḷaviyalpu polivupeṟa eṉṟum nīrala
   nīṅka eṉpataṟku avatāḷam nīṅka eṉṟum uraittalumām.
   137-43. niṉṟatu niṉṟatu niṉṟatu niṉṟicaittatu eṉpavaṟṟuṭaṉ āka eṉṉum
   coṟ kūṭṭi eccappaṭuttu, āmantirikai icaittatāka, iṅṅaṉam vārattu īṟṟilē
   niṉṟu kūṭi yicaiyā niṟkum kuyiluvak karuvikaḷellām antaramiṉṟi oṉṟāy
   niṟpa eṉac coṉ muṭipukoḷka. āmantirikai-iṭakkaiyeṉṉum vācciyam.
   vārappāṭal pāṭiyapiṉ eṉṟamaiyāl miṭaṟṟup pāṭalum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. yāḻ
   kuḻalvaḻi niṉṟāṟpōla miṭaṟṟuppāṭaliṉ vaḻiyum niṉṟateṉka.
   147. itaṉai antarak koṭṭu eṉṟum, mukam eṉṟum, ottu eṉṟum peyar kūṟupa.
   inta ottu āṭiya piṉṉallatu nāṭaka makaḷ urukkāṭṭutal vaḻakkalla eṉpar.
   148-9. pālaip paṇṇai mīttiṟam paṭāmai vakkāṇam vakuttu ataṉmēl
   eṉṟiyaikka. vakkāṇam-āḷatti.
   150. ‘nāluṟuppuṅ kuṟaipāṭillāta’ eṉṉum iruvaruraikkum ‘nāṉkiṉ orīiya’
   eṉṉum mūlam poruttamātal iṉṟu; oruvā, oruvila eṉṟiṅṅaṉam
   pāṭamiruntirukkum pōlum. ‘nāluṟuppāvaṉa : ukkiram, turuvai, āpōkam,
   pirakalai eṉpaṉa. īṇṭu nāluṟuppukkaḷum kuṟaipāṭillāta uruveṉa
   vēṇṭiyatu, mūṉṟuṟuppālē varuvaṉavum uḷavātaliṉ, avai iraṇṭāmaṭiyē
   īṟṟaṭiyākap pāṭi muṭivaṉa. avai maṅkalattukkup poruntāveṉak koḷka’
   eṉpar.
   152.-4. ikkātaiyiṉ 20-21 aṭikaḷiṉ poruḷ nōkkuka. mārkkam eṉiṉum vaṭuku
   eṉiṉum okkum.
   155. aintu eṉpatu pañcatāḷam eṉṉum poruṭṭāka. kūṟiya eṉṉum aṭaiyāl atu
   tēciyaik kuṟippatāyiṟṟu.
   158-9. ‘ikkātaiyiṟ kūṟiya muttamiḻ vakaiyum kāṭṭiṉaḷātaliṉ eṉṟumām’
   eṉpar tollai yuraiyāciriyar iruvarum.
   --------------
   mātavi ciṟappup peṟṟatum kōvalaṉ avaḷai yuṟṟatum
   159-75. kāval vēntaṉ
       ilaippūṅ kōtai iyalpiṉil vaḻāmait
       talaikkōl eytit talaiaraṅku ēṟi
       vitimuṟaik koḷkaiyiṉ āyirattu eṇkaḻañcu
       orumuṟai yākap peṟṟaṉaḷ atuvē
       nūṟupattu aṭukki eṭṭukkaṭai niṟutta
       vīṟuuyar pacumpoṉ peṟuvatuim mālai,
       mālai vāṅkunar cālumnam koṭikkueṉa
       māṉamar nōkkiōr kūṉikaik koṭuttu
       nakara nampiyar tiritaru maṟukil
       pakarvaṉar pōlvatōr pāṉmaiyiṉ niṟutta,
       māmalar neṭuṅkaṇ mātavi mālai
       kōvalaṉ vāṅkik kūṉi taṉṉoṭu
       maṇamaṉai pukku mātavi taṉṉoṭu
       aṇaivuṟu vaikaliṉ ayarntaṉaṉ mayaṅki
       viṭutal aṟiyā viruppiṉaṉ āyiṉaṉ.
       vaṭunīṅku ciṟappiṉtaṉ maṉaiyakam maṟantueṉ.

   kāval vēntaṉ ilaippūṅkōtai iyalpiṉiṉ vaḻāmai(kāṭṭiṉaḷātaliṉ)-mātavi taṉ
   kūttukkum, pāṭṭukkum, aḻakukkum ēṟṟa muṟaiyil vaḻuvāmal kāvalaiyuṭaiya
   aracaṉatu paccaimālaiyuṭaṉ, talaikkōl eyti-talaikkōṟ peyar peṟṟu, talai
   araṅku ēṟi-ellā mutaṉmaiyum peṟutaṟkuk kāraṇamākiya muṉṉaraṅkēṟap
   peṟṟu, viti muṟai koḷkaiyiṉ-innāṭakak kaṇikaiyarkkut talaivaricaiyeṉa
   nūlkaḷ vititta muṟaippaṭi, āyirattu eṇkaḻañcu oru muṟaiyākap
   peṟṟaṉaḷ-āyiratteṇkaḻañcu poṉ oru muṟaiyākap paricam peṟṟāḷ; atuvē-aṉṟu
   toṭaṅki atuvē nāṭōṟum paricamāka, nūṟṟuppattu aṭukki eṭṭuk kaṭai
   niṟutta-nūṟṟaip patiṉmaṭaṅkāka aṭukki ataṉ kaṭaikkaṇṇē eṭṭai niṟuttiṉa
   (āyiratteṭṭu eṉṟapaṭi), vīṟu uyar pacumpoṉ peṟuvatu immālai-vīṟu
   peṟṟuyarnta pacumpoṉṉai vilaiyākap peṟuvatu immālai, immālai vāṅkunar
   cālum nam koṭikku eṉa - ‘ivvaḷavu poṉ tantu immālaiyai vāṅkic cūṭuvār
   mātavikku maṇamakaṉātal amaiyum’ eṉṟu colli, māṉamar nōkkiyōr kūṉi
   kaikkoṭuttu-māṉpōṉṟa nōkkiṉaiyuṭaiyavaḷākiya oru kūṉi kaiyiṟ koṭuttu,
   nakara nampiyar tiritaru maṟukil-nakarattu āṇṭakaic celvarkaḷ ulāvarum
   perun teruvil,pakarvaṉar pōlvatōr pāṇmaiyiṉ niṟutta – vilaikku
   viṟpāraip pōlvatoru paṇpiṉāl niṟutta, māmalar neṭuṅkaṇ mātavi mālai
   kōvalaṉ vāṅki-ciṟanta tāmaraimalar pōṉṟa kaṇṇaiyayuṭaiya mātaviyiṉ
   parica mālaiyaik kōvalaṉ vāṅki, kūṉi taṉṉoṭum maṇamaṉaipukku –
   kūṉiyuṭaṉē mātaviyiṉ maṇamaṉaiyilē pukuntu, mātavi taṉṉōṭu aṇaivuṟu
   vaikaliṉ-avaḷuṭaṉ aṇainta aṉṟē, ayarntaṉaṉ mayaṅki-ayarntu mayaṅki,
   viṭutal aṟiyā viruppiṉaṉ āyiṉaṉ-nīṅka muṭiyāta viruppattai
   uṭaiyaṉāyiṉāṉ; vaṭu nīṅku ciṟappiṉ-kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya, taṉ
   maṉai akam maṟantu eṉ-taṉ maṉaiviyaiyum maṉaiyaiyum maṟantu eṉka.
   150. ilaip pūṅkōtai-mātavi yeṉṟuraip pārumuḷar.
   15ka. talaikkōṟ peyar peṟutalāvatu talaikkōli eṉṉum paṭṭam peṟutal,
   teṉṉāṭṭup paḻaiya kalveṭṭukkaḷil "tirunelvēli uṭaiyār kōyil
   patiyilāril nakkaṉ urimai aḻakiya perumāḷāṉa urimai aḻakiya perumāḷ
   talaikkōli" eṉavum, "patiyilāṉ nakkaṉ araṅkamāṉa jayaṅkoṇṭa cōḻat
   talaikkōliyum, nakkaṉ
   pūmiyāṉa paramākka viṭaṅkat talaikkōliyum, nakkaṉ cōḻa viccātariyāṉa
   olōka mātēvi talaikkōliyum, nakkaṉ pavaḻak kuṉṟāṉa maturāntakat
   talaikkōliyum" eṉavum talaikkōli eṉṉum paṭṭamum, ataṉaip peṟṟa
   patiyilār palar peyarum varutal īṇṭu aṟiyattakkaṉa.
   152 . nāṭakak kaṇikaiyar talaivaricaiyāka āyiratteṇ kaḻañcu peṟutal nūl
   vaḻakkākum.
   "muṭṭil pāṇarum āṭiyaṉ makaḷirum
   eṭṭoṭu puṇarnta āyiram poṉpeṟupa"
   eṉpar.
   155. pacumpoṉ-kuḷicciṟai yeṉṉum poṉ. peṟuvatu – vilaimatikkap peṟuvatu.
   āyiratteṇ kaḻañcu poṉṉukku mālai paṭikkaṭṭaḷai yāyiṟṟu.
   159 . koṭi eṉpatu mātaviyeṉṉum peyarukkup poruntiyatoru nayamuṭaittu.
   170. mā malar-tirumakaḷ vāḻum malar eṉṟumām.
   173. aṇaivuṟu vaikal – aṇainta appoḻutē eṉṟapaṭi. ayarttal-atuvēyātal.
   mayaṅkutal-aṟivu tirital.
   175. vaṭunīṅku ciṟappu-maṉaiyāṭkuk kaṟpiṉ ciṟappum maṉaikkuc celvac
   ciṟappumām. vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉaiyakam maṟantu eṉṟatu nāṭakak
   kaṇikaiyaippaṟṟi avaḷ maṉaiyaiyē vāḻumiṭamākak koṇṭatu avaṉukku nīṅkāta
   vaṭuvāmeṉak kuṟippiṉuṇarttiyāvāṟām. maṟantu āyiṉaṉ eṉṟiyaiyum. eṉ
   -acai.
   mātaviyiṉ āṭaṉ mutaliyavaṟṟai maṉṉaṟkuk kāṭṭal vēṇṭi āṭalāciriyaṉ
   mutalāyiṉār oruṅku kūṭi, araṅkattu, vantaṉai ceytu vaḻipaṭu talaikkōlai
   maṇṇiyapiṉṉar ūrvalañceytu pukuntumuṉ vaikka, mātavi valakkāl muṉ
   mitittēṟi āṭikkāṭṭiṉaḷātaliṉ vēntaṉatu
   ilaippūṅkōtaiyum,talaikkōṟpeyarum,peṟṟaṉaḷ; peṟṟapiṉ mālaiyaik kūṉi
   kaikkoṭuttu niṟutta, ataṉaik kōvalaṉ, vāṅki, maṉaipukku, ayarntu,
   mayaṅki, maṟantu viruppiṉaṉāyiṉaṉ eṉka.
   iḵtu ellāvaṭiyum aḷavaṭiyāki muṭintamaiyiṉ nilaimaṇṭila vāciriyappā.
   -------------
   iṟuti veṇpā
   eṇṇum eḻuttum iyalaintum paṇnāṉkum
       paṇṇiṉṟa kūttup patiṉoṉṟum - maṇṇiṉmēl
       pōkkiṉāḷ pūmpukārp poṟṟoṭi mātavitaṉ
       vākkiṉāl āṭaraṅkil vantu.

   pūmpukārp poṟṟoṭi mātavi-aḻakiyapukār nakariṟ piṟanta poṉvaḷai yaṇinta
   mātavi yeṉṉum kaṇikai, āṭu araṅkiṉ vantu-naṭikkum araṅkattilē vantu,
   eṇṇum eḻuttum-ellāk kalaikaṭkum karuviyākiya kaṇitam ilakkaṇam
   eṉpavaṟṟaiyum, iyal aintum-iyaṟṟamiḻiṉ aintu pākupāṭṭiṉaiyum, paṇ
   nāṉkum-icaittamiḻiṉ nāṟperum paṇṇaiyum, paṇniṉṟa kūttup
   patiṉoṉṟum-nāṭakattamiḻiṉ iṉimaiyuṭaiya patiṉoru kūttiṉaiyum, taṉ
   vākkiṉāl-taṉ vākkiṉālum, kūttiṉālum, maṇṇiṉmēl pōkkiṉāḷ-puvi muḻuvatum
   aṟintu pukaḻumpaṭi ceytāḷ.
   kūttiṉālum eṉa viritturaittukkoḷka.
   araṅkēṟṟu kātai muṟṟiṟṟu.
   ----------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 18 December 2012.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
