[]

------------------------------------------------------------------------

Holy Bible - New Testament - part V Galatians, Ephesians, Colossians, Thessalonians1 & 2, Philemon, Hebrews, Timothy 1 & 2 (in tamil script, unicode format)

tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu
kalāttiyarukku eḻutiya tirumukam, epēciyarukku eḻutiya tirumukam,
kolōcaiyarukku eḻutiya tirumukam, tēcalōṉikkarukku eḻutiya mutal tirumukam,
tecalōṉikkarukku eḻutiya iraṇṭām tirumukam, pilamōṉukku eḻutiya tirumukam
epirēyarukku eḻutiya tirumukam, timottēyuvukku eḻutiya mutal tirumukam,
timottēyuvukku eḻutiya iraṇṭām tirumukam

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Etext input: Rev.Fr. Adaikalarasa,sdb, St. Xavier's Church, Dindigul,
Tamilnadu
Proof-reading : Mr. Mukundaraj Munisamy, Chennai, Tamilnadu
This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu

© Project Madurai 1999 - 2004
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
You are welcome to freely distribute this file, provided this
header page is kept intact.

Click here to access Part I of Holy Bible- New Testament covering the
Books of Mathew and Mark
Click here to access Part II of Holy Bible- New Testament covering the
Books of John and Luke
Click here to access Part III of Holy Bible- New Testament covering the
Book of Acts
Click here to access Part IV of Holy Bible- New Testament covering the
Book of Corinthians-I and II

------------------------------------------------------------------------

Holy Bible - New Testament - part V tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu - pākam 5

Galatians - kalāttiyarukku eḻutiya tirumukam

1. atikāram
kalā. 1:1 kalāttiya mānilattil uḷḷa tiruccapaikaḷukku enta oru taṉi maṉitarālō maṉita
atikārattālō ēṟpaṭuttappaṭāmal
kalā. 1:2 maṉita iyēcu kiṟistuvālum iṟanta avarai uyirtteḻac ceyta tantaiyām
kaṭavuḷālum tiruttūtaṉāka ēṟpaṭuttappaṭṭa pavulākiya nāṉum eṉṉuṭaṉ irukkum cakōtarar
aṉaivarum eḻutuvatu:
kalā. 1:3 nam tantaiyām kaṭavuḷiṭamiruntum āṇṭavarākiya iyēcu kiṟistuviṭamiruntum
uṅkaḷukku aruḷum amaitiyum urittākuka.
kalā. 1:4 ivarē nam tantaiyām kaṭavuḷiṉ tiruvuḷattiṟkēṟpa iṉṟaiya pollāta
kālattiṉiṉṟu nammai viṭuvikkamāṟu nammuṭaiya pāvaṅkaḷiṉ poruṭṭut tammaiyē
oppuvittār.
kalā. 1:5 tantaiyām kaṭavuḷukkē eṉṟeṉṟum māṭci urittākuka. āmeṉ.
kalā. 1:6 kiṟistuviṉ poruṭṭu aruḷ kūrntu uṅkaḷai aḻaitta avarai viṭṭuviṭṭu
ivvaḷavu kuṟukiya oru naṟceytiyai ēṟṟuk koṇṭuviṭṭīrkaḷē. eṉakkē viyappāy
irukkiṟatu.
kalā. 1:7 vēṟu oru naṟceyti irukkiṟatu eṉṟu nāṉ colla varavillai. māṟākac cilar
uṅkaḷ maṉattaik kuḻappik kiṟistuviṉ naṟceytiyait tirittuk kūṟa virumpukiṉṟaṉar
eṉpatutāṉ uṇmai.
kalā. 1:8 nāṅkaḷ uṅkaḷukku aṟivitta naṟceytiyiṉiṉṟu māṟupaṭṭa oṉṟai nāṅkaḷō
viṇṇiliruntu vanta tūtarō yār aṟivittālum avarkaḷ capikkappaṭuka.
kalā. 1:9 ēṟkeṉavē colliyirukkiṉṟōm: nīṅkaḷ peṟṟukkoṇṭa naṟceytiyiṉiṉṟu
māṟupaṭṭa oṉṟai yārāvatu uṅkaḷukku aṟivittāl avarkaḷ capikkappaṭuka.
kalā. 1:10 ippaṭip pēcumpōtu nāṉ nāṭuvatu maṉitaruṭaiya nalleṇṇamā? kaṭavuḷuṭaiya
nalleṇṇamā? nāṉ maṉitarukku ukantavaṉāy irukkavā pārkkiṟēṉ? nāṉ iṉṉum maṉitarukku
ukantavaṉāy irukkap pārttāl kiṟistuvukkup paṇiyāḷaṉāy irukka muṭiyātu.
kalā. 1:11 cakōtara cakōtarikaḷē uṅkaḷukku oṉṟu terivikka virumpukiṟēṉ: nāṉ
uṅkaḷukku aṟivitta naṟceyti maṉitariṭamiruntu vantatalla.
kalā. 1:12 enta maṉitariṭamiruntum nāṉ ataip peṟṟukkoḷḷavillai: enta maṉitarum atai
eṉakkuk kaṟṟuk koṭukkavillai. māṟāka iyēcu kiṟistu aruḷiya veḷippāṭṭiṉ vāyilāka
atu eṉakkuk kiṭaittatu.
kalā. 1:13 nāṉ yūtaneṟiyaip piṉpaṟṟi vanta kālattil evvāṟu naṭantu koṇṭēṉ
eṉpatupaṟṟi nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭiruppākaḷ. kaṭavuḷiṉ tiruccapaiyai mikak koṭumaiyākat
tuṉpuṟutti oḻikka muyaṉṟēṉ.
kalā. 1:14 mūtātaiyar marapukaḷil ārvam mikkavaṉāy eṉ iṉattavaruḷ eṉ vayatiṉar palaraiviṭa
yūtaneṟiyil ciṟantu viḷaṅkiṉēṉ.
kalā. 1:15 āṉāl tāyiṉ vayiṟṟil iruntapōtē eṉṉait tamakkeṉa otukkivaittut tamatu
aruḷāl eṉṉai aḻaitta kaṭavuḷ.
kalā. 1:16 tam makaṉaip paṟṟiya naṟceytiyaip piṟa iṉattavarkku nāṉ aṟivikkumāṟu avarai
eṉakku veḷippaṭuttat tiruvuḷaṅkoṇṭār. appōtu nāṉ enta maṉitariṭamum pōyk kalantu
pēcavillai.
kalā. 1:17 eṉakkumuṉ tiruttūtarkaḷāy iruntavarkaḷaik kāṇa erucalēmukkup
pōkavumillai. āṉāl uṭaṉē arēpiyāvukkuc ceṉṟēṉ. aṅkiruntu tamasku nakarukkut
tirumpiṉēṉ.
kalā. 1:18 mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku nāṉ kēpāvaip pārttup pēca erucalēmukkup
pōṉēṉ. aṅkē patiṉaintu nāḷ avarōṭu taṅkiyiruntēṉ.
kalā. 1:19 āṇṭavariṉ cakōtararāṉa yākkōpait tavira tiruttūtaruḷ vēṟu evaraiyum nāṉ
pōyp pārkkavillai.
kalā. 1:20 nāṉ uṅkaḷukku eḻutuvatil poy oṉṟumillai: itaṟkuk kaṭavuḷē cāṭci.
kalā. 1:21 piṟaku nāṉ ciriyā ciliciyap pakutikaḷukkuc ceṉṟēṉ.
kalā. 1:22 āyiṉum yūtēya nāṭṭilirunta kiṟistavac capaikaḷukku atuvarai aṟimukam
ākāmalēyē iruntēṉ.
kalā. 1:23 "oru kālattil taṅkaḷait tuṉpuṟuttiyavaṉ tāṉ muṉpu oḻikka muyaṉṟa
vicuvācattai ippoḻutu naṟceytiyāka aṟivikkiṟāṉ" eṉṟu maṭṭum avarkaḷ
kēḷvippaṭṭiruntārkaḷ.
kalā. 1:24 ataṟkāka eṉ poruṭṭuk kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntārkaḷ.
2. atikāram
kalā. 2:1 patiṉāṉku āṇṭukaḷukkuppiṉ tīttuvaiyum kūṭṭikkoṇṭu parṉapāvuṭaṉ nāṉ
mīṇṭum erucalēmukkup pōṉēṉ.
kalā. 2:2 nāṉ pōka vēṇṭum eṉṟu veḷippaṭuttappaṭṭa paṭiyāltāṉ aṅkup pōṉēṉ. piṟa
iṉattār naṭuvil nāṉ aṟivittu vanta naṟceytiyaip paṟṟi aṅkē eṭuttuk kūṟiṉēṉ.
celvākku uḷḷavarkaḷiṭam taṉimaiyil eṭutturaittēṉ. nāṉ ippōtu ceyyum paṇiyum
ituvarai ceyta paṇiyum payaṉaṟṟup pōkak kūṭātē eṉpataṟkākattāṉ ivvāṟu ceytēṉ.
kalā. 2:3 eṉṉuṭaṉ irunta tīttu kirēkkarāy iruntum viruttacētaṉam ceytu koḷḷumāṟu
avarai yārum kaṭṭāyappaṭuttavillai.
kalā. 2:4 tiruṭṭuttaṉamāy nuḻainta pōlic cakōtararkaḷ aṅkē iruntatāltāṉ
viruttacētaṉattaip paṟṟiya pēccē eḻuntatu. vāḻum viṭutalai vāḻvaip paṟṟi uḷavupārkka
vantavarkaḷ avarkaḷ. nammai mīṇṭum aṭimai nilaikkuk koṇṭu varuvatē avarkaḷatu nōkkam.
kalā. 2:5 uṅkaḷ poruṭṭu naṟceytiyiṉ uṇmai eṉṟum nilaittirukkumāṟu nāṅkaḷ oru
nāḻikaiyēṉum avarkaḷukku aṭipaṇiyavillai.
kalā. 2:6 celvākku uḷḷavarkaḷ eṉak karutappaṭṭavarkaḷ kūṭa nāṉ kaṟpippataṟku atikamāy
etuvum collavillai. ivarkaḷ muṉpu eppaṭip paṭṭavarkaḷāy iruntārkaḷ eṉpatu paṟṟi
eṉakkuk kavalaiyillai. kaṭavuḷ āḷaip pārttā ceyalpaṭukiṟār.
kalā. 2:7 āṉāl yūtarkaḷukku naṟceyti aṟivikkum paṇi pēturuviṭam
oppaṭaikkappaṭṭuḷḷatu pōlavē piṟa iṉattārukku atai aṟivikkum paṇi eṉṉiṭam avarkaḷ
kaṇṭukoṇṭārkaḷ.
kalā. 2:8 ām yūtarkaḷiṉ tiruttūtarākac ceyalpaṭum āṟṟalai eṉakkum tantār.
kalā. 2:9 anta aruḷpaṇi eṉakku aḷikkappaṭṭatai uṇarntu tiruccapaiyiṉ tūṇkaḷ eṉak
karutappaṭṭa yākkōpu kēpā yōvāṉ ākiyōr naṭpuṟaviṉ aṭaiyāḷamāka eṉakkum parṉapāvukkum
kai koṭuttaṉar. yūtarkaḷukku avarkaḷum yūtarallātōrkku nāṅkaḷum naṟceyti
aṟivikkavēṇṭum eṉṟu ottukkoṇṭō m.
kalā. 2:10 ēḻaikaḷukku utaviceyya maṟakkavēṇṭām eṉṟu maṭṭum avarkaḷ kēṭṭuk
koṇṭārkaḷ. ataic ceyvatil tāṉ muḻu ārvattōṭu īṭupaṭṭiruntēṉ.
kalā. 2:11 āṉāl kēpā antiṉēyākkiṭayāvukku vantapōtu avar naṭantu koṇṭamuṟai
kaṇṭaṉattukku uriyatu eṉat terintatāl nāṉ avarai nērukku nērāy etirttēṉ.
kalā. 2:12 atāvatu yākkōpiṉ āḷkaḷ cilar varumuṉ kēpā piṟa iṉattāruṭaṉ uṇṭu
vantār: āṉāl avarkaḷ vantapiṉ avarkaḷukku añci avvāṟu uṇpatai viṭṭuviṭṭār.
kalā. 2:13 maṟṟa yūtarkaḷum inta veḷivēṭattil avarōṭu cērntu koṇṭaṉar. inta
veḷivēṭam parṉapāvaik kūṭak kavarntuviṭṭatu.
kalā. 2:14 ivvāṟu avarkaḷ naṟceytiyiṉ uṇmaikkēṟpa nērmaiyāy naṭavātataik kaṇṭa nāṉ
ellār muṉṉilaiyilum kēpāviṭam "nīr yūtarāyiruntum yūta muṟaippaṭi naṭavāmal piṟa
iṉattiṉ muṟaippaṭi naṭakkiṟīrkaḷē. appaṭiyirukka piṟa iṉattār yūtamuṟaiyaik kaṭaippiṭikka
vēṇṭumeṉa nīr eppaṭik kaṭṭāyappaṭuttalām? eṉṟu kēṭṭēṉ.
kalā. 2:15 piṟappāl nām yūtarkaḷ: pāvikaḷ eṉappaṭum piṟa iṉattāraic cērntavaralla.
kalā. 2:16 eṉiṉum tiruccaṭṭam cārnta ceyalkaḷāl alla iyēcu kiṟistuviṉ mītu
koḷḷum nampikkaiyāltāṉ oruvar iṟaivaṉukku ēṟpuṭaiyavar ākamuṭiyum eṉa nām
aṟintirukkiṟōm. ātalāltāṉ nāmum caṭṭam cārnta ceyalkaḷāl alla nampikkaiyāl
iṟaivaṉukku ēṟpaṭaiyavarākumāṟu kiṟistu iyēcuviṉ mītu nampikkai koṇṭuḷḷōm. ēṉeṉil
caṭṭam cārnta ceyalkaḷāl evarumē iṟaivaṉukku ēṟpuṭaiyavar āvatillai.
kalā. 2:17 kiṟistu vaḻiyāka iṟaivaṉukku ēṟpuṭaiyavarāvataṟku muyalum nāmum pāvikaḷē
eṉṟāl kiṟistu pāvattiṟkut tuṇaipōkiṟār eṉṟākumē. ippaṭi eppōtum
irukkamuṭiyātu.
kalā. 2:18 nāṉ iḻuttut takarttatai nāṉē mīṇṭum kaṭṭi eḻuppiṉāl caṭṭattai mīṟiṉavaṉ
eṉpataṟku nāṉē cāṉṟu āvēṉ.
kalā. 2:19 tiruccaṭṭattaip poṟuttamaṭṭil nāṉ iṟantavaṉ āṉēṉ. ataṟku accaṭṭamē kāraṇam.
nāṉ kaṭavuḷukkāka vāḻkiṟēṉ. kiṟistuvōṭu ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭirukkiṟēṉ.
kalā. 2:20 eṉavē iṉi vāḻpavaṉ nāṉ alla: kiṟistuvē eṉṉuḷ vāḻkiṟār. iṟaimakaṉmītu
koṇṭuḷḷa nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil nāṉ ivvulakil vāḻkiṟēṉ. ivarē eṉmītu
aṉpukūrntār. eṉakkākat tammaiyē oppuvittār.
kalā. 2:21 nāṉ kaṭavuḷiṉ aruḷ payaṉaṟṟuppōka viṭa māṭṭēṉ. ēṉeṉil caṭṭam cārnta
ceyalkaḷāl oruvar iṟaivaṉukku ēṟpuṭaiyavar ākakkūṭumāṉāl kiṟistu iṟantatu vīṇ
eṉṟākumē.
3. atikāram
kalā. 3:1 aṟivilikaḷāṉa kālattiyarē uṅkaḷai mayakkiyōr yār? iyēcu kiṟistu
ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭavarāy uṅkaḷ kaṇmuṉ paṭam piṭittuk kāṭṭappaṭavillaiyā?
kalā. 3:2 uṅkaḷiṭam oṉṟumaṭṭum kēṭṭaṟiya virumpukiṟēṉ: nīṅkaḷ tūya āviyai evvāṟu
peṟṟuk koṇṭīrkaḷ? tiruccaṭṭam cārnta ceyalkaḷālā? allatu naṟceytiyaik kēṭṭu
nampikkai koṇṭatālā?
kalā. 3:3 tūya āviyāl nīṅkaḷ toṭaṅkiya vāḻkkaiyai ippoḻutu veṟum maṉitamuyaṟciyāl
niṟaivuceyyap pōkiṟīrkaḷā? anta aḷavukku nīṅkaḷ aṟivilikaḷā?
kalā. 3:4 nīṅkaḷ paṭṭaṟinta aṉaittum vīṇtāṉā? vīṇākat tāṉ muṭiyumā?
kalā. 3:5 uṅkaḷukkut tūya āviyai aḷittu uṅkaḷiṭaiyē valla ceyalkaḷai āṟṟupavar etai
muṉṉiṭṭu avvāṟu ceykiṟār? nīṅkaḷ caṭṭam cārnta ceyalkaḷaic ceyvatālā? allatu
naṟceytiyaik kēṭṭu nampikkai koṇṭatālā?
kalā. 3:6 āpirakāmaip pāruṅkaḷ."avar kaṭavuḷmītu nampikkai koṇṭār: ataik kaṭavuḷ
avarukku nītiyākak karutiṉār."
kalā. 3:7 ākavē nampikkaikoṇṭu vāḻpavarkaḷē āpirakāmiṉ makkaḷ eṉpatai aṟintu
koḷḷuṅkaḷ.
kalā. 3:8 nampikkai koḷḷum piṟa iṉattāraiyum kaṭavuḷ tamakku ēṟpuṭaiyavarākkuvār
eṉpatai muṉṉaṟintutāṉ maṟainūl"uṉ vaḻiyāka makkaḷiṉaṅkaḷ aṉaittum āci peṟum" eṉṉum
naṟceytiyai āpirakāmukku muṉṉuraittatu.
kalā. 3:9 ākavē nampikkai koṇṭa āpirakām peṟṟa atē āciyil nampikkai koḷvōrum
paṅkupeṟuvar.
kalā. 3:10 tiruccaṭṭam cārnta ceyalkaḷaiyē nampiyiruppavarkaḷ cāpattukku āḷāṉavarkaḷ:
ēṉeṉil"tiruccaṭṭattiṉ vārttaikaḷai ellām kaṭaippiṭittu naṭavātōr capikkappaṭaṭṭum."
eṉṟu eḻutiyuḷḷatu.
kalā. 3:11 caṭṭam cārnta ceyalkaḷāl evarum kaṭavuḷ muṉṉilaiyil ēṟpuṭaiyavar āvatillai
eṉpatum teḷivu. ēṉeṉil"nērmaiyuṭaiyōr tam nampikkaiyāl vāḻvaṭaivar."
kalā. 3:12 tiruccaṭṭam nampikkaiyai aṭippaṭaiyāyk koṇṭatu alla. māṟāka"caṭṭam
cārntavaṟṟaik kaṭaippiṭippōr avaṟṟāl vāḻvu peṟuvar" eṉṟu eḻutiyuḷḷatu.
kalā. 3:13"marattil toṅkaviṭappaṭṭō r capikkappaṭṭō r" eṉṟu eḻutiyuḷḷavāṟu namakkākak
kiṟistu cāpattukku uḷḷāki nammaic caṭṭattiṉ cāpattiṉiṉṟu mīṭṭuk koṇṭār.
kalā. 3:14 āpirakāmukkuk kiṭaitta āci iyēcu kiṟistuviṉ vaḻiyāyp piṟa
iṉattārkkum kiṭaikkavum vākkaḷikkappaṭṭa tūya āviyai nām nampikkaiyiṉ vaḻiyāyp
peṟṟuk koḷḷavumē ivvāṟu ceytār.
kalā. 3:15 cakōtara cakōtarikaḷē. ulaka vaḻakkiliruntu ōr eṭuttuk kāṭṭut tarukiṟēṉ.
maṉitar muṟaippaṭi ceytu muṭitta uṭaṉpaṭikkaiyai yārum cellātatākkavō ataṉuṭaṉ etaiyum
cērkkavō muṭiyātu.
kalā. 3:16 vākkuṟutikaḷ āpirakāmukkum avaratu vaḻimarapiṉarukkum tarappaṭṭaṉa. palaraik
kuṟikkum muṟaiyil"vaḻi marapiṉarkaḷukku" eṉṟu illāmal oruvaraiyē kuṟikkum
muṟaiyil"uṉ marapiṉarukku" eṉṟu uḷḷatu. anta marapiṉar kiṟistuvē.
kalā. 3:17 eṉ karuttu ituvē: kaṭavuḷ ēṟkeṉavē muṟaippaṭi ceytu muṭitta
uṭaṉpaṭikkaiyai nāṉu஡ṟṟu muppatu āṇṭukaḷukkuppiṉ vanta tiruccaṭṭam cellātatākkiviṭa
muṭiyātu: avaratu vākkuṟutiyaip poruḷaṟṟatākki viṭavum muṭiyātu.
kalā. 3:18 tiruccaṭṭam cārnta ceyalkaḷāl urimaippēṟu kiṭaippatāy iruntāl atu
vākkuṟutiyāl tarappaṭuvatu illai eṉṟākiṟatu. āṉāl kaṭavuḷ atai āpirakāmukku
vākkuṟutiyiṉ vaḻiyākavē aruḷiṉār.
kalā. 3:19 appaṭiyāṉāl tiruccaṭṭattiṉ payaṉ eṉṉa? kuṟṟaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭa atu
piṟkālattil cērkkappaṭṭatu. vākkuṟutikku uriyavarāṉa vaḻimarapiṉar varumvarai atu
nīṭikka vēṇṭiyiruntatu. vāṉatūtarkaḷ mūlam accaṭṭam iṇaippāḷar oruvar vaḻiyāyk
koṭukkappaṭṭatu.
kalā. 3:20 nēriṭaiyāy oruvar ceyalāṟṟumkōtu iṇaippāḷarukku iṭamillai. vākkuṟuti
aruḷiyapōtu kaṭavuḷ oruvarē nēriṭaiyāyc ceyalpaṭṭār.
kalā. 3:21 appaṭiyāṉāl tiruccaṭṭam kaṭavuḷiṉ vākkuṟutikaḷukku muraṇāṉatā?
orupōtum illai. vāḻvu aḷikka vallatoru caṭṭam tarappaṭṭiruntāl antac caṭṭattiṉ
vaḻiyākavē maṉitar iṟaivaṉukku ēṟpuṭaiyavar ākiyirukkalām.
kalā. 3:22 āṉāl iyēcu kiṟistuviṉmītu nampikkai koḷvōrukku vākkaḷikkappaṭṭavai
nampikkaiyāl kiṭaikkavēṇṭum eṉpataṟkākavē aṉaittum pāvattiṉ kaṭṭuppāṭṭukku
uṭpaṭṭuḷḷatu eṉa maṟainūl kūṟukiṟatu.
kalā. 3:23 nām nampikkai koḷvataṟku muṉ caṭṭattiṉ āṭcikku uṭpaṭṭuk kāvalil
vaikkappaṭṭiruntōm. veḷippaṭa irunta anta nampikkakaiyai nām peṟumvarai innilai
nīṭittatu.
kalā. 3:24 ivvāṟu nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil nām iṟaivaṉukku ēṟpuṭaiyavar
ākkappaṭuvataṟkāka nammaik kiṟistuviṭam kūṭṭiccellum vaḻittuṇaiyāyt tiruccaṭṭam
ceyalpaṭṭatu.
kalā. 3:25 ippoḻutu nām nampikkai koṇṭuḷḷatāl iṉi nām vaḻittuṇaiviṉ poṟuppil
illai.
kalā. 3:26 ēṉeṉil kiṟistu iyēcuviṉ mītu koṇṭuḷḷa nampikkaiyāl nīṅkaḷ aṉaivarum
kaṭavuḷiṉ makkaḷāy irukkiṟīrkaḷ.
kalā. 3:27 avvāṟeṉil kiṟistuvōṭu iṇaintirukkumpaṭi tirumuḻukkup peṟṟa nīṅkaḷ
aṉaivarum kiṟistuvai aṇintu koṇṭīrkaḷ.
kalā. 3:28 iṉi uṅkaḷiṭaiyē yūtar eṉṟum kirēkkar eṉṟum aṭimaikaḷ eṉṟum urimaik
kuṭimakkaḷ eṉṟum illai: āṇ eṉṟum peṇ eṉṟum vēṟupāṭu illai: kiṟistu iyēcuvōṭu
iṇaintuḷḷa nīṅkaḷ yāvarum oṉṟāy irukkiṟīrkaḷ.
kalā. 3:29 nīṅkaḷ kiṟistuvaic cārntavarkaḷum āpirakāmiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷumāy
irukkiṟīrkaḷ. vākkuṟutiyiṉ aṭippaṭaiyil urimaippēṟu uṭaiyavarkaḷāyum irukkiṟārkaḷ.
4 . atikāram
kalā. 4:1 nāṉ colvatu ituvē: tantaiyiṉ cottu aṉaittukkum urimaiyuṭaiyōr
ciṟuvarāy irukkumvarai avarkaḷukkum aṭimaikaḷukkum vēṟupāṭu etuvum illai:
kalā. 4:2 tantai kuṟitta nāḷ varumvarai avarkaḷ mēṟpārvaiyāḷarkaḷukkum
poṟuppāḷarkaḷukkum kīḻppaṭṭirukkiṟārkaḷ.
kalā. 4:3 avvāṟē nāmum ciṟuvarkaḷāy iruntapōtu ulakiṉ pañcapūtaṅkaḷukku
aṭimaippaṭṭiruntōm.
kalā. 4:4 āṉāl nālam niṟaivēṟiyapōtu tiruccaṭṭattiṟku uṭpaṭṭirunta nammai mīṭṭut tam
piḷḷaikaḷ ākkumāṟu
kalā. 4:5 kaṭavuḷ tam makaṉaip peṇṇiṭam piṟantavarākavum tiruccaṭṭattiṟku uṭpaṭṭavarākavum
aṉuppiṉār.
kalā. 4:6 nīṅkaḷ piḷḷaikaḷāy iruppatāl kaṭavuḷ tam makaṉiṉ āviyai uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷukkuḷ
aṉuppiyuḷḷār: anta āvi"appā tantaiyē" eṉak kūppiṭukiṟatu.
kalā. 4:7 ākaiyāl iṉi nīṅkaḷ aṭimaikaḷalla: piḷḷaikaḷtām: piḷḷaikaḷākavum urimaippēṟu
uṭaiyavarkaḷākavum irukkiṟīrkaḷ. itu kaṭavuḷiṉ ceyalē.
kalā. 4:8 oru kālattil nīṅkaḷ kaṭavuḷai aṟiyātiruntīrkaḷ: appōtu kaṭavuḷ
allātavaṟṟukku aṭimaikaḷāy iruntīrkaḷ.
kalā. 4:9 āṉāl ippoḻutu nīṅkaḷ kaṭavuḷai ēṟṟukkoṇṭirukkiṟīrkaḷ: uṇmaiyil kaṭavuḷē
uṅkaḷai ēṟṟukkoṇṭirukkiṟār. appaṭiyirukka valuvaṟṟavaiyum vaṟiyavaiyumāṉa
pañcapūtaṅkaḷiṭam tirumpip pōy avaṟṟukku mīṇṭum aṭimaikaḷ āvataṟku nīṅkaḷ virumpuvatu
ēṉ?
kalā. 4:10 nāḷ mātam kālam āṇṭu eṉṟu pārkkiṟīrkaḷ.
kalā. 4:11 uṅkaḷukkāka nāṉ pāṭupaṭṭu uḻaittatu vīṇtāṉā eṉa añcavēṇṭiyirukkiṟatu.
kalā. 4:12 cakōtara cakōtarikaḷē uṅkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ: nīṅkaḷ eṉṉaippōla ākuṅkaḷ:
nāṉ uṅkaḷaippōla āṉēṉ allavā? nīṅkaḷ eṉakku anīti oṉṟum iḻaikkavillai.
kalā. 4:13 eṉ uṭalnalak kuṟaivu tāṉ uṅkaḷukku mutaṉ mutal naṟceyti aṟivikka eṉakku
vāyppu aḷittatu. itu uṅkaḷukkut teriyumē.
kalā. 4:14 eṉ uṭalnilaiyai muṉṉiṭṭu eṉṉaip puṟakkaṇittu veṟuttu otukkum cōtaṉai
uṅkaḷukku varavillai. ataṟku māṟāka kaṭavuḷiṉ tūtarai ēṟṟukkoḷvatupōl ēṉ kiṟistu
iyēcuvaiyē ēṟṟuk koḷvatu pōl eṉṉai ēṟṟuk koṇṭīrkaḷ.
kalā. 4:15 eṉṉai ēṟṟuk koḷvatu oru perum pēṟu eṉṟum karutiṉīrkaḷ. anta maṉanilai
ippoḻutu eṅkē? muṭintiruntāl uṅkaḷ kaṇkaḷaiyum eṉakkākap piṭuṅkik
koṭuttiruppīrkaḷ. uṅkaḷaippaṟṟi nāṉ itai uṟutiyākac collamuṭiyum.
kalā. 4:16 ippōtu uṅkaḷukku uṇmaiyaic coṉṉatāl uṅkaḷ pakaivaṉ āṉēṉā?
kalā. 4:17 muṉpu nāṉ kuṟippiṭṭavarkaḷ uṅkaḷmēl ārvam kāṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl anta
ārvam nērmaiyāṉatu alla: nīṅkaḷum atē ārvam kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ uṅkaḷai
eṉṉiṭamiruntu pirikka virumpukiṟārkaḷ.
kalā. 4:18 uṅkaḷ naṭuvil nāṉ iruntālum illāviṭṭālum maṟṟavarkaḷ uṅkaḷmēl ārvam
kāṭṭuvatu eppoḻutum nallatē: āṉāl anta ārvam nērmaiyāṉatāy iruttal vēṇṭum.
kalā. 4:19 eṉ piḷḷaikaḷē uṅkaḷil kiṟistu uruvākumvarai uṅkaḷukkāka mīṇṭum pēṟukāla
vētaṉaiyuṟukiṟēṉ.
kalā. 4:20 uṅkaḷaip poṟutta maṭṭil eṉakku orē kuḻappamāy irukkiṟatu. ippoḻutu
uṅkaḷōṭu iruntu vēṟuvakaiyāyp pēcip pārttatāl nalamāyirukkum.
kalā. 4:21 tiruccaṭṭattiṟku uṭpaṭṭirukka virumpukiṟīrkaḷē accaṭṭam colvatai nīṅkaḷ
kēṭṭatillaiyā?
kalā. 4:22 āpirakāmukku makkaḷ iruvar iruntaṉar. oruvaṉ aṭimaip peṇṇiṭam piṟantavaṉ:
maṟṟavaṉ urimaippeṇṇiṭam piṟantavaṉ eṉṟu eḻutiyuḷḷatu.
kalā. 4:23 aṭimaip peṇṇiṉ makaṉ iyalpāṉa muṟaippaṭi piṟantavaṉ: urimaip peṇṇiṉ makaṉō
vākkuṟutiyiṉ payaṉāyp piṟantavaṉ.
kalā. 4:24 itu oru toṭar uruvakam. intap peṇkaḷ iruvarum iraṇṭu uṭaṉpaṭikkaikaḷaik
kuṟikkiṉṟaṉar. oṉṟu ākār kuṟikkum cīṉāy malaiyil ceyyappaṭṭa uṭaṉpaṭikkai. atu
aṭimai nilaiyil piḷḷaikaḷaip peṟṟeṭukkiṟatu.
kalā. 4:25 arēpiyāviluḷḷa cīṉāy malai ippoḻutirukkum erucalēmukku aṭaiyāḷam.
ēṉeṉil inta erucalēm taṉ makkaḷuṭaṉ aṭimaiyāy irukkiṟatu.
kalā. 4:26 mēlē uḷḷa erucalēmā urimaippeṇ: namakku aṉṉai.
kalā. 4:27 ēṉeṉil"piḷḷaipeṟāta malaṭiyē makiḻntu pāṭu. pēṟukāla vētaṉai aṟiyātavaḷē
akkaḷittup pāṭi muḻaṅku. ēṉeṉil kaiviṭappaṭṭavaḷiṉ piḷḷaikaḷ kaṇavaṉōṭu vāḻpavaḷiṉ
piḷḷaikaḷaiviṭa ērāḷamāṉavarkaḷ" eṉṟu maṟainūlil eḻutiyuḷḷatu.
kalā. 4:28 ākavē cakōtara cakōtarikaḷē nīṅkaḷum īcākkaippōla vākkuṟutiyiṉ paṭi piṟanta
piḷḷaikaḷ.
kalā. 4:29 āṉāl iyalpāṉa muṟaippaṭi piṟantavaṉ tūya āviyiṉ āṟṟalāl piṟantavaṉai aṉṟu
tuṉpuṟuttiyavāṟē iṉṟum naṭakkiṟatu.
kalā. 4:30 eṉiṉum maṟainūl kūṟuvateṉṉa?"inta aṭimaip peṇṇaiyum avaḷ makaṉaiyum
turatti viṭum: ēṉeṉil aṭimaip peṇṇiṉ makaṉ urimaip peṇṇiṉ paṅkāḷiyāka
irukkakkūṭātu."
kalā. 4:31 ākavē cakōtara cakōtarikaḷē nam aṭimaip peṇṇiṉ makkaḷ alla: urimaip
peṇṇiṉ makkaḷ.
5. atikāram
kalā. 5:1 kiṟistu aṭimai nilaiyiliruntu nammai viṭuvittu namakku urimai vāḻvai
aḷittuḷḷār: atil nilaittiruṅkaḷ. mīṇṭum aṭimaittaḷai eṉṉum nukattai uṅkaḷmēl
ēṟṟukkoḷḷātīrkaḷ.
kalā. 5:2 pavulākiya nāṉ uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ: nīṅkaḷ viruttacētaṉam ceytukoṇṭāl
kiṟistuvāl uṅkaḷukkup payaṉē illai.
kalā. 5:3 viruttacētaṉam ceytukoḷḷum ovvoruvarukkum tiruccaṭṭam muḻuvataiyum
kaṭaippiṭikkak kaṭamai uṇṭu eṉpatai nāṉ mīṇṭum vaṟpuṟuttik kūṟukiṟēṉ.
kalā. 5:4 tiruccaṭṭam cārnta ceyalkaḷāl iṟaivaṉukku ēṟpuṭaiyavar āka iyalum nīṅkaḷ
kiṟistuvuṭaṉ uṟavaṟṟup pōyviṭṭīrkaḷ.
kalā. 5:5 āṉāl nām tūya āviyiṉ tuṇaiyāl nampikkaiyiṉ vaḻiyāy iṟaivaṉukku
ēṟpuṭaiyavar ākkappaṭavōm eṉṉum etirnōkku niṟaivēṟum eṉa āvalōṭu kāttirukkiṟōm.
kalā. 5:6 kiṟistu iyēcuvōṭu iṇaintu vāḻvōr viruttacētaṉam ceytu koṇṭālum
ceytu koḷḷāviṭṭālum avarkaḷukku eppayaṉum illai. ataṉpiṉ vaḻiyāyc ceyalāṟṟum
nampikkai oṉṟē iṉṟiyamaiyātatu.
kalā. 5:7 nīṅkaḷ naṉṟākattāṉē muṉṉēṟi vantīrkaḷ. appaṭiyirukka uṇmaikkuk
kīḻppaṭiyātapaṭi ippōtu uṅkaḷait taṭuttavar yār?
kalā. 5:8 ivvāṟu ceyyat tūṇṭiyavar uṅkaḷai aḻaitta iṟaivaṉ alla.
kalā. 5:9 ciṟitaḷavu puḷippumāvu picainta māvu muḻuvataiyum puḷikka vaikkiṟatu.
kalā. 5:10 māṟupaṭṭa koḷkai etaiyum nīṅkaḷ ēṟkamāṭṭīrkaḷ eṉṉum uṟutiyāṉa nampikkaiyai
āṇṭavar eṉakkut tantuḷḷār. āṉāl uṅkaḷ uḷḷattaik kuḻappuvōr evarāy iruntālum avarkaḷ
taṇṭaṉait tīrppaip peṟuvārkaḷ.
kalā. 5:11 cakōtara cakōtarikaḷē viruttacētaṉam ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉa aṟivippatāy
iruntāl nāṉ ēṉ iṉṉum tuṉpuṟuttappaṭa vēṇṭum? nāṉ avvāṟu aṟivittāl ciluvai
oru taṭaiyāka irukka iṭamillaiyē.
kalā. 5:12 uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷil kuḻappam uṇṭākkukiṟavarkaḷ taṅkaḷai alikaḷākavē ākkik
koḷḷaṭṭum.
kalā. 5:13 aṉparkaḷē nīṅkaḷ urimai vāḻvukku aḻaikkappaṭṭirukkiṟīrkaḷ: anta urimai
vāḻvu ūṉiyalpiṉ ceyalkaḷukku vāyppāy irātapaṭi pārttuk koḷḷuṅkaḷ. oruvarukku
oruvar aṉpiṉ aṭimaikaḷāy iruṅkaḷ.
kalā. 5:14"uṉmītu nī aṉpukūrvatu pōla uṉakku aṭuttiruppavarmītum aṉpukūrvāyāka"
eṉṉum inta orē kaṭṭaḷaiyil tiruccaṭṭam muḻuvatum niṟaivu peṟukiṟatu.
kalā. 5:15 āṉāl nīṅkaḷ oruvarai oruvar kaṭittu viḻuṅkuvatai niṟuttāviṭṭāl oruvarāl
oruvar aḻikkappaṭuvīrkaḷ. eccarikkai.
kalā. 5:16 eṉavē nāṉ colkiṟēṉ tūya āviyiṉ tūṇṭutalukkēṟpa vāḻuṅkaḷ: appōtu
ūṉiyalpiṉ iccaikaḷai niṟaivēṟṟa māṭṭīrkaḷ.
kalā. 5:17 ūṉiyalpiṉ iccai tūya āvikku muraṇāṉatu. tūya āviyiṉ viruppam
ūṉiyalpukku muraṇāṉatu. ivai oṉṟukkoṉṟu etirāy uḷḷatāl nīṅkaḷ ceyya virumpavatai
uṅkaḷāl ceyya muṭivatillai.
kalā. 5:18 nīṅkaḷ tūya āviyāl vaḻinaṭattappaṭṭāl tiruccaṭṭattiṟku uṭpaṭṭavarkaḷāy
irukkamāṭṭīrkaḷ.
kalā. 5:19 ūṉiyalpiṉ ceyalkaḷ yāvarukkum teḷivāyt teriyum. avai parattaimai keṭṭa
naṭattai kāmaveṟi
kalā. 5:20 cilaivaḻipāṭu pilli cūṉiyam pakaimai caṇṭai caccaravu poṟāmai cīṟṟam kaṭci
maṉappāṉmai piriviṉai piḷavu
kalā. 5:21 aḻukkāṟu kuṭiveṟi kaḷiyāṭṭam mutaliyavai ākum. ittakaiyavaṟṟil
īṭupaṭuvōr iṟaiyāṭciyai urimaippēṟāka aṭaivatillai eṉṟu nāṉ ēṟkeṉavē coṉṉēṉ.
ataiyē ippōtum mīṇṭum colkiṟēṉ.
kalā. 5:22 āṉāl tūya āviyiṉ kaṉiyō aṉpu makiḻcci amaiti poṟumai parivu naṉṉayam
nampikkai
kalā. 5:23 kaṉivu taṉṉaṭakkam eṉpavai ākum. ivaiyuḷḷa iṭattil tiruccaṭṭattiṟku
iṭamillai.
kalā. 5:24 kiṟistu iyēcuvukku uriyavarkaḷ taṅkaḷ ūṉiyalpai ataṉ iḻivuṇarccikaḷōṭum
iccaikaḷōṭum cērttuc ciluvaiyil aṟaintuviṭṭārkaḷ.
kalā. 5:25 tūya āviyiṉ tuṇaiyāl nām vāḻkiṟōm. eṉavē anta āvi kāṭṭum
neṟiyilēye naṭakka muyaluvōm.
kalā. 5:26 vīṇ perumaiyait tēṭāmalum oruvarukku oruvar ericcal ūṭṭāmalum oruvarmītu
oruvar poṟāmaippaṭāmalum iruppōmāka.
6. atikāram
kalā. 6:1 cakōtara cakōtarikaḷē oruvar ētēṉum kuṟṟattil akappaṭṭuk koṇṭāl tūya
āviyaip peṟṟirukkum nīṅkaḷ kaṉinta uḷḷattōṭu avarait tiruttuṅkaḷ: avaraip pōl nīṅkaḷ
cōtaṉaikku uḷḷākātavāṟu pārttuk koḷḷuṅkaḷ.
kalā. 6:2 oruvar maṟṟavaruṭaiya cumaikaḷait tāṅkik koḷḷuṅkaḷ: ivvāṟu kiṟistuviṉ
caṭṭattai niṟaivēṟṟuvīrkaḷ.
kalā. 6:3 perumaikkuriyōrāy illātiruntum tammaip periyavar eṉak karutuvōr tammaiyē
ēyttuk koḷḷukiṉṟaṉar.
kalā. 6:4 ovvoruvarum tam ceyalkaḷai āyntu pārkkaṭṭum. appoḻutu tammaip piṟarōṭu
oppiṭṭup perumai pārāṭṭāmal tām ceyta ceyalkaḷaippaṟṟi maṭṭum perumai pārāṭṭa
muṭiyum.
kalā. 6:5 ovvoruvarum avaravar cumaiyait tāṅkik koḷḷaṭṭum.
kalā. 6:6 iṟaivārttaiyaik kaṟṟuk koḷvōr ataik kaṟṟukkoṭuppōrukkut tamakkuḷḷa nalaṉkaḷ
aṉaittilum paṅku aḷikkavēṇṭum.
kalā. 6:7 ēmāntu pōkavēṇṭām: kaṭavuḷaik kēliceyya muṭiyum eṉa niṉaikkātīrkaḷ.
oruvar tām vitaippataiyē aṟuvaṭai ceyvār.
kalā. 6:8 tam ūṉiyalpākiya nilattil vitaippōr anta iyalpiliruntu aḻivaiyē aṟuvaṭai
ceyvar. āvikkuriya vāḻvākiya nilattil vitaippōr anta āvi aruḷum nilaivāḻvai
aṟuvaṭai ceyvar.
kalā. 6:9 naṉmaiceyvatil maṉamtaḷāratiruppōmāka. nām taḷarcci aṭaiyātiruntāl. takka
kālattil aṟuvaṭai ceyvōm.
kalā. 6:10 ākaiyāl iṉṉum kālam irukkumpōtē ellārukkum ciṟappāka nampikkai koṇṭō
riṉ kuṭumpattiṉarukkum naṉmai ceyya muṉvaruvōm.
kalā. 6:11 ippoḻutu eṉ kaippaṭa nāṉ uṅkaḷukku eḻutukiṟēṉ. evvaḷavu periya
eḻuttukkaḷil eḻutukiṟēṉ pāruṅkaḷ.
kalā. 6:12 ulakiṉ muṉ nallavarkaḷāy naṭikka virumpukiṟavarkaḷē viruttacētaṉam ceytu
koḷḷumpaṭi uṅkaḷaik kaṭṭāyap paṭuttukiṟārkaḷ. kiṟistuviṉ ciluvaiyaimuṉṉiṭṭuk
tāṅkaḷ tuṉpuṟuttappaṭāmal irukkavē avarkaḷ ippaṭic ceykiṟārkaḷ.
kalā. 6:13 viruttacētaṉam ceytukoṇṭa avarkaḷē tiruccaṭṭattaik kaṭaippiṭippatillai.
āṉāl uṅkaḷ uṭalil ceyyappaṭum aṟuvaiyai muṉṉiṭṭut tāṅkaḷ perumai pārāṭṭik
koḷvataṟkākavē nīṅkaḷ viruttacētaṉam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉa virumpukiṟārkaḷ.
kalā. 6:14 nāṉō nam āṇṭavar iyēcukiṟistuviṉ ciluvaiyai aṉṟi vēṟu etaippaṟṟiyum
orupōtum perumai pārāṭṭa māṭṭēṉ. ataṉ vaḻiyākavē eṉṉaip poṟuttavaraiyil ulakam
ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭirukkiṟatu. ulakaip poṟuttavaraiyil nāṉum ciluvaiyil
aṟaiyappaṭṭirukkiṟēṉ.
kalā. 6:15 viruttacētaṉam ceytukoḷvatum ceytu koḷḷāmal iruppatum oṉṟē. putiya
paṭaippāvatē iṉṟiyamaiyātatu.
kalā. 6:16 intak koḷkaiyaip piṉpaṟṟuvōrukkum kaṭavuḷiṉ makkaḷākiya israyēlarukkum
amaitiyum irakkamum urittākuka.
kalā. 6:17 iṉimēl evarum eṉakkut tollai koṭukkavēṇṭām. ēṉeṉil uṉ uṭalil uḷḷa
taḻumpukaḷ nāṉ iyēcuvukku aṭimai eṉpataṟku aṭaiyāḷam.
kalā. 6:18 cakōtara cakōtarikaḷē nam āṇṭavar iyēcukiṟistuviṉ aruḷ uṅkaḷōṭu
iruppatāka. āmeṉ.

------------------------------------------------------------------------

Ephesians - epēciyarukku eḻutiya tirumukam

1. atikāram
epē. 1:1 iyēcu kiṟistuvōṭu iṇaintu nampikkai koṇṭu vāḻum epēcu nakara
iṟaimakkaḷukku kaṭavuḷiṉ tiruvuḷattāl tiruttūtaṉāyirukkum pavul eḻutuvatu:
epē. 1:2 nam tantaiyām kaṭavuḷiṭamiruntum āṇṭavarām iyēcu kiṟistuviṭamiruntum
uṅkaḷukku aruḷum amaitiyum urittākuka.
epē. 1:3 nam āṇṭavarākiya iyēcu kiṟistuviṉ tantaiyum kaṭavuḷumāṉavar pōṟṟi. avar
viṇṇakam cārnta āvikkuriya āci aṉaittaiyum kiṟistu vaḻiyāka nammītu poḻintuḷḷār.
epē. 1:4 nām tūyōrākavum mācaṟṟōrākavum tam tirumuṉ viḷaṅkumpaṭi ulakam
tōṉṟuvataṟku muṉpē kaṭavuḷ nammaik kiṟistu vaḻiyākat tērnteṭuttār.
epē. 1:5 avar nammai iyēcu kiṟistuviṉ mūlam tamakkuc contamāṉa piḷḷaikaḷākkik koḷḷa
aṉpiṉāl muṉkuṟittuvantār. ituvē avaratu viruppam:
epē. 1:6 ituvē avaratu tiruvuḷam. ivvāṟu tam aṉpārnta makaṉ vaḻiyāka nammītu
oppuyarvaṟṟa aruḷaip poḻintaruḷiyatāl avaratu pukaḻaip pāṭukiṟōm.
epē. 1:7 kiṟistu irattam cinti tam aruḷvaḷattiṟku ēṟpa namakku mīṭpu aḷittuḷḷār:
immīṭpāl kuṟṟaṅkaḷiliruntu nām maṉṉippup peṟukiṟōm.
epē. 1:8 anta aruḷai avar nammil perukacceytu aṉaittu ñāṉattaiyum aṟivuttiṟaṉaiyum
tantuḷḷār.
epē. 1:9 avar tamatu tiruvuḷattiṉ maṟaiporuḷai namakkut teriyappaṭuttiyuḷḷār. itu
kiṟistu vaḻiyākak kaṭavuḷ virumpic ceyta tīrmāṉam.
epē. 1:10 kāla niṟaivil viṇṇiluḷḷavai maṇṇiluḷḷavai aṉaittaiyumē kiṟistuviṉ
talaimaiyil oṉṟu cērkka vēṇṭum eṉṟa tiṭṭamō ammaṟaiporuḷ.
epē. 1:11 kaṭavuḷ tamatu tiruvuḷattiṉ tiṭṭattiṉpaṭi aṉaittaiyum ceyalpaṭutti
varukiṟār. avaratu tīrmāṉattāl nām muṉkuṟikkappaṭṭu kiṟistu vaḻiyāy avaratu
urimaippēṟṟukku uriyavarāṉōm.
epē. 1:12 ivvāṟu kiṟistuviṉmēl mutalil nampikkai vaitta nāṅkaḷ kaṭavuḷuṭaiya
māṭciyaip pukaḻntu pāṭa vēṇṭumeṉa avar virumpiṉār.
epē. 1:13 nīṅkaḷum uṅkaḷukku mīṭpaḷikkum naṟceytiyākiya uṇmaiyiṉ vārttaiyaik kēṭṭu
avarmītu nampikkai koṇṭu vākkaḷikkappaṭṭa tūya āviyāl avarukkuḷ muttiraiyiṭappaṭṭīrkaḷ.
epē. 1:14 antat tūya āviyē nām mīṭpaṭaintu urimaippēṟu peṟuvōm eṉpatai
uṟutippaṭuttum aṭaiyāḷamāka irukkiṟatu. ivvāṟu kaṭavuḷatu māṭciyiṉ pukaḻ viḷaṅkum.
epē. 1:15 ākavē āṇṭavarākiya iyēcuviṉmītu nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa nampikkai paṟṟiyum
iṟaimakkaḷ aṉaivariṭamum nīṅkaḷ celuttum aṉpu paṟṟiyum kēḷviyuṟṟu
epē. 1:16 nāṉ iṟaivaṉiṭam vēṇṭumpōtu uṅkaḷai niṉaivukūrntu uṅkaḷukkāka naṉṟi
celuttat tavaṟuvatillai.
epē. 1:17 nam āṇṭavarākiya iyēcu kiṟistuviṉ kaṭavuḷum māṭci miku tantaiyumāṉavar
avarai muḻumaiyāka nīṅkaḷ aṟintukoḷḷumāṟu ñāṉamum veḷippāṭum tarum tūya āviyai
uṅkaḷukku aruḷvarāka.
epē. 1:18 kaṭavuḷuṭaiya aḻaippu uṅkaḷukku ettakaiya etirnōkkait tantuḷḷatu eṉṟum
iṟaimakkaḷukku avar aḷikkum urimaippēṟu ettuṇai māṭci mikkatu eṉṟum
epē. 1:19 avarmītu nampikkai koḷpavarkaḷākiya nammiṭam ceyalāṟṟukiṟa avaratu vallamai
ettuṇai oppuyarvu aṟṟatu mēlāṉatu eṉṟum nīṅkaḷ aṟiyumāṟu uṅkaḷ akakkaṇkaḷ oḷiyūṭṭap
peṟuvaṉavāka. kaṭavuḷ valimai mikka tam āṟṟalai
epē. 1:20 kiṟistuviṭam ceyalpaṭutti iṟanta avarai uyirtteḻac ceytu viṇṇulakil
tamatu valappakkattil amarttiṉār.
epē. 1:21 ataṉmūlam āṭciyāḷar atikāram koṇṭō r vallamai uṭaiyōr talaimai tāṅkuvōr
ākiya aṉaivarukkum mēlākavum avarai uyarttiṉār: ivvulakil maṭṭum alla: varum
ulakilum vēṟu eppeyar koṇṭō yirukkum mēlākavum avarai uyarttiṉār.
epē. 1:22 aṉaivaraiyum kiṟistuvukku aṭipaṇiyacceytu aṉaittukkum mēlāka avarait
tiruccapaikkut talaiyākat tantaruḷiṉār.
epē. 1:23 tiruccavaiyē avaratu uṭal. eṅkum ellāvaṟṟaiyum nirappukiṉṟa avarāl atu
niṟaivu peṟukiṉṟatu.
2. atikāram
epē. 2:1 uṅkaḷuṭaiya kuṟṟaṅkaḷaiyum pāvaṅkaḷaiyum muṉṉiṭṭu nīṅkaḷ iṟantavarkaḷāy
iruntīrkaḷ.
epē. 2:2 appoḻutu nīṅkaḷ ivvulakappōkkiṉpaṭi vāṉveḷiyil atikāram celuttum
talaivaṉukku ēṟpa vāḻntu vantīrkaḷ. kaṭavuḷukkuk kīḻppaṭiyāta makkaḷiṭaiyē ippōtu
ceyalāṟṟum tīya āṟṟalukkup paṇintu naṭantīrkaḷ.
epē. 2:3 innilaiyil tāṉ oru kālattil nām ellārum iruntōm. nammuṭaiya ūṉiyalpiṉ
tīyanāṭṭaṅkaḷiṉpaṭi vāḻntu uṭalum maṉamum virumpiyavāṟu ceyalpaṭṭu maṟṟavarkaḷaip pōlavē
nāmum iyalpākak kaṭavuḷiṉ ciṉattukku āṉāṉōm.
epē. 2:4 āṉāl kaṭavuḷ mikunta irakkam uṭaiyavar. avar nammītu mikunta aṉpukoṇṭuḷḷār.
epē. 2:5 kuṟṟaṅkaḷiṉ kāraṇamāy iṟantavarkaḷāyirunta nām avvaṉpiṉ mūlam iṇaintu
uyirpeṟac ceytār. nīṅkaḷ mīṭkappaṭṭiruppatu anta aruḷālēyē.
epē. 2:6 iyēcu kiṟistuvōṭu iṇainta nilaiyil nām avarōṭu uyirtteḻavum
viṇṇulakil avarōṭu amaravum ceytār.
epē. 2:7 kiṟistu iyēcu vaḻiyākak kaṭavuḷ namakkuc ceyta naṉmaiyaiyum avaratu
oppuyarvaṟṟa aruḷ vaḷattaiyum iṉivarum kālaṅkaḷilum eṭuttuk kāṭṭuvataṟkākavē ivvāṟu
ceytār.
epē. 2:8 nīṅkaḷ anta aruḷālēyē nampikkaiyiṉ vaḻiyāka mīṭkappaṭṭirukkiṟīrkaḷ. itu
uṅkaḷ ceyal alla: māṟāka itu kaṭavuḷiṉ koṭai.
epē. 2:9 itu maṉitac ceyalkāḷal āṉatu alla. eṉavē evarum perumai pārāṭṭa iyalātu.
epē. 2:10 ēṉeṉil nām kaṭavuḷiṉ kaivēlaippāṭu: naṟceyalkaḷ purivataṟkeṉṟē kiṟistu
iyēcu vaḻiyāyp paṭaikkappaṭṭirukkum. ivvāṟu naṟceyalkaḷ purintu vāḻumpaṭi kaṭavuḷ
muṉkūṭṭiyē ēṟpāṭu ceytirukkiṟār.
epē. 2:11 eṉavē piṟappāl piṟa iṉattārāy irukka nīṅkaḷ uṅkaḷ muṉṉaiya nilaiyai
niṉaivil koḷḷuṅkaḷ. ūṭalil kaiyāl viruttacētaṉam ceytu koṇṭavarkaḷ uṅkaḷai
viruttacētaṉam ceyyātōr eṉakkūṟi ikaḻntārkaḷ.
epē. 2:12 akkālattil nīṅkaḷ kiṟistuvai ēṟṟukkoḷḷātavarkaḷākavum israyēlariṉ
camutāyattukkup puṟampāṉavarkaḷākavum vākkuṟutiyaik koṇṭirunta uṭaṉpaṭikkaikku
aṉṉiyarkaḷākavum etirnōkku illātavarkaḷākavum ivvulakil iruntīrkaḷ.
epē. 2:13 oru kālattil tolaivil irunta nīṅkaḷ ippoḻutu iyēcu kiṟistuvōṭu
iṇaintu avaratu irattattiṉ mūlam arukil koṇṭu varappaṭṭirukkiṟīrkaḷ.
epē. 2:14 ēṉeṉil avarē namakku amaiti aruḷpavar. avarē iraṇṭu iṉattavaraiyum pirittu
niṉṟa pakaimai eṉṉum cuvarai tamatu uṭalil ēṟṟa tuṉpattiṉ vaḻiyāyt takartteṟintu
avarkaḷai oṉṟupaṭuttiṉār.
epē. 2:15 pala kaṭṭaḷaikaḷaiyum vitikaḷaiyum koṇṭa yūtac caṭṭattai aḻittār. iru
iṉattavaraiyum tammōṭu iṇaintirukkum putiyatoru maṉita iṉamākap paṭaittu amaiti
ēṟpaṭuttavē ivvāṟu ceytār.
epē. 2:16 tūmē tuṉpuṟṟup pakaimaiyai aḻittār. ciluvaiyiṉ vaḻiyāka iru
iṉattavaraiyum ōraṭalākkik kaṭavuḷōṭu oppuravākka ippaṭic ceytār.
epē. 2:17 avar vantu tolaivil irunta uṅkaḷukkum aṅkirunta avarkaḷukkum amaitiyai
naṟceytiyāka aṟivittār.
epē. 2:18 avar vaḻiyākavē iru iṉattavarākiya nām orē tūya āvi mūlam nam tantaiyai
aṇukumpēṟu peṟṟirukkiṟōm.
epē. 2:19 eṉavē iṉi nīṅkaḷ aṉṉiyar alla: vēṟṟu nāṭṭiṉarum alla. iṟaimakkaḷ
camutāyattiṉ uṭaṉ kuṭimakkaḷ: kaṭavuḷiṉ kuṭumpattaic cērntavarkaḷ.
epē. 2:20 tiruttūtarkaḷ iṟaivākkiṉarkaḷ ākiyōrkaḷai aṭittaḷamākavum kiṟistu
iyēcuvaiyē mūlaikkallākavum koṇṭu amaikkappaṭṭa kaṭṭaṭamāy irukkiṟīrkaḷ.
epē. 2:21 kiṟistuviṉ uṟavil kaṭṭaṭam muḻuvatum icaivākap porunti āṇṭavarukkeṉṟu
tūya kōvilāka vaḷarcci peṟukiṟatu.
epē. 2:22 nīṅkaḷum avarōṭu iṇaintu tūya āvi vaḻiyākak kaṭavuḷiṉ uṟaiviṭamākak
kaṭṭappaṭṭu varukiṟīrkaḷ.
3. atikāram
epē. 3:1 itaṉ kāraṇamāka piṟa iṉattavarākiya uṅkaḷukkākak kiṟistu iyēcuviṉ poruṭṭup
pavulākiya nāṉ kaitiyāka irukkiṟēṉ.
epē. 3:2 uṅkaḷ nalaṉukkākak kaṭavuḷiṉ aruḷāl eṉakkaḷikkappaṭṭa poṟuppaip paṟṟik
kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ eṉa eṇṇukiṟēṉ.
epē. 3:3 ānta maṟaiporuḷ eṉakku iṟai veḷippāṭṭiṉ vaḻiyākavē teriyappaṭuttappaṭṭatu.
ataippaṟṟi nāṉ ēṟkeṉavē curukkamāka uṅkaḷukku eḻutiyirukkiṟēṉ.
epē. 3:4 atai nīṅkaḷ vācikkumpōtu kiṟistuvaip paṟṟiya maṟaiporuḷai nāṉ purintu
koṇṭēṉ eṉpatai nīṅkaḷ uṇarntu koḷḷalām.
epē. 3:5 anta maṟaiporuḷ maṟṟa talaimuṟaikaḷil vāḻnta makkaḷukkut terivikkappaṭavillai.
āṉāl ippōtu tūya āvi vaḻiyākat tūya tiruttūtarukkum iṟaivākkiṉarukkum
veḷippaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
epē. 3:6 naṟceytiyiṉ vaḻiyāka piṟa iṉattārum kiṟistu iyēcuviṉ mūlam uṭaṉ
urimaiyāḷarum orē uṭaliṉ uṟuppiṉarum vākkuṟutiyiṉ uṭaṉ paṅkāḷikaḷum
ākiyirukkiṟārkaḷ eṉpatē ammaṟaiporuḷ.
epē. 3:7 kaṭavuḷ vallamaiyōṭu eṉṉuḷ ceyalpaṭṭu eṉakku aḷitta avaratu aruḷkoṭaikku
ēṟpa anta naṟceytiyiṉ toṇṭaṉ āṉēṉ.
epē. 3:8 kiṟistuviṉ aḷavaṟṟa celvattaippaṟṟiya naṟceytiyai piṟa iṉattārukku
aṟivikkavum
epē. 3:9 ellāvaṟṟaiyum paṭaitta kaṭavuḷukkuḷ ūḻi kālamāka maṟaintirunta inta
maṟaiporuḷiṉ tiṭṭam iṉṉateṉa yāvarukkum teḷivupaṭuttavum iṟaimakkaḷ aṉaivaruḷḷum
mikavum kaṭaiyavaṉākiya eṉakku inta aruḷ vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
epē. 3:10 ataṉmūlam palavakaiyil viḷaṅkum kaṭavuḷiṉ ñāṉattai āṭcipurivōr vāṉveḷiyil
atikāram celuttuvōr ākiyōrukku ippōtu tiruccapai vaḻiyāka veḷippaṭutta
muṭikiṟatu.
epē. 3:11 ivvāṟu kaṭavuḷ ūḻi kālamākak koṇṭirunta tiṭṭattai nam āṇṭavar iyēcu
kiṟistu vaḻiyāy niṟaivēṟṟiṉār.
epē. 3:12 kiṟistuviṉ mītu nām koṇṭuḷḷa nampikkaiyiṉ vaḻiyākak kaṭavuḷai
nampikkaiyiṉ vaḻiyākak kaṭavuḷai uṟutiyāṉa nampikkaiyōṭu aṇukum urimaiyum tuṇivum
namakkuk kiṭaittuḷḷatu.
epē. 3:13 ākavē uṅkaḷ poruṭṭu nāṉ paṭum tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu nīṅkaḷ maṉantaḷarntu
pōkātapaṭi uṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ. attuṉpaṅkaḷē uṅkaḷukkup perumaiyāka amaiyum.
epē. 3:14 itaṉ kāraṇamāka viṇṇulakilum maṇṇulakilum uḷḷa ovvoru kuṭumpamum
epē. 3:15 uṇmaiyilēyē kuṭumpamāy viḷaṅkuvataṟkuk kāraṇamāy irukkiṟa tantaiyiṭam nāṉ
maṇṭiyiṭṭu vēṇṭukiṟēṉ.
epē. 3:16 avaruṭaiya aḷavaṟṟa māṭcikkēṟpa uṅkaḷ uḷḷattiṟku vallamaiyum āṟṟalum tam tūya
āvi vaḻiyākat tantaruḷuvārāka.
epē. 3:17 nampikkaiyiṉ vaḻiyāka kiṟistu uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷil kuṭikoḷvārāka. aṉpē
uṅkaḷ vāḻvukku āṇivērum aṭittaḷamumāy amaivatāka.
epē. 3:18 iṟaimakkaḷ aṉaivarōṭum cērntu kiṟistuvuṭaiya aṉpiṉ akalam nīḷam uyaram āḻam
eṉṉaveṉṟu uṇarntu aṟivukku eṭṭāta inta aṉpai aṟintukoḷḷum āṟṟal peṟuvīrkaḷāka.
epē. 3:19 ataṉ mūlam kaṭavuḷiṉ muḻu niṟaivaiyum nīṅkaḷ peṟṟukkoḷvīrkaḷāka.
epē. 3:20 nammuḷ vallamaiyōṭu ceyalpaṭupavarum nām vēṇṭuvataṟkum niṉaippataṟkum
mikavum mēlāka aṉaittaiyum ceyya vallavarumāṉa kaṭavuḷukkē
epē. 3:21 tiruccapaiyil kiṟistu iyēcu vaḻiyāka talaimuṟai talaimuṟaiyāka eṉṟeṉṟum
māṭci urittākuka. āmeṉ.
4. atikāram
epē. 4:1 ātalāl āṇṭavar poruṭṭu kaitiyāka irukkum nāṉ uṅkaḷaik keñcik kēṭkiṟēṉ:
nīṅkaḷ peṟṟukkoṇṭa aḻaippukku ēṟpa vāḻuṅkaḷ.
epē. 4:2 muḻu maṉattāḻmaiyōṭum kaṉivōṭum poṟumaiyōṭum oruvaraiyoruvar aṉpuṭaṉ
tāṅki
epē. 4:3 amaitiyuṭaṉ iṇaintu vāḻntu tūya āvi aruḷum orumaippāṭṭaik kāttuk koḷḷa
muḻu muyaṟci ceyyuṅkaḷ.
epē. 4:4 nīṅkaḷ orē etirnōkku koṇṭu vāḻa aḻaikkappaṭṭirukkiṟīrkaḷ. orē etirnōkku
iruppatu pōla uṭalum oṉṟē: tūya āviyum oṉṟē.
epē. 4:5 avvāṟē āṇṭavar oruvarē: nām koṇṭuḷḷa nampikkai oṉṟē: tirumuḻukku
oṉṟē.
epē. 4:6 ellārukkum kaṭavuḷum tantaiyumāṉavar oruvarē: avar ellārukkum mēlāṉavar:
ellār mūlamākavam ceyalāṟṟupavar: ellārukkuḷḷum iruppavar.
epē. 4:7 kiṟistu koṭukka virumpum aḷavukkēṟpa nam ovvoruvarukkum aruḷ
aḷikkappaṭṭuḷḷatu.
epē. 4:8 ākaiyāltāṉ"avar uyarē ēṟic ceṉṟār: appōtu ciṟaippaṭṭa kaitikaḷai iḻuttuc
ceṉṟār: maṉitarukkup paricukaḷai vaḻaṅkiṉār" eṉṟu maṟainūl kūṟukiṟatu.
epē. 4:9"ēṟic ceṉṟār" eṉpataṉāl ataṉ muṉpu maṇṇulakiṉ kīḻāṉa pakutikaḷukku avar
iṟaṅkiṉār eṉṟu viḷaṅkukiṟatu allavā?
epē. 4:10 kīḻē iṟaṅkiyavartāṉ eṅkum niṟaintirukkumpaṭi ellā vāṉulakaṅkaḷukkum
mēlāka ēṟic ceṉṟavar.
epē. 4:11 avarē cilarait tiruttūtarākavum cilarai iṟaivākkiṉarākavum vēṟu cilarai
naṟceytiyāḷarkaḷākavum ēṟpaṭuttiṉār.
epē. 4:12 tiruttoṇṭāṟṟa iṟaimakkaḷai āyattappaṭuttavum kiṟistuviṉ uṭalaik kaṭṭi
eḻuppavum ivarkaḷai avar ēṟpaṭuttiṉār.
epē. 4:13 ataṉāl nām ellārum iṟai makaṉaip paṟṟiya aṟivilum nampikkaiyilum
orumaippāṭṭai aṭaivōm. kiṟistuviṭam kāṇappaṭṭa niṟaivaip peṟumaḷavukku nām
mutircciyaṭaivōm.
epē. 4:14 ākavē iṉi nām kuḻantaikaḷaippōl irukkak kūṭātu. maṉitaruṭaiya
tantiraṅkaḷaiyum cūḻccikaḷaiyum tavaṟukku vaḻi naṭattum ēmāṟṟu vaḻikaḷaiyum nampi
avarkaḷuṭaiya pōtaṉaikaḷ eṉṉum kāṟṟāl aṭittuccellappaṭṭu aṅkumiṅkum
alaikkaḻikkappaṭakkūṭātu.
epē. 4:15 māṟāka aṉpiṉ aṭippaṭaiyil uṇmai pēci talaiyākiya kiṟistuvaip pōṉṟu
ellāvaṟṟilum nām vaḷaravēṇṭum.
epē. 4:16 avarāltāṉ muḻu uṭalum icaivāyp poruntit taṉṉiṭamuḷḷa tacai nārkaḷāl
iṟukkip piṇaikkappaṭṭuḷḷatu. ovvōr uṟuppum taṉakkē kuṟikkappaṭṭa paṇiyaic ceyvatāl
uṭal vaḷarcci peṟṟu aṉpāl kaṭṭamaippup peṟṟu vaḷarcciyaṭaikiṟatu.
epē. 4:17 ātalāl nāṉ āṇṭavar peyarāl vaṟpuṟuttic colvatu ituvē: piṟa iṉattavar
vāḻvatupōl iṉi nīṅkaḷ vāḻakkūṭātu. avarkaḷ taṅkaḷ vīṇāṉa eṇṇaṅkaḷukkēṟpa vāḻkiṟārkaḷ.
epē. 4:18 avarkaḷatu maṉam iruḷaṭaintirukkiṟatu. avarkaḷatu piṭivāta uḷḷattiṉ viḷaivāy
ēṟpaṭṭa aṟiyāmaiyiṉ kāraṇattāl avarkaḷ kaṭavuḷ tarum vāḻvukkup puṟampāṉavarkaḷāka
irukkiṟārkaḷ.
epē. 4:19 avarkaḷ uḷḷam marattuppōyp pērācai koṇṭu oḻukkak kēṭāṉa ceyalkaḷil ellām
īṭupaṭṭut taṅkaḷaik kāmaveṟikkum uṭpaṭuttiṉārkaḷ.
epē. 4:20 āṉāl nīṅkaḷ kiṟistuvaip paṟṟik kaṟṟaṟintatu ituvalla.
epē. 4:21 uṇmaiyil nīṅkaḷ iyēcuvaip paṟṟik kēḷvippaṭṭatum kaṟṟaṟintatum avariṭamuḷḷa
uṇmaikkēṟpavē iruntatu.
epē. 4:22 eṉavē uṅkaḷuṭaiya muntiṉa naṭattaiyai māṟṟi tīya nāṭṭaṅkaḷāl ēmāntu
aḻivuṟum paḻaiya maṉitarukkuriya iyalpaik kaḷaintuviṭuṅkaḷ.
epē. 4:23 uṅkaḷ maṉappāṅku putuppikkappaṭavēṇṭum.
epē. 4:24 putiya maṉitarukkuriya iyalpai uṇmaiyāṉa nītiyilum tūymaiyilum
veḷippaṭum.
epē. 4:25 ākavē poyyai vilakki oruvarōṭu oruvar uṇmai pēcuṅkaḷ. ēṉeṉil nām
yāvarum ōruṭalil uṟuppukaḷāy irukkiṟōm.
epē. 4:26 ciṉamuṟṟālum pāvam ceyyātiruṅkaḷ: poḻutu cāyvataṟkuḷ uṅkaḷ ciṉam
taṇiyaṭṭum.
epē. 4:27 alakaikku iṭam koṭātīrkaḷ.
epē. 4:28 tiruṭar iṉit tiruṭāmal irukkaṭṭum. māṟāka tēvaiyil uḻalvōrukkup
pakirntu koṭukkat taṅkaḷiṭam poruḷ irukkum vakaiyil tāṅkaḷē taṅkaḷ kaikaḷāl
nērmaiyōṭu pāṭupaṭṭu uḻaikkaṭṭum.
epē. 4:29 keṭṭa vārttai etuvum uṅkaḷ vāyiṉiṉṟu varakkūṭātu. kēṭpōr
payaṉaṭaiyumpaṭi tēvaikku ēṟṟavāṟu aruḷ vaḷarccikkēṟṟa nalla vārttaikaḷaiyē pēcuṅkaḷ.
epē. 4:30 kaṭavuḷiṉ tūya āviyārkkut tuyaram varuvikkātīrkaḷ. mīṭpu nāḷai muṉṉiṭṭu
uṅkaḷmītu poṟikkappaṭṭa muttiraiyāka avar irukkiṟār.
epē. 4:31 maṉakkacappu cīṟṟam ciṉam kūccal paḻiccol ellāvaṟṟaiyum tīmai aṉaittaiyum
uṅkaḷai viṭṭu nīkkuṅkaḷ.
epē. 4:32 oruvarukkoruvar naṉmaiceytu parivu kāṭṭuṅkaḷ: kaṭavuḷ uṅkaḷaik kiṟistu
vaḻiyāka maṉṉittatupōla nīṅkaḷum oruvarai oruvar maṉṉiyuṅkaḷ.
5. atikāram
epē. 5:1 ākavē nīṅkaḷ kaṭavuḷiṉ aṉpārnta piḷḷaikaḷāy avaraippōl ākuṅkaḷ.
epē. 5:2 kiṟistu uṅkaḷukkākat tammai naṟumaṇam vīcum paliyum kāṇikkaiyumākak
kaṭavuḷiṭam oppaṭaittu uṅkaḷiṭam aṉpukūrntatu pōla nīṅkaḷum aṉpu koṇṭu vāḻuṅkaḷ.
epē. 5:3 parattamai aṉaittu oḻukkakkēṭukaḷ pērācai ākiyavaṟṟiṉ peyar kūṭa uṅkaḷiṭaiyē
collappaṭalākātu. ituvē iṟaimakkaḷukku ēṟṟa naṭattai.
epē. 5:4 avvāṟē veṭkaṅkeṭṭa ceyal maṭattaṉamāṉa pēccu pakaṭi paṇṇutal ākiyavai takātavai:
naṉṟi collutalē takum.
epē. 5:5 ēṉeṉil parattamaiyil īṭupaṭuvōr oḻukkak kēṭāka naṭappōr cilai vaḻipāṭākiya
pērācai koṇṭō r pōṉṟa evarum kiṟistuvukkum kaṭavuḷukkum uriya aracil urimaip
pēṟu aṭaiyār eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
epē. 5:6 vīṇ vārttaikaḷāl uṅkaḷai yārum ēmāṟṟa viṭātīrkaḷ. ēṉeṉil mēṟkūṟiya
ceyalkaḷāltāṉ kīḻppaṭiyāta makkaḷ mītu kaṭavuḷiṉ ciṉam varukiṉṟatu.
epē. 5:7 eṉavē avarkaḷōṭu nīṅkaḷ etilum paṅku koḷḷa vēṇṭām.
epē. 5:8 oru kālattil iruḷāy irunta nīṅkaḷ ippōtu āṇṭavarōṭu iṇaintu oḷiyāy
irukkiṟīrkaḷ. ākavē oḷi peṟṟa makkaḷāka vāḻuṅkaḷ.
epē. 5:9 ēṉeṉil oḷiyē ellā naṉmaiyaiyum nītiyaiyum uṇmaiyaiyum viḷaivikkiṟatu.
epē. 5:10 āṇṭavarukku ukantatu etu eṉpatai ārāyntu pāruṅkaḷ.
epē. 5:11 payaṉaṟṟa iruḷiṉ ceyalkaḷaic ceykiṟavarkaḷōṭu uṅkaḷukku uṟavu vēṇṭām. avai
kuṟṟameṉa eṭuttukkāṭṭuṅkaḷ.
epē. 5:12 avarkaḷ maṟaivil ceypavaṟṟaic collakkūṭa veṭkamāka irukkiṟatu.
epē. 5:13 avarkaḷ ceyvatai ellām kuṟṟameṉa oḷiyāṉatu eṭuttukkāṭṭumpōtu avaṟṟiṉ
uṇmainilai veḷiyākiṟatu.
epē. 5:14 avvāṟu teḷivākkappaṭuvatellām oḷimayamākiṟatu. ātalāl"tūṅkukiṟavaṉē
viḻitteḻu: iṟantavaṉē uyirpeṟṟeḻu: kiṟistu uṉmītu oḷirnteḻuvār" eṉṟu
kūṟappaṭṭuḷḷatu.
epē. 5:15 ākaiyāl uṅkaḷ naṭattaiyaip paṟṟi mikavum karuttāy iruṅkaḷ. ñāṉamaṟṟavarkaḷāy
vāḻāmal ñāṉattōṭu vāḻuṅkaḷ.
epē. 5:16 inta nāḷkaḷ pollātavai. ākavē kālattai muṟṟum payaṉpaṭuttuṅkaḷ:
epē. 5:17 ākavē aṟivilikaḷāy irāmal āṇṭavaruṭaiya tiruvuḷam yātu eṉap purintu
koḷḷuṅkaḷ.
epē. 5:18 tirāṭcai matu aruntik kuṭiveṟikku āḷākātīrkaḷ. itu tāṟumāṟāṉa
vāḻvukku vaḻikōlum. māṟāka tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭuṅkaḷ.
epē. 5:19 uṅkaḷ uraiyāṭalkaḷil tiruppāṭalkaḷ pukaḻppākkaḷ āvikkuriya pāṭalkaḷ
ākiyavai iṭampeṟaṭṭum. uḷamāra icai pāṭi āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ.
epē. 5:20 nam āṇṭavarākiya iyēcu kiṟistuviṉ peyarāl ellāvaṟṟiṟkākavum eppōtum
tantaiyām kaṭavuḷukku naṉṟi celuttuṅkaḷ.
epē. 5:21 kiṟistuvukku añci oruvarukkoruvar paṇintiruṅkaḷ.
epē. 5:22 tirumaṇamāṉa peṇkaḷē āṇṭavarukkup paṇintiruppatupōla uṅkaḷ kaṇavarukku nīṅkaḷ
paṇintiruṅkaḷ.
epē. 5:23 ēṉeṉil kiṟistu tiruccapaikkut talaiyāy iruppatupōlak kaṇavar maṉaivikkut
talaiyāy irukkiṟār. kiṟistuvē tiruccapaiyākiya uṭaliṉ mīṭpar.
epē. 5:24 tiruccapai kiṟistuvukkup paṇintiruppatupōla maṉaiviyarum taṅkaḷ kaṇavarukku
aṉaittilum paṇintirukka vēṇṭum.
epē. 5:25 tirumaṇamāṉa āṇkaḷē kiṟistu tiruccapaimītu aṉpu celuttiyatu pōla nīṅkaḷum
uṅkaḷ maṉaiviyiṭam aṉpu celuttuṅkaḷ. ēṉeṉil kiṟistu tiruccapai mītu aṉpu celutti
ataṟkākat tammaiyē oppuvittār.
epē. 5:26 vārttaiyālum nīriṉālum ataṉaik kaḻuvit tūyatākkumāṟu ivvāṟu ceytār.
epē. 5:27 attiruccapai kaṟai tiraiyō vēṟu ekkuṟaiyō illāmal tūymaiyum mācaṟṟatumāy
māṭciyuṭaṉ tammuṉ viḷaṅkumāṟu ippaṭic ceytār.
epē. 5:28 avvāṟē kaṇavarkaḷum maṉaiviyarait tam conta uṭal eṉak karuti aṉpu celuttak
kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. tam maṉaiviyiṉmītu aṉpu koḷkiṟavar tammītē aṉpu
koḷkiṟavarāvār.
epē. 5:29 tammuṭaiya uṭalai evarum veṟuppatillai. ataip pēṇi vaḷarkkiṟār. avvāṟē
kiṟistuvum tiruccapaiyaip pēṇi vaḷarttu varukiṟār.
epē. 5:30 ēṉeṉil nām avaratu uṭaliṉ uṟuppukaḷ.
epē. 5:31"itaṉāl kaṇavar tam tāy tantaiyai viṭṭuviṭṭu oṉṟittiruppār: iruvarum orē
uṭalāyiruppar" eṉa maṟainūl kūṟukiṟatu.
epē. 5:32 itil aṭaṅkiyuḷḷa maṟaiporuḷ peritu. itu tiruccapaikkum kiṟistuvukkum
poruntuvatākak koḷkiṟēṉ.
epē. 5:33 eppaṭiyum uṅkaḷuḷ ovvoruvarum tammītu aṉpukoḷvatupōla tam maṉaiviyiṉ
mītum aṉpu celutta vēṇṭum. maṉaiviyum tam kaṇavarukku añci vāḻa vēṇṭum.
6. atikāram
epē. 6:1 piḷḷaikaḷē uṅkaḷ peṟṟōrukkuk kīḻppaṭiyuṅkaḷ. āṇṭaviṉ aṭiyārukku ituvē
ēṟpuṭaiyatu.
epē. 6:2"uṉ tantaiyaiyum tāyaiyum matittu naṭa" eṉpatē vākkuṟatiyai uḷḷaṭakkiya
mutalāvatu kaṭṭaḷai.
epē. 6:3"itaṉāl nī nalam peṟuvāy : maṇṇulakil nīṭuḻi vāḻvāy" eṉpatē avvākkuṟuti.
epē. 6:4 tantaiyarē uṅkaḷ piḷḷaikaḷukku ericcal mūṭṭātīrkaḷ. māṟāka avarkaḷai
āṇṭavarukkēṟṟa muṟaiyil kaṇṭittut tirutti aṟivu pukaṭṭi vaḷarttuvāruṅkaḷ.
epē. 6:5 aṭimaikaḷē nīṅkaḷ kiṟistuvukkuk kīḻppaṭivatupōl ivvulakil uṅkaḷukkut
talaivarkaḷāka iruppavarkaḷukku accattōṭum naṭukkattōṭum muḻumaṉattōṭum kīḻppaṭiyuṅkaḷ.
epē. 6:6 maṉitarkaḷukku ukantavarkaḷākumāṟu vēlai ceyvatākak kāṭṭik
koḷpavarkaḷāyirāmal kiṟistuviṉ paṇiyāḷarāyk kaṭavuḷiṉ tiruvuḷattai uḷamāra
niṟaivēṟṟuṅkaḷ.
epē. 6:7 maṉitarukkāka aṉṟik kaṭavuḷukkākavē ceyvatupōla nalmaṉattōṭu vēlai
ceyyuṅkaḷ.
epē. 6:8 aṭimaiyāyiṉum urimaik kuṭimakaṉāyiṉum naṉmai ceyyum ovvoruvarum
āṇṭavariṭamiruntu naṉmaiyē peṟuvar. itu uṅkaḷukkut teriyum aṉṟō.
epē. 6:9 talaivarkaḷē nīṅkaḷum uṅkaḷ aṭimaikaḷiṭam avvāṟē naṭantu koḷḷuṅkaḷ. avarkaḷai
accuṟuttuvatai viṭṭuviṭuṅkaḷ. avarkaḷukkum uṅkaḷukkum orē talaivar viṇṇulakil uṇṭu
eṉpataiyum avar āḷpārttuc ceyalpaṭuvatillai eṉpataiyum aṟintukoḷḷuṅkaḷ.
epē. 6:10 iṟutiyāka nīṅkaḷ āṇṭavarōṭu iṇaintu avar tarum valimaiyālum āṟṟalālum
valuvūṭṭap peṟuṅkaḷ.
epē. 6:11 alakaiyiṉ ēmāṟṟu vaḻikaḷai etirttu niṟkum valimai peṟumpaṭi kaṭavuḷ
aruḷum ellāp paṭaikkalaṉkaḷaiyum aṇintu koḷḷuṅkaḷ.
epē. 6:12 ēṉeṉṟāl nām maṉitarkaḷōṭu maṭṭum pōrāṭuvatillai. āṭcipurivōr atikāram
celuttuvōr iruḷ niṟainta ivvulakiṉmītu āṟṟal uṭaiyōr vāṉveḷiyiluḷḷa tīya āvikaḷ
ākiyavaṟṟōṭum pōrāṭukiṟōm.
epē. 6:13 eṉavē pollāta nāḷ varum pōtu etirttu niṉṟu aṉaittiṉ mītum
veṟṟipeṟṟu nilainiṟka vallamaipeṟumpaṭi kaṭavuḷ aruḷum ellāp paṭaikkalaṉkaḷaiyum
eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ.
epē. 6:14 ākaiyāl uṇmaiyai iṭaikkaccaiyākak kaṭṭik koṇṭu nītiyai mārpukkavacamāka
aṇintu nilluṅkaḷ:
epē. 6:15 amaitiyai aruḷum naṟceytiyai aṟivippataṟkāṉa āyattanilaiyai uṅkaḷ kālil
mitiyaṭikaḷākap pōṭṭuk koḷḷuṅkaḷ.
epē. 6:16 ennilaiyilum nampikkai eṉṉum kēṭayattaip piṭittukkoḷḷuṅkaḷ. ataik
koṇṭu tīyōṉiṉ tīkkaṇaikaḷaiyellām aṇaittuviṭa muṭiyum.
epē. 6:17 mīṭpait talaiccīrākavum kaṭavuḷiṉ vārttaiyait tūya āvi aruḷum pōrvāḷākavum
eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
epē. 6:18 ellā vēṇṭalkaḷaiyum maṉṟāṭṭukaḷaiyum iṟaivaṉiṭam eḻuppuṅkaḷ: eppōtum tūya
āviyiṉ tuṇai koṇṭu vēṇṭutal ceyyuṅkaḷ. itil uṟutiyāy nilaittiruntu
viḻippāruṅkaḷ: iṟaimakkaḷ aṉaivarukkākavum maṉṟāṭuṅkaḷ.
epē. 6:19 nāṉ pēcumpōtu naṟceytiyiṉ maṟaiporuḷait tuṇivuṭaṉ
teriyappaṭuttuvataṟkāṉa vārttaikaḷaik kaṭavuḷ eṉakkut tantaruḷumāṟu eṉakkākavum
maṉṟāṭuṅkaḷ.
epē. 6:20 nāṉ vilaṅkiṭappaṭṭiruntum inta naṟceytiyiṉ tūtuvaṉāka irukkiṟēṉ. nāṉ
pēca vēṇṭiya muṟaiyil atait tuṇivuṭaṉ eṭuttuk kūṟa eṉakkāka maṉṟāṭuṅkaḷ.
epē. 6:21 eṉṉaippaṟṟiya ceytikaḷaiyum nāṉ eṉṉa ceykiṟēṉ eṉpataiyum nīṅkaḷum
aṟintirukkumpaṭi eṉ aṉpārnta cakōtarar tikkikku ellāvaṟṟaiyum uṅkaḷukkut
terivippār. āvar āṇṭavaratu paṇiyil nampikkaikkuriya tiruttoṇṭar.
epē. 6:22 eṅkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷai uṅkaḷukkut terivittu uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷai
ūkkuvikkavē avarai uṅkaḷiṭam aṉuppi vaikkiṟēṉ.
epē. 6:23 tantaiyākiya kaṭavuḷiṭamiruntum āṇṭavarākiya iyēcu kiṟistuviṭamiruntum
nampikkaiyōṭu kūṭiya aṉpum amaitiyum cakōtarar cakōrikaḷ aṉaivarukkum urittākuka.
epē. 6:24 nam āṇṭavarākiya iyēcu kiṟistuviṉmītu aḻiyāta aṉpu koṇṭirukkum
aṉaivarōṭum iṟai aruḷ iruppatāka.

------------------------------------------------------------------------

Colossians - kolōcaiyarukku eḻutiya tirumukam

1. atikāram
kolō. 1:1 kiṟistuvōṭu iṇaintu nampikkai koṇṭavarkaḷākiya vāḻum nakara iṟai
makkaḷukkuk kaṭavuḷiṉ tiruvuḷattāl kiṟistu iyēcuviṉ tiruttūtaṉāyirukkum pavulum
cakōtarar timottēyuvum eḻutuvatu:
kolō. 1:2 nam tantaiyām kaṭavuḷiṭamiruntu uṅkaḷukku aruḷum amaitiyum urittākuka.
kolō. 1:3 uṅkaḷukkāka nāṅkaḷ vēṇṭum poḻutellām nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ
tantaiyām kaṭavuḷukku naṉṟi celuttukiṟōm.
kolō. 1:4 kiṟistu iyēcuviṉ mītu nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa nampikkai paṟṟiyum iṟaimakkaḷ
aṉaivariṭamum celuttum aṉpu paṟṟiyum nāṅkaḷ kēḷviyuṟṟōm.
kolō. 1:5 ivai iraṇṭum viṇṇakattil uṅkaḷukkeṉa vaikkappaṭṭirukkum naṉmaikaḷai
etirnōkkuvatāl viḷaintavai. nīṅkaḷ muṉpu kēṭṭa uṇmaiyiṉ naṟceyti vaḻiyāka anta
etirnōkku paṟṟi aṟintu koṇṭīrkaḷ.
kolō. 1:6 ulakam muḻuvatum paravip payaṉaḷittuvarum annaṟceyti uṅkaḷai vantaṭaintatu.
kaṭavuḷiṉ aruḷaippaṟṟik kēṭṭaṟintu ataṉ uṇmaiyai nīṅkaḷ uṇāntu koṇṭīrkaḷ. annāḷ mutal
uṅkaḷiṭaiyē atu perukip payaṉaḷittu varukiṟatu.
kolō. 1:7 em aṉpārnta uṭaṉ ūḻiyar eppappirāviṭamiruntu atai nīṅkaḷ kaṟṟuk
koṇṭīrkaḷ. uṅkaḷukkāka uḻaikkum avar kiṟistuviṉ uṇmaiyāṉa tiruttoṇṭar.
kolō. 1:8 tūya āvi uṅkaḷukku aruḷiya aṉpaik kuṟittu avar tām eṅkaḷiṭam
eṭutturaittār.
kolō. 1:9 eṉavē nāṅkaḷ icceytiyaik kēḷvippaṭṭa nāḷmutal uṅkaḷukkākat tavaṟāmal
iṟaivaṉiṭam vēṇṭi ivvāṟu avariṭam kēṭṭukkoḷkiṟōm: nīṅkaḷ muḻu ñāṉattaiyum
āvikkuriya aṟivuttiṟaṉaiyum peṟṟuk kaṭavuḷiṉ tiruvuḷattaippaṟṟiya aṟivai niṟaivāka
aṭaiyavēṇṭum.
kolō. 1:10 nīṅkaḷ aṉaittilum āṇṭavarukku ukantavaṟṟaic ceytu avarukku ēṟpuṭaiyarvaḷāy
naṭantu koḷḷa vēṇṭum. nīṅkaḷ payaṉtarum naṟceyalkaḷ aṉaittum ceytu kaṭavuḷaippaṟṟiya
aṟivil vaḷaravēṇṭum.
kolō. 1:11 nīṅkaḷ muḻu maṉauṟutiyōṭum poṟumaiyōṭum irukkumāṟu tam māṭcimiku
āṟṟalukkēṟpat tam vallamaiyāl avar uṅkaḷukku valuvūṭṭa vēṇṭum. makiḻcciyōṭu
kolō. 1:12 tantaiyām kaṭavuḷukku naṉṟi celuttuṅkaḷ. avar iṟaimakkaḷukkāṉa oḷimayamāṉa
urimaippēṟṟil paṅkupeṟa uṅkaḷait takutiyuḷḷavarkaḷākkiyuḷḷār.
kolō. 1:13 avarē iruḷiṉ atikārattiliruntu nammai viṭuvittut tam aṉpārnta makaṉiṉ
āṭcikkuṭpaṭuttiṉār.
kolō. 1:14 ammakaṉāltāṉ nām pāvamaṉṉippākiya mīṭpaip peṟukiṟōm.
kolō. 1:15 avar kaṭpulaṉākāta kaṭavuḷatu cāyal: paṭaippaṉaittilum talaippēṟu.
kolō. 1:16 ēṉeṉil viṇṇiluḷḷavai maṇṇiluḷḷavai kaṭvulaṉākupavai kaṭpulaṉākātavai
ariyaṇaiyil amarvōr talaimai tāṅkuvōr āṭciyāḷar atikāram koṇṭō r ākiya aṉaivarum
avarāl paṭaikkappaṭṭaṉar. aṉaittum avar vaḻiyāy avarukkākap paṭaikkappaṭṭaṉa.
kolō. 1:17 aṉaittukkum muntiyavar avarē: aṉaittum avarōṭiṇaintu nilaipeṟukiṉṟaṉa.
kolō. 1:18 tiruccapaiyākiya uṭalukkut talaiyum toṭakkamum avarē. ellāvaṟṟuḷḷum
mutaṉmai peṟumāṟu iṟantu uyirtteḻuvōruḷ avar talaippēṟu āṉār.
kolō. 1:19 tam muḻuniṟaivum avaruḷ kuṭikoḷḷak kaṭavuḷ tiruvuḷam koṇṭār.
kolō. 1:20 ciluvaiyil iyēcu cintiya irattattāl amaitiyai nilaināṭṭavum
viṇṇiluḷḷavai maṇṇiluḷḷavai aṉaittaiyum avar vaḻi tammōṭu oppuravākkavum kaṭavuḷ
tiruvuḷam koṇṭār.
kolō. 1:21 muṉpu nīṅkaḷ iṟaivaṉōṭu uṟavaṟṟavarkaḷāy iruntīrkaḷ: avaraip pakaikkum uḷḷam
uṭaiyōrāyc tīcceyalkaḷ purintu vantīrkaḷ.
kolō. 1:22 ippoḻutu nīṅkaḷ tūyōrākavum mācaṟṟōrākavum kuṟaic collukku
āḷākātōrākavum tammuṉ viḷaṅkumāṟu ūṉaṭal eṭutta tam makaṉatu cāviṉ vaḻiyākak kaṭavuḷ
uṅkaḷait tammōṭu oppuravākkiṉār.
kolō. 1:23 nīṅkaḷ naṟceytiyaik kēṭṭup peṟṟukkoṇṭa etirnōkkai iḻantuviṭāmal
nampikkaiyai aṭittaḷamākak koṇṭu atil uṟutiyāka nilaittiruṅkaḷ. ulakeṅkum
paṭaippaṉaittukkum naṟceyti paṟaicāṟṟappaṭṭuḷḷatu. pavulākiya nāṉ innaṟceytiyai
aṟivikkum tiruttoṇṭaṉ āṉēṉ.
kolō. 1:24 ippoḻutu uṅkaḷ poruṭṭut tuṉpuṟuvatil nāṉ makiḻcci koḷkiṟēṉ.
kiṟistu tam uṭalākiya tiruccapaikkāka vētaṉaiyuṟṟār. avar mēlum paṭavēṇṭiya vētaṉaiyai
eṉ uṭalil ēṟṟu niṟaivu ceykiṟēṉ.
kolō. 1:25 eṉmūlam iṟaivārttaiyai muḻumaiyāka uṅkaḷukku vaḻaṅkum poṟuppaik kaṭavuḷ
eṉakkuk koṭuttār. eṉavē nāṉ tiruttoṇṭaṉ āṉēṉ.
kolō. 1:26 nāṉ vaḻaṅkum iṟaivārttai ūḻiūḻiyāka talaimuṟai talaimuṟaiyāka maṟaintirunta
iṟaittiṭṭattaip paṟṟiyatu. attiṭṭam ippoḻutu iṟaimakkaḷukku
veḷippaṭuttappaṭṭirukkiṟatu.
kolō. 1:27 makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē atu aḷavaṟṟa māṭciyuṭaṉ ceyalpaṭukiṟatu eṉpatait tam
makkaḷukkut terivikka kaṭavuḷ tiruvuḷam koṇṭār. uṅkaḷukkuḷ irukkum kiṟistuvaip
paṟṟiyatē attiṭṭam. māṭci peṟuvōm eṉṉum etirnōkkai avarē aḷikkiṟār.
kolō. 1:28 kiṟistuvaippaṟṟiyē nāṅkaḷ aṟivittu varukiṟōm. kiṟistuvōṭu iṇaintu
ovvoruvarum mutirccinilai peṟumāṟu ovvoruvarukkum aṟivurai kūṟi muḻuñāṉattōṭu
kaṟpittu varukiṟōm.
kolō. 1:29 itaṟkākavē vallamaiyōṭu eṉṉuḷ ceyalpaṭum avaruṭaiya āṟṟalukku ēṟpa varunti
pāṭupaṭṭu uḻaikkiṟēṉ.
2. atikāram
kolō. 2:1 uṅkaḷukkākavum ilavōtikkēyā nakara makkaḷukkākavum eṉṉai nēril pārttirāta
maṟṟaṉaivarukkākavum nāṉ mikavum varunti uḻaikkiṟēṉ. itai nīṅkaḷ aṟintu koḷḷa
vēṇṭumeṉa virumpukiṟēṉ.
kolō. 2:2 eṉ uḻaippāl uḷḷaṅkaḷ yāvum ūkkamaṭaintu aṉaivarum aṉpiṉāl oṉṟāka
iṇaikkappaṭa vēṇṭum: anta aṟivut tiṟaṉāl uṟutiyāṉa nampikkaiyai avarkaḷ niṟaivākap
peṟavēṇṭum. ituvē eṉ viruppam.
kolō. 2:3 ñāṉamum aṟivumākiya celvaṅkaḷ aṉaittum kiṟistuvil maṟaintuḷḷaṉa.
kolō. 2:4 tiṟamaiyāka vātāṭi evarum uṅkaḷai ēmāṟṟiviṭakkūṭāteṉṟē nāṉ itai
uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ.
kolō. 2:5 uṭalāl uṅkaḷōṭu illāviṭṭālum nāṉ uḷḷattil uṅkaḷuṭaṉ irukkiṟēṉ.
uṅkaḷiṭaiyēyuḷḷa oḻuṅku muṟaiyaiyum uṟutiyāṉa nampikkaiyaiyum kaṇṭu nāṉ makiḻcci
koḷkiṟēṉ.
kolō. 2:6 kiṟistu iyēcuvai āṇṭavarāka ēṟṟukkoṇṭīrkaḷ. avarōṭu iṇaintu vāḻuṅkaḷ.
kolō. 2:7 avaril vēruṉṟiyavarkaḷākavum avar mītu kaṭṭiyeḻuppappaṭṭavarkaḷākavum
iruṅkaḷ. nīṅkaḷ kaṟṟukkoṇṭa vicuvācattil uṟutiyāka nilluṅkaḷ.
kolō. 2:8 pōli meyyiyalālum vīṇāṉa ēmāṟṟup pēccālum uṅkaḷai yārum kavarntukoḷḷa
viṭātīrkaḷ. avai kiṟistuvai alla maṉita marapukaḷaiyum ulakiṉ pañcapūtaṅkaḷaiyum cārntavai.
avaṟṟaik kuṟittuk kavaṉamāyiruṅkaḷ.
kolō. 2:9 iṟait taṉmaiyiṉ muḻuniṟaivum uṭalurukil kiṟistuvukkuḷ
kuṭikoṇṭirukkiṟatu.
kolō. 2:10 avarōṭu iṇaintiruppatāl nīṅkaḷum niṟaivu peṟukiṟīrkaḷ. āṭciyāḷar
atikāram koṇṭō r aṉaivarum avaruṭaiya kaṭṭuppāṭṭukkuḷ uḷḷaṉar.
kolō. 2:11 nīṅkaḷ maṉitak kaiyāl viruttacētaṉam ceyyappaṭṭavarkaḷ alla: kiṟistuvōṭu
iṇaintiruppatāl avar vaḻiyāy viruttacētaṉam ceyyappaṭṭu ūṉiyalpaik kaḷaintuḷḷīrkaḷ.
kolō. 2:12 nīṅkaḷ tirumuḻukkup peṟṟapōtu avarōṭu aṭakkam ceyyappaṭṭīrkaḷ.
cāviliruntu avarai uyirtteḻac ceyta kaṭavuḷiṉ āṟṟalmītu koṇṭuḷḷa nampikkaiyāl
avarōṭu nīṅkaḷum uyirpeṟṟu eḻuntuḷḷīrkaḷ.
kolō. 2:13 uṭalil viruttacētaṉam ceytu koḷḷātavarkaḷāyum kuṟṟaṅkaḷ ceypavarkaḷāyum
vāḻntatāl nīṅkaḷ iṟantavarkaḷāy iruntīrkaḷ. kaṭavuḷ uṅkaḷai avarōṭu uyirpeṟac ceytār.
nam kuṟṟaṅkaḷ aṉaittaiyum maṉṉittaruḷiṉār.
kolō. 2:14 namakku etirāṉa oppanta vitikaḷ pala koṇṭa kaṭaṉpattirattai avar
aḻittuviṭṭār. ataic ciluvaiyil vaittu āṇiyaṭittu aṟavē oḻittu viṭṭār.
kolō. 2:15 tam ciluvaiyiṉāl kiṭaitta veṟṟiyāl āṭciyāḷar atikāram koṇṭō r
ākiyōriṉ paṭaikkalaṉkaḷaik kiṟistu piṭuṅkik koṇṭu avarkaḷai ikaḻccikkuḷḷākkumāṟu
āvalamāka iḻuttuc ceṉṟār.
kolō. 2:16 eṉavē uṇpatu kuṭippatu maṟṟum tiruviḻā amāvācai ōyvu nāḷ
koṇṭāṭuvatu ākiyavaṟṟaik kuṟittu evarum uṅkaḷaik kuṟaikūṟa vēṇṭiyatillai.
kolō. 2:17 ivai ellām vara iruntavaṟṟiṉ veṟum niḻalē: kiṟistuvē uṇmai.
kolō. 2:18 pōlit tāḻmaiyaiyum vāṉa yūtarkaḷai vaḻipaṭuvataiyum virumpukiṉṟa makkaḷ
uṅkaḷukku etirākat tīrppaḷikka iṭamkoṭātīrkaḷ. avarkaḷ tāṅkaḷ kaṇṭa kāṭcikaḷai
aṭippaṭaiyākak koṇṭu ulakap pōkkilāṉa cintaṉaiyāl vīṇ iṟumāppuk koḷkiṟārkaḷ.
kolō. 2:19 avarkaḷ talaiyāyiruppavaraip paṟṟip piṭittu koḷḷavillai. avarāltāṉ muḻu
uṭalum tacainārkaḷālum mūṭṭukaḷālum iṟukkip piṇaikkappaṭṭu ūṭṭam peṟṟuk kaṭavuḷiṉ
viruppattiṟkēṟpa vaḷarukiṟatu.
kolō. 2:20 kiṟistuvōṭu iṟantu nīṅkaḷ ulakiṉ pañcapūtaṅkaḷiliruntu viṭuvikkap
paṭṭīrkaḷ allavā.
kolō. 2:21 iṉṉum ēṉ"toṭātē""cuvaikkātē""tīṇṭātē" eṉac collum ulakappōkkilāṉa
vitimuṟaikkuṭpaṭṭavarkaḷ pōl vāḻkiṟīrkaḷ?
kolō. 2:22 payaṉpaṭuttumpōtu aḻintupōkum poruḷkaḷ paṟṟiyavai avvitikaḷ. avai
maṉitar uruvākkiṉ kaṭṭaḷaikaḷum pōtaṉaikaḷumō.
kolō. 2:23 maṉitar tāṅkaḷākavē vakuttuk koṇṭa vaḻipāṭukaḷ pōlit tāḻmai uṭal oṟuttal
ākiya pōtaṉaikaḷ ñāṉamuḷḷavaipōl tōṉṟukiṉṟaṉa. āṉāl avai iccaiyait taṇippataṟkup
payaṉpaṭā.
3. atikāram
kolō. 3:1 nīṅkaḷ kiṟistuvōṭu uyir peṟṟu eḻuntavarkaḷāṉāl mēlulaku cārntavaṟṟai
nāṭuṅkaḷ. aṅkuk kiṟistu kaṭavuḷiṉ valappakkattil amarntirukkiṟār.
kolō. 3:2 ivvulaku cārntavai paṟṟi alla mēlulaku cārntavai paṟṟiyē eṇṇuṅkaḷ.
kolō. 3:3 ēṉeṉil nīṅkaḷ kiṟistuvōṭu iṟantuviṭṭīrkaḷ. uṅkaḷ vāḻvu avarōṭu iṇaintu
kaṭavuḷiṭam maṟaintu irukkiṟatu.
kolō. 3:4 kiṟistuvē uṅkaḷukku vāḻvu aḷippavar. avar tōṉṟum poḻutu nīṅkaḷum
avarōṭu māṭci poruntiyavarāyt tōṉṟuvīrkaḷ.
kolō. 3:5 ākave ulakappōkkilāṉa uṅkaḷ iyalpukkuriya parattaimai oḻukkakkēṭu
kaṭṭukkaṭaṅkāta pāluṇarvu tīya nāṭṭam cilaivaḻipāṭāṉa pērācai ākiyavaṟṟai
oḻittuviṭuṅkaḷ.
kolō. 3:6 ivaiyē kīḻppaṭiyā makkaḷmītu kaṭavaḷiṉ ciṉattai varavaḻaikkiṉṟaṉa.
kolō. 3:7 ittakaiyavarkaḷōṭu nīṅkaḷ vāḻntapōtu nīṅkaḷum ivaṟṟiltāṉ uḻaṉṟīrkaḷ.
kolō. 3:8 āṉāl ippoḻutu nīṅkaḷ ciṉam cīṟṟam tīmai ākiya aṉaittaiyum akaṟṟi viṭuṅkaḷ.
paḻippurai veṭkakkēṭāṉa pēccu ākiya etuvum uṅkaḷ vāyiṉiṉṟu varakkūṭātu.
kolō. 3:9 oruvarōṭu oruvar poy pēcātīrkaḷ. ēṉeṉil nīṅkaḷ paḻaiya maṉita iyalpaiyum
ataṟkuriya ceyalkaḷaiyum kaḷaintuviṭṭu
kolō. 3:10 putiya maṉita iyalpai aṇintirukkiṟīrkaḷ. avviyalpu taṉṉai uṇṭākkiṉavariṉ
cāyalukkēṟpap putuppikkappaṭukiṟatu. ivvāṟu nīṅkaḷ kaṭavuḷai muḻumaiyāy aṟiya
muṭiyum.
kolō. 3:11 putuppikkappaṭṭa nilaiyil kirēkkar eṉṟum yūtar eṉṟum viruttacētaṉam
peṟṟavar eṉṟum viruttacētaṉam peṟātavar eṉṟum nākarikam aṟṟōr eṉṟum cīttiyar eṉṟum
aṭimai eṉṟum urimaik kuṭimakkaḷ eṉṟum vēṟupāṭillai. kiṟistuvē aṉaivaruḷḷum
aṉaittumāyiruppār.
kolō. 3:12 nīṅkaḷ kaṭavuḷāl tērntukoḷḷappaṭṭavarkaḷ avaratu aṉpiṟkuriya iṟaimakkaḷ.
eṉavē ataṟkicaipa parivu irakkam nalleṇṇam maṉattāḻmai kaṉivu poṟumai ākiya paṇpukaḷāl
uṅkaḷai aṇiceyyuṅkaḷ.
kolō. 3:13 oruvarai oruvar poṟuttukkoḷḷuṅkaḷ. oruvaraippaṟṟi oruvarukku ētāvatu
muṟaiyīṭu iruntāl maṉṉiyuṅkaḷ. āṇṭavar uṅkaḷai maṉṉittatu pōla nīṅkaḷum maṉṉikka
vēṇṭum.
kolō. 3:14 ivaiyaṉaittukkum mēlāka aṉpaiyē koṇṭiruṅkaḷ. atuvē ivaiyaṉaittaiyum
piṇaittu niṟaivupeṟac ceyyum.
kolō. 3:15 kiṟistu aruḷum amaiti uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷai neṟippaṭuttuvatāka.
ivvamaitikkeṉṟē nīṅkaḷ orē uṭaliṉ uṟuppukaḷāka irukka aḻaikkappaṭṭīrkaḷ.
naṉṟiyuḷḷavarkaḷāyiruṅkaḷ.
kolō. 3:16 kiṟistuvaippaṟṟiya naṟceyti uṅkaḷukkuḷ niṟaivākak kuṭikoḷvatāka. muḻu
ñāṉattōṭu oruvarukku oruvar kaṟpittu aṟivurai kūṟuṅkaḷ. tiruppāṭalkaḷaiyum
pukaḻppāṭalkaḷaiyum āvikkuriya pāṭalkaḷaiyum naṉṟiyōṭu uḷamārap pāṭik kaṭavuḷaip
pōṟṟuṅkaḷ.
kolō. 3:17 etaic coṉṉālum etaic ceytālum aṉaittaiyum āṇṭavar iyēcuviṉ peyarāl
ceytu avar vaḻiyāyt tantaiyām kaṭavuḷukku naṉṟi celuttuṅkaḷ.
kolō. 3:18 tirumaṇamāṉa peṇkaḷē uṅkaḷ kaṇavarukku nīṅkaḷ paṇintiruṅkaḷ. āṇṭavaraic
cārntu vāḻvōrukku ituvē takum.
kolō. 3:19 tirumaṇamāṉa āṇkaḷē uṅkaḷ maṉaiviyiṭam aṉpu celuttuṅkaḷ. avarkaḷaik
koṭumaippaṭuttātīrkaḷ.
kolō. 3:20 piḷḷaikaḷē uṅkaḷ peṟṟōrukku muṟṟilum kīḻppaṭiyuṅkaḷ. āṇṭavaraic
cārntavarkaḷukku ituvē takum.
kolō. 3:21 peṟṟōrkaḷē uṅkaḷ piḷḷaikaḷukku ericcal mūṭṭātīrkaḷ. appaṭic ceytāl
avarkaḷ maṉantaḷarntu pōvārkaḷ.
kolō. 3:22 aṭimaikaḷē ivvulakil uḷḷa uṅkaḷ talaivarkaḷukku muṟṟilum kīḻppaṭiyuṅkaḷ.
maṉitarkaḷukku ukantavarkaḷākumāṟu verai ceyvatākak kāṭṭikkoḷḷāmal āṇṭavarukku añci
mumaḻumaṉattōṭu vēlai ceyyuṅkaḷ.
kolō. 3:23 nīṅkaḷ ceykiṉṟa aṉaittu vēlaikaḷaiyum maṉitarukkāka alla: āṇṭavarukkākavē
ceykiṟīrkaḷ eṉa uṇarntu uḷamārac ceyyuṅkaḷ.
kolō. 3:24 ataṟkuk kaimmāṟāka āṇṭavar uṅkaḷukku urimaippēṟu aruḷuvār eṉpatu
teriyum allavā? nīṅkaḷ uṅkaḷ āṇṭavar kiṟistuvukkākavē vēlai ceyyuṅkaḷ.
kolō. 3:25 ēṉeṉil āḷpārttuc ceyalpaṭāta kaṭavuḷ nērmaiyaṟṟavarukku avaratu nērmaiyaṟṟa
ceyalukkēṟṟa payaṉaiyē kaimmāṟāka aḷippār.
4. atikāram
kolō. 4:1 talaivarkaḷē uṅkaḷ aṭimaikaḷai uṅkaḷukku iṇaiyākak karuti nērmaiyōṭu
naṭattuṅkaḷ. uṅkaḷukkum viṇṇakattil āṇṭavar oruvar uṇṭu eṉpatai niṉaiviṟkoḷḷuṅkaḷ.
kolō. 4:2 toṭarntu iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ. viḻippōṭum naṉṟi uṇarvōṭum atil
īṭupaṭuṅkaḷ.
kolō. 4:3 nāṅkaḷ naṟceytiyai aṟivippataṟkāṉa vāyppaik kaṭavuḷ uruvākkit tarumāṟu
avariṭam eṅkaḷukkākavum vēṇṭuṅkaḷ. appoḻutu kiṟistuvaip paṟṟiya maṟaiporuḷai nāṅkaḷ
eṭutturaikka muṭiyum. immaṟai poruḷiṉ poruṭṭē nāṉ ciṟaippaṭṭirukkiṟēṉ.
kolō. 4:4 nāṉ pēcavēṇṭiya muṟaiyil pēci immaṟai poruḷai veḷippaṭuttum āṟṟalaip
peṟa eṉakkāka vēṇṭuṅkaḷ.
kolō. 4:5 tiruccapaiyaic cērātavarkaḷiṭam ñāṉattōṭu naṭantukoḷḷuṅkaḷ. kālattai naṉku
payaṉpaṭuttuṅkaḷ.
kolō. 4:6 uṅkaḷ pēccu eppoḻutum iṉiyatāyum cuvaiyuṭaiyatāyum iruppatāka.
ovvoruvarukkum takunta maṟumoḻi aḷikka nīṅkaḷ aṟintirukkavēṇṭum.
kolō. 4:7 eṉṉaippaṟṟiya ceytikaḷaiyellām aṉpārnta cakōtarar tikkikku uṅkaḷukkut
terivippār. avar āṇṭavaratu paṇiyil eṉ uṭaṉpaṇiyāḷar nampikkaikkuriya tiruttoṇṭar.
kolō. 4:8 eṅkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷai uṅkaḷukkut terivittu uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷa
ūkkuvikkavē avarai uṅkaḷiṭam aṉuppi vaikkiṟēṉ.
kolō. 4:9 nampikkaikkuriya aṉpārnta cakōtarar oṉēcimuvaiyum avarōṭu
aṉuppivaikkiṟēṉ. avar uṅkaḷ tiruccapaiyaic cērntavar. avarkaḷ iṅku naṭappavai
aṉaittaiyum uṅkaḷukkut terivippārkaḷ.
kolō. 4:10 eṉ uṭaṉkaitiyāyirukkum aristarkka uṅkaḷai vāḻttukiṟār. parṉapāviṉ
oṉṟuviṭṭa cakōtarar māṟkum uṅkaḷukku vāḻttuk kūṟukiṟār. ivarukku nīṅkaḷ ceyya
vēṇṭivaippaṟṟi ēṟkeṉavē aṟivuṟuttiyuḷḷōm. ivar uṅkaḷiṭam vantāl varavēṟpu
aḷiyuṅkaḷ.
kolō. 4:11 yustu eṉṉum iyēcuvum uṅkaḷai vāḻttukiṟār. viruttacētaṉam
peṟṟavarkaḷuḷ ivarkaḷ maṭṭumē iṟaiyāṭcikkāka eṉṉuṭaṉ uḻaippavarkaḷ. ivarkaḷ eṉakku
āṟutalāyiruntu varukiṉṟārkaḷ.
kolō. 4:12 kiṟistu iyēcuviṉ paṇiyāḷarum uṅkaḷ tiruccapaiyaic cērntavarumāṉa
eppappirā uṅkaḷai vāḻttukiṟār. ellāc cūḻnilaikaḷilum kaṭavuḷiṉ tiruvuḷattai
muḻumaiyāka niṟaivēṟṟuvatil nīṅkaḷ tērccipeṟṟavarkaḷāyum nilaittu niṟpavarkaḷāyum
irukkavēṇṭumeṉa ivar eppōtum uṅkaḷukkāka iṟaivaṉiṭam varunti vēṇṭi varukiṟār.
kolō. 4:13 ivar uṅkaḷukkākavum lavōtikkēyā erāppoli nakarattaic
cērntavarkaḷukkākavum kaṭumaiyāka uḻaikkiṟār eṉpataṟku nāṉ cāṭci.
kolō. 4:14 aṉpārnta maruttuvar lu஡kkāvum tēmāvum uṅkaḷai vāḻttukiṉṟaṉar.
kolō. 4:15 lavōtikkēyāviluḷḷa cakōtarar cakōtarikaḷukkum nimpāvukkum accakōtari
vīṭṭil kūṭum tiruccapaikkum vāḻttuk kūṟuṅkaḷ.
kolō. 4:16 ittirumukattai nīṅkaḷ vācittapiṉpu lavōtikkēyā tiruccapaiyilum vācikka
ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. avvāṟē lavōtikkēyā tiruccapaiyiliruntu varum tirumukattaiyum
nīṅkaḷ vāciyuṅkaḷ.
kolō. 4:17 āṇṭavaratu paṇiyil tām peṟṟuḷḷa tiruttoṇṭai tām peṟṟuḷḷa tiruttoṇṭai
niṟaivēṟi muṭikkak kavaṉamāyirukkumāṟu arkkippiṭam colluṅkaḷ.
kolō. 4:18 pavulākiya nāṉ ivvāḻttai eṉ kaippaṭa eḻutukiṟēṉ. ciṟaippaṭṭirukkum
eṉṉai niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ. iṟaiyaruḷ uṅkaḷōṭiruppatāka.

------------------------------------------------------------------------

Thessalonians 1 - tēcalōṉikkarukku eḻutiya mutal tirumukam

1. atikāram
1 teca. 1:1 tantaiyām kaṭavuḷōṭum āṇṭavarām iyēcu kiṟistuvōṭum iṇaintu vāḻkiṉṟa
tecalōṉikka capaikku pavulum cilvāṉum timottēyuvum eḻutuvatu: uṅkaḷukku aruḷum
amaitiyum urittākuka.
1 teca. 1:2 nāṅkaḷ iṟaivaṉiṭam vēṇṭumpoḻutu iṭaiviṭātu uṅkaḷai niṉaittu uṅkaḷ
aṉaivarukkākavum eṉṟum kaṭavuḷukku naṉṟi kūṟukiṟōm.
1 teca. 1:3 ceyalil veḷippaṭṭa uṅkaḷ nampikkaiyaiyum aṉpiṉāl untappaṭṭa uṅkaḷ
uḻaippaiyum āṇṭavar iyēcu kiṟistuvai etirnōkki iruppatāl nīṅkaḷ peṟṟuḷḷa uṅkaḷ
maṉavuṟutiyaiyum nam tantaiyām kaṭavuḷmuṉ niṉaivukūṟukiṟōm.
1 teca. 1:4 kaṭavuḷiṉ aṉpukkuriya cakōtara cakōtarikaḷē. nīṅkaḷ tērntu koḷḷappaṭṭavarkaḷ
eṉpatu eṅkaḷukkut teriyum.
1 teca. 1:5 ēṉeṉil nāṅkaḷ naṟceytiyai uṅkaḷukku veṟum collaḷavilaṉṟi tūya āvi
tarum vallamaiyōṭum mikunta uḷḷa uṟutiyōṭum koṇṭuvantōm. uṅkaḷ poruṭṭu nāṅkaḷ
uṅkaḷiṭaiyē evvāṟu naṭantukoṇṭō m eṉpatum uṅkaḷukkut teriyum.
1 teca. 1:6 mikunta vētaṉai naṭuvilum nīṅkaḷ tūya āvi aruḷum makiḻvōṭu
iṟaivārttaiyai ēṟṟukkoṇṭīrkaḷ. ivvāṟu eṅkaḷaippōlavum āṇṭavaraip pōlavum
naṭappavarāṉīrkaḷ.
1 teca. 1:7 mācitōṉiyāvilum akkāyāvilum uḷḷa nampikkai koṇṭō r aṉaivarukkum
muṉ mātiriyāṉīrkaḷ.
1 teca. 1:8 eppaṭiyeṉil āṇṭavaruṭaiya vārttai uṅkaḷ naṭuviliruntē paraviyatu.
kaṭavuḷmītu nīṅkaḷ nampikkai koṇṭiruppatu mācitōṉiyāvilum akkāyāvilum maṭṭum alla
ellā iṭaṅkaḷilum teriyavantuḷḷatu. eṉavē itaippaṟṟi nāṅkaḷ eṭuttuc colla vēṇṭiya
tēvaiyē illai.
1 teca. 1:9 nāṅkaḷ uṅkaḷiṭam vantapōtu evvāṟu nīṅkaḷ eṅkaḷai varavēṟṟīrkaḷ eṉṟu avarkaḷē
kūṟukiṟārkaḷ. nīṅkaḷ evvāṟu cilaikaḷai viṭṭuviṭṭu uṇmaiyāṉa vāḻum kaṭavuḷukku
ūḻiyampuriyak kaṭavuḷiṭam tirumpi vantīrkaḷ eṉṟum kūṟivarukiṟārkaḷ.
1 teca. 1:10 ivvāṟu nīṅkaḷ vāṉiṉiṉṟu varum avaruṭaiya makaṉ iyēcuvukkākak
kāttirukkiṟīrkaḷ. avarē varappōkum ciṉattiliruntu nammai mīṭpavar. iṟanta avaraiyē tantai
uyirtteḻac ceytār.
2. atikāram
1 teca. 2:1 cakōtara cakōtarikaḷē. nāṅkaḷ uṅkaḷiṭam vanta nōkkam vīṇākavillai eṉpatu
uṅkaḷukkē teriyum.
1 teca. 2:2 uṅkaḷiṭam varumuṉpē pilippi nakil nāṅkaḷ tuṉpuṟṟōm. iḻivāka
naṭattappaṭṭō m eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum. iruppiṉum perum etirppukkiṭaiyil
kaṭavuḷuṭaiya naṟceytiyai uṅkaḷukku aṟivikka nam kaṭavuḷiṭamiruntu tuṇivu peṟṟōm.
1 teca. 2:3 eṅkaḷ aṟivuraikaḷ tavaṟṟaiyō keṭṭa eṇṇattaiyō vañcakattaiyō aṭippaṭaiyākak
koṇṭavaiyalla.
1 teca. 2:4 nāṅkaḷ takuti uṭaiyavarkaḷeṉak karuti naṟceytiyaik kaṭavuḷē eṅkaḷiṭam
oppaṭaittār. ataṟkēṟpa nāṅkaḷ pēcukiṟōm. maṉitarkaḷukku alla eṅkaḷ itayaṅkaḷaic
cōtittaṟivum kaṭavuḷukkē ukantavarkaḷāyirukkap pārkkiṟōm.
1 teca. 2:5 nāṅkaḷ eṉṟum pōliyāka uṅkaḷaip pukaḻntatēyillai. itu uṅkaḷukkut
terintatē. pōtaṉai eṉṉum pōrvaiyil nāṅkaḷ poruḷ paṟikkap pārkkavillai. itaṟkuk
kaṭavuḷē cāṭci.
1 teca. 2:6 kiṟistuviṉ tiruttūtarkaḷ eṉṉum muṟaiyil nāṅkaḷ uṅkaḷiṭam mikutiyāka
etirpārttirukka muṭiyum. āṉāl maṉitar tarum perumaiyai uṅkaḷiṭamiruntō
maṟṟavarkaḷiṭamiruntō nāṅkaḷ tēṭavillai.
1 teca. 2:7 māṟāka nāṅkaḷ uṅkaḷiṭaiyē iruntapoḻutu tāy taṉ kuḻantaikaḷaip pēṇi
vaḷarppatupōl kaṉivuṭaṉ naṭantu koṇṭō m.
1 teca. 2:8 ivvāṟu uṅkaḷ mītu ēkkamuḷḷavarkaḷāy kaṭavuḷuṭaiya naṟceytiyai maṭṭumaṉṟi
eṅkaḷaiyē uṅkaḷukkuk koṭuttuviṭa āvalāy iruntōm: ēṉeṉil nīṅkaḷ eṅkaḷ
aṉpukkuriyavarkaḷ ākiviṭṭīrkaḷ.
1 teca. 2:9 aṉparkaḷē. nāṅkaḷ evvāṟu pāṭupaṭṭu uḻaittōm eṉpatai niṉaittup
pāruṅkaḷ. uṅkaḷuḷ evarukkum cumaiyāy irātapaṭi eṅkaḷ piḻaippukkāka irāp pakalāy
vēlai ceytu koṇṭē kaṭavuḷuṭaiya naṟceytiyai uṅkaḷukkup paṟaicāṟṟiṉōm.
1 teca. 2:10 nampikkai koṇṭuḷḷa uṅkaḷ muṉpāka nāṅkaḷ mikavum tūymaiyōṭum
nērmaiyōṭum kuṟṟamiṉṟiyum oḻukiṉōm eṉpataṟku nīṅkaḷum cāṭci kaṭavuḷum cāṭci.
1 teca. 2:11 oru tantai tam piḷḷaikaḷai naṭattuvatupōla uṅkaḷai naṭattiṉōm.
1 teca. 2:12 tammuṭaiya āṭciyilum māṭciyilum paṅkupeṟa uṅkaḷai aḻaikkum kaṭavuḷukku
ēṟpa naṭakkumāṟu uṅkaḷ ovvoruvarukkum aṟivurai vaḻaṅkiṉōm: uṅkaḷai ūkkuvittōm:
vaṟpuṟuttiṉōm. ivaiyellām uṅkaḷukkut terintavaiyē.
1 teca. 2:13 kaṭavuḷiṉ vārttaiyai nīṅkaḷ eṅkaḷiṭamiruntu kēṭṭapōtu atai maṉita
vārttaiyāka alla kaṭavuḷiṉ vārttaiyākavē ēṟṟuk koṇṭīrkaḷ. itaṟkāka nāṅkaḷ kaṭavuḷukku
iṭaiviṭātu naṉṟi kūṟukiṟōm. uṇmaiyākavē atu kaṭavuḷuṭaiya vārttaitāṉ: atuvē
nampikkai koṇṭa uṅkaḷil ceyalāṟṟukiṟatu.
1 teca. 2:14 cakōtara cakōtarikaḷē. iyēcu kiṟistuviṉ uṟavil yūtēyāvil vāḻum
kaṭavuḷiṉ capaikaḷukku nērntatupōlavē uṅkaḷukkum nērntatu. yūtarkaḷāl avarkaḷ
tuṉpuṟuttappaṭṭatu pōlavē nīṅkaḷum uṅkaḷ conta iṉattārāl tuṉpuṟuttappaṭṭīrkaḷ.
1 teca. 2:15 anta yūtarē āṇṭavarākiya iyēcuvaiyum iṟaivākkiṉaraiyum koṉṟārkaḷ.
eṅkaḷaiyum turattiviṭṭārkaḷ. avarkaḷ kaṭavuḷukku ukantavarkaḷ alla: maṉita iṉattiṟkē
etirikaḷ.
1 teca. 2:16 ēṉeṉil piṟa iṉattār mīṭpup peṟumāṟu nāṅkaḷ avarkaḷiṭam pēcuvatait
taṭukkiṟārkaḷ. ivvāṟu avarkaḷ taṅkaḷ pāvaṅkaḷai eṉṟum perukkik koṇṭē pōkiṟārkaḷ.
iṟutiyil kaṭavuḷiṉ ciṉam avarkaḷmēl vantuviṭṭatu.
1 teca. 2:17 aṉparkaḷē. nāṅkaḷ uḷḷattāl alla uṭalāl maṭṭumē uṅkaḷai viṭṭuc
ciṟitukālam pirintu tavittōm. uṅkaḷ mukattaik kāṇa pērāvalōṭu ēṅkiyiruntōm.
1 teca. 2:18 ākaiyāl nāṅkaḷ uṅkaḷiṭam vara virumpiṉōm. atilum pavulākiya nāṉ
orumuṟai alla irumuṟai uṅkaḷiṭam varat tiṭṭamiṭṭēṉ. āṉāl cāttāṉ eṅkaḷait taṭuttu
viṭṭāṉ.
1 teca. 2:19 nam āṇṭavar iyēcuviṉ varukaiyiṉpōtu avarmuṉ uṅkaḷaittāṉē nāṅkaḷ
etirnōkki irukkap pōkiṟōm? nīṅkaḷtāṉē eṅkaḷukku makiḻcciyum perumaiyōṭu
cūṭappōkum veṟṟivākaiyumāy irukkap pōkiṟīrkaḷ? uṅkaḷait tavira vēṟu yār irukka
muṭiyum?
1 teca. 2:20 ām uṅkaḷāltāṉ eṅkaḷukkup perumaiyum makiḻcciyum kiṭaikkum.
3. atikāram
1 teca. 3:1 ākavē intap pirivai eṅkaḷāl tāṅka muṭiyāmal pōṉatāl nāṅkaḷ ēteṉcu
nakaril taṉimaiyāka irukka muṭivu ceytōm.
1 teca. 3:2 nam cakōtararum kiṟistuvaip paṟṟiya naṟceytiyai aṟivikkum kaṭavuḷiṉ uṭaṉ
uḻaippāḷarumākiya timottēyuvai uṅkaḷiṭam aṉuppiṉōm.
1 teca. 3:3 nīṅkaḷ paṭum tuṉpaṅkaḷāl evarum maṉam taḷarntu pōkātavāṟu uṅkaḷ nampikkaiyai
uṟutippaṭutti uṅkaḷai ūkkuvikka avarai aṉuppiṉōm. tuṉpaṅkaḷ vantē tīrum eṉpatu
uṅkaḷukkut teriyum.
1 teca. 3:4 nām tuṉpappaṭattāṉ vēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ uṅkaḷōṭu iruntapoḻutē
uṅkaḷukkuc coṉṉōm. avvāṟē naṭantirukkiṟatu: ituvum uṅkaḷukkut teriyum.
1 teca. 3:5 ākavē namatu pirivait tāṅka muṭiyāmal uṅkaḷ nampikkaiyaip paṟṟi
aṟintukoḷḷa timottēyuvai aṉuppiṉēṉ. ēṉeṉil cōtippavaṉ uṅkaḷaic cōtaṉaikkuṭpaṭutti
viṭṭāṉō eṉṟum ataṉāl eṅkaḷ uḻaippu vīṇāki viṭṭatō eṉṟum añciṉēṉ.
1 teca. 3:6 āṉāl ippoḻutu timottēyu uṅkaḷiṭamiruntu tirumpi eṅkaḷiṭam
vantuviṭṭār: uṅkaḷuṭaiya nampikkaiyaiyum aṉpaiyum kuṟittu nalla ceyti coṉṉār.
nāṅkaḷ uṅkaḷaik kāṇa ēṅkuvatupōla nīṅkaḷum eṅkaḷaik kāṇa viḻaivatākavum eppoḻutum
eṅkaḷai aṉpōṭu niṉaivukūṟuvatākavum aṟivittār.
1 teca. 3:7 ākaiyāl aṉparkaḷē. eṅkaḷ iṉṉal iṭukkaṇkaḷ naṭuvilum uṅkaḷatu nampikkaiyaik
kaṇṭu uṅkaḷāl nāṅkaḷ āṟutal aṭaikiṟōm.
1 teca. 3:8 nīṅkaḷ āṇṭavarōṭuḷḷa uṟavil nilaittirukkiṟīrkaḷ eṉṟu aṟintatum eṅkaḷukku
uyir vantatu.
1 teca. 3:9 nam kaṭavuḷ muṉṉilaiyil uṅkaḷāl nāṅkaḷ perumakiḻcci aṭaikiṟōm. ataṟkāka
uṅkaḷ poruṭṭu ettakaiya naṉṟiyai avarukkuk kaimnūṟākak kāṭṭa iyalum?
1 teca. 3:10 nāṅkaḷ uṅkaḷ mukattaik kāṇavum uṅkaḷ nampikkaiyil kuṟaivākavuḷḷavaṟṟai
niṟaivākkavum allum pakalum mikunta ārvamuṭaṉ maṉṟāṭukiṟōm.
1 teca. 3:11 ippoḻutu nam tantaiyām kaṭavuḷum nam āṇṭavarām iyēcuvum uṅkaḷiṭam
varuvataṟkāṉa vaḻiyai eṅkaḷukkuk kāṭṭuvārkaḷāka.
1 teca. 3:12 uṅkaḷ mītu nāṅkaḷ koṇṭa aṉpu vaḷarntu perukuvatupōla nīṅkaḷ oruvar
oruvarukkākavum ellārukkākavum koṇṭuḷḷa aṉpaiyum āṇṭavar vaḷarttup perukac
ceyvārāka.
1 teca. 3:13 ivvāṟu nam āṇṭavar iyēcu tammuṭaiya tūyōr aṉaivarōṭum varumpoḻutu nam
tantaiyām kaṭavuḷmuṉ nīṅkaḷ kuṟṟamiṉṟit tūymaiyāka irukkunūṟu avar uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷai
uṟutippaṭuttuvārāka.
4. atikāram
1 teca. 4:1 cakōtara cakōtarikaḷē. nīṅkaḷ kaṭavuḷukku ukantavarkaḷāy vāḻum muṟaiyai
eṅkaḷiṭam kaṟṟuk koṇṭīrkaḷ: appaṭiyē vāḻntum varukiṟīrkaḷ. itil iṉṉum muṉṉēṟa
vēṇṭumeṉa āṇṭavarākiya iyēcuviṉ peyarāl uṅkaḷiṭam iṟutiyākak kēṭṭuk koḷkiṟōm.
1 teca. 4:2 āṇṭavarākiya iyēcuviṉ peyarāl nāṅkaḷ uṅkaḷukkuk koṭutta kaṭṭaḷaikaḷai
nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.
1 teca. 4:3 nīṅkaḷ tūyōrāvatē kaṭavuḷuṭaiya tiruvuḷam: parattaimaiyai nīṅkaḷ tavirkka
vēṇṭum.
1 teca. 4:4 uṅkaḷil ovvoruvarum tam maṉaiviyait tūyavarākak karuti matippuṭaṉ naṭatta
aṟintirukka vēṇṭum.
1 teca. 4:5 kaṭavuḷai aṟiyāta piṟa iṉattāraip pōṉṟu nīṅkaḷ kaṭṭukkaṭaṅkāp pāluṇarvukku
iṭam koṭukkalākātu.
1 teca. 4:6 itil evarum tavaṟiḻaittut tam cakōtararai vañcikkak kūṭātu. ēṉeṉil
ittakaiya ceyalkaḷ aṉaittaiyum āṇṭavarē taṇṭippār. itai nāṅkaḷ muṉṉamē uṅkaḷiṭam
eṭutturaittirukkiṟōm: eccarittum irukkiṟōm.
1 teca. 4:7 kaṭavuḷ nammai oḻukkakkēṭṭiṟku alla tūya vāḻvukkē aḻaittār.
1 teca. 4:8 eṉavē ikkaṭṭaḷaikaḷaip puṟakkaṇippōr maṉitarai alla tammuṭaiya tūya āviyai
uṅkaḷukkum aḷikkum kaṭavuḷaiyē puṟakkaṇikkiṉṟaṉar.
1 teca. 4:9 cakōtara aṉpaippaṟṟi uṅkaḷukku eḻutavēṇṭiya tēvaiyillai. ēṉeṉil
oruvarukkoruvar aṉpu celutta kaṭavuḷiṭamiruntu nīṅkaḷē kaṟṟukkoṇṭavarkaḷāy
irukkiṟīrkaḷ.
1 teca. 4:10 uṇmaiyilēyē nīṅkaḷ nūcitōṉiyāviluḷḷa cakōtarar cakōtarikaḷ aṉaivariṭamum
aṉpu celutti varukiṟīrkaḷ. aṉparkaḷē. itil iṉṉum muṉṉēṟa vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷiṭam
kēṭṭuk koḷkiṟōm.
1 teca. 4:11 nāṅkaḷ uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatupōla uṅkaḷ vēlaiyai maṭṭumē pārttuk
koṇṭu uṅkaḷ contak kaiyāl uḻaittu amaitiyāy vāḻvatil nōkkamāyiruṅkaḷ.
1 teca. 4:12 appoḻutu tiruccapaikku veḷiyē iruppavarkaḷiṉ naṉmatippaip peṟuvīrkaḷ:
piṟar kaiyai nampātapaṭi vāḻvīrkaḷ.
1 teca. 4:13 cakōtara cakōtarikaḷē. iṟantōraip paṟṟi nīṅkaḷ aṟintirukka vēṇṭum eṉa
nāṅkaḷ virumpukiṟōm: etirnōkku illāta maṟṟavarkaḷaip pōl nīṅkaḷum tuyaruṟak kūṭātu.
1 teca. 4:14 iyēcu iṟantu uyirtteḻuntār eṉa nām nampukiṟōm. appaṭiyāṉāl
iyēcuvōṭu iṇainta nilaiyil iṟantōraik kaṭavuḷ avaruṭaṉ aḻaittu varuvār.
1 teca. 4:15 āṇṭavaruṭaiya vārttaiyiṉ aṭippaṭaiyil nāṅkaḷ uṅkaḷukkuk kūṟuvatu
ituve: āṇṭavar varumvarai uyirōṭu eñciyirukkum nām iṟantōrai muntiviṭa māṭṭō m.
1 teca. 4:16 kaṭṭaḷai piṟakka talaimai vāṉatūtariṉ kural olikka kaṭavuḷuṭaiya ekkāḷam
muḻaṅka āṇṭavar vāṉiṉiṉṟu iṟaṅki varuvār: appoḻutu kiṟistu mītu nampikkai koṇṭa
nilaiyil iṟantavarkaḷ mutalil uyirtteḻuvar.
1 teca. 4:17 piṉṉar uyirōṭu eñciyirukkum nām avarkaḷōṭu mēkaṅkaḷil eṭuttuk
koṇṭupōkappaṭṭu vāṉveḷiyil āṇṭavarai etirkoḷḷac celvōm. ivvāṟu eppōtum nām
āṇṭavarōṭu iruppōm.
1 teca. 4:18 eṉavē ivvārttaikaḷaic colli oruvarai oruvar tēṟṟik koḷḷuṅkaḷ.
5. atikāram
1 teca. 5:1 cakōtara cakōtarikaḷē. ivai naṭakkum kālaṅkaḷaiyum nēraṅkaḷaiyum kuṟittu
uṅkaḷukku eḻutat tēvaiyillai .
1 teca. 5:2 ēṉeṉil tiruṭaṉ iravil varuvatupōla āṇṭavaruṭaiya nāḷ varum eṉpatai nīṅkaḷē
tiṇṇamāyt terintirukkiṟīrkaḷ.
1 teca. 5:3"eṅkum amaiti āpattu illai" eṉṟu makkaḷ kūṟikkoṇṭirukkum poḻutu
karuvuṟṟiruppavarukku vētaṉai varuvatupōla tiṭīreṉa avarkaḷukku aḻivu varum: yārum
tappittuk koḷḷa iyalātu.
1 teca. 5:4 āṉāl aṉparkaḷē. nīṅkaḷ iruḷil naṭappavarkaḷalla: ākavē anta nāḷ tiruṭaṉaip
pōl uṅkaḷukku varātu.
1 teca. 5:5 nīṅkaḷ ellārum oḷiyaic cārntavarkaḷ: pakalil naṭappavarkaḷ. nām iravaiyō
iruḷaiyō cārntavaralla.
1 teca. 5:6 ākavē maṟṟavarkaḷaippōl nāmum uṟaṅkalākātu: viḻippōṭum aṟivut
teḷivōṭum iruppōm.
1 teca. 5:7 uṟaṅkupavar iraviltāṉ uṟaṅkuvar: kuṭiveṟiyar iraviltāṉ kuṭipōtaiyil
iruppar.
1 teca. 5:8 āṉāl pakalaic cārnta nām aṟivutteḷivōṭu iruppōm. nampikkaiyaiyum
aṉpaiyum mārpuk kavacamākavum mīṭpupeṟuvōm eṉṉum etirnōkkait talaiccīrāvākavum
aṇintukoḷvōm.
1 teca. 5:9 ēṉeṉil kaṭavuḷ nammait tam ciṉattukku āḷāvataṟku alla nam āṇṭavar iyēcu
kiṟistu vaḻiyāka mīṭpu aṭaiyavē ēṟpaṭuttiyuḷḷār.
1 teca. 5:10 nām iruntālum iṟantālum avarōṭu iṇaintu vāḻumvaṇṇam avar namporuṭṭu
iṟantār.
1 teca. 5:11 ākavē nīṅkaḷ ippoḻutu ceytu varuvatu pōla oruvarukkoruvar ūkka
mūṭṭuṅkaḷ: oruvarai oruvar vaḷarcciyaṭaiyac ceyyuṅkaḷ.
1 teca. 5:12 cakōtara cakōtarikaḷē. uṅkaḷiṭaiyē uḻaittu āṇṭavar peyarāl uṅkaḷai
vaḻinaṭatti uṅkaḷukku aṟivu pukaṭṭuvōrai matittu naṭakkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟōm.
1 teca. 5:13 avarkaḷ paṇiyiṉporuṭṭu avarkaḷai uyarvākavum aṉpuṭaṉum karutuṅkaḷ.
uṅkaḷiṭaiyē amaiti nilavaṭṭum.
1 teca. 5:14 aṉparkaḷē. nāṅkaḷ uṅkaḷukkut tarum aṟivurai ituve: cōmpēṟikaḷukku
aṟivu pukaṭṭuṅkaḷ: maṉattaḷarcciyuṟṟavarkaḷukku ūkkamūṭṭuṅkaḷ: valuvaṟṟōrkku utavuṅkaḷ:
ellārōṭum poṟumaiyāyiruṅkaḷ.
1 teca. 5:15 evarum tīmaikkup patil tīmai ceyyātavāṟu pārttuk koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷuḷ
oruvarukkoruvar maṭṭumaṉṟi ellārukkum eppoḻutum naṉmai ceyyavē nāṭuṅkaḷ.
1 teca. 5:16 eppoḻutum makiḻcciyāka iruṅkaḷ.
1 teca. 5:17 iṭaiviṭātu iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ.
1 teca. 5:18 ellāc cūḻnilaiyilum naṉṟi kūṟuṅkaḷ. uṅkaḷukkākak kiṟistu iyēcu
vaḻiyāyk kaṭavuḷ veḷippaṭuttiya tiruvuḷam ituve.
1 teca. 5:19 tūya āviyiṉ ceyalpāṭṭait taṭukka vēṇṭām.
1 teca. 5:20 iṟaivākkukaḷaip puṟakkaṇikka vēṇṭām.
1 teca. 5:21 aṉaittaiyum cīrtūkkip pāruṅkaḷ. nallataip paṟṟik koḷḷuṅkaḷ.
1 teca. 5:22 ellā vakaiyāṉa tīmaikaḷaiyum viṭṭu vilakuṅkaḷ.
1 teca. 5:23 amaiti aruḷum kaṭavuḷtāmē uṅkaḷai muṟṟilum tūymaiyākkuvārāka. avarē
nam āṇṭavar iyēcu kiṟistu varumpōtu uṅkaḷuṭaiya uḷḷam āṉmā uṭal aṉaittaiyum
kuṟṟamiṉṟi muḻumaiyākak kāppārāka.
1 teca. 5:24 uṅkaḷai aḻaikkum avar nampikkaikkuriyavar. avar itaic ceyvār.
1 teca. 5:25 cakōtara cakōtarikaḷē. eṅkaḷukkākavum iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ.
1 teca. 5:26 tūya muttam koṭuttuc cakōtarar cakōtarikaḷ ellāraiyum vāḻttuṅkaḷ.
1 teca. 5:27 avarkaḷ ellārukkum ittirumukattai vācittukkāṭṭa vēṇṭumeṉṟu āṇṭavar
peyarāl āṇaiyiṭukiṟēṉ.
1 teca. 5:28 nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ aruḷ uṅkaḷōṭu iruppatāka.

------------------------------------------------------------------------

Thessalonians 2 - tecalōṉikkarukku eḻutiya iraṇṭām tirumukam

1. atikāram
2 teca. 1:1 nam tantaiyākiya kaṭavuḷukkum āṇṭavarākiya iyēcu kiṟistuvukkum uriya
tecalōṉikka tiruccapaikkup pavulum cilvāṉum timottēyuvum eḻutuvatu:
2 teca. 1:2 nam tantaiyām kaṭavuḷiṭamiruntum āṇṭavarām iyēcu kiṟistuviṭamiruntum
uṅkaḷukku aruḷum amaitiyum urittākuka.
2 teca. 1:3 cakōtara cakōtarikaḷē. uṅkaḷ poruṭṭuk kaṭavuḷukku eppoḻutum naṉṟi
celutta nāṅkaḷ kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. ām, avvāṟu ceyvatu takutiyē. ēṉeṉil nīṅkaḷ
koṇṭuḷḷa nampikkai ōṅki vaḷarukiṉṟatu: nīṅkaḷ ellārum oruvarukkoruvar celuttum
aṉpu peruki vaḻikiṟatu.
2 teca. 1:4 ākavētāṉ nāṅkaḷ kaṭavuḷiṉ capaikaḷil uṅkaḷaik kuṟittup perumaiyākap pēci
varukiṟōm: uṅkaḷ tuṉpaṅkaḷukkiṭaiyē nīṅkaḷ kāṭṭiya cakipputtaṉmaiyaiyum iṉṉalkaḷukku
iṭaiyē nīṅkaḷ koṇṭirunta maṉavuṟutiyaiyum nampikkaiyaiyum muṉṉiṭṭup
perumaippaṭukiṟōm.
2 teca. 1:5 ivai, kaṭavuḷiṉ tīrppu nītiyāṉatu eṉpataṟku aṟikuṟiyāka amaikiṉṟaṉa.
ivaiyaṉaittiṉ viḷaivāka nīṅkaḷ iṟaiyāṭcikkut takutiyuḷḷavarkaḷāvīrkaḷ. inta āṭcikkākavē
nīṅkaḷ tuṉpuṟukiṟīrkaḷ.
2 teca. 1:6 ēṉeṉil uṅkaḷait tuṉpuṟuttukiṟavarkaḷukkut tuṉpattaiyum
tuṉpuṟuttappaṭum uṅkaḷukkut tuyar nīkki amaitiyaiyum eṅkaḷōṭu kaimmāṟāka aḷippatu
kaṭavuḷuṭaiya nītiyaṉṟē.
2 teca. 1:7 nam āṇṭavar iyēcu vallamaiyuḷḷa tam tūtarōṭu vāṉiliruntu veḷippaṭum
pōtu ippaṭi nikaḻum.
2 teca. 1:8 appoḻutu avar tīppiḻampiṉ naṭuvē tōṉṟi, kaṭavuḷai aṟiyātavarkaḷaiyum nam
āṇṭavar iyēcuvaippaṟṟiya naṟceytiyai ēṟkātavarkaḷaiyum taṇṭippār.
2 teca. 1:9 ivarkaḷ āṇṭavaruṭaiya cīrmiku māṭciyaik kāṇa iyalātu, avaruṭaiya
tirumuṉṉiruntu akaṟṟappaṭṭu, muṭivillai aḻivait taṇṭaṉaiyākap peṟuvar.
2 teca. 1:10 annāḷil avar varumpoḻutu iṟaimakkaḷ avaraip pōṟṟippukaḻvar: nampikkai
koṇṭō r aṉaivarum viyantu pōṟṟuvar. nāṅkaḷ uṅkaḷukku aḷitta cāṉṟai nampi ēṟṟatiṉāl
nīṅkaḷum avvāṟu ceyvīrkaḷ.
2 teca. 1:11 itaṟkākattāṉ nāṅkaḷ uṅkaḷukkāka eṉṟum iṟaivaṉiṭam vēṇṭukiṟōm. nam
kaṭavuḷ tām viṭutta aḻaippukku uṅkaḷait takutiyuḷḷavarākkuvārāka. uṅkaḷ nalleṇṇam
ovvoṉṟaiyum, nampikkaiyāl tūṇṭappaṭum ovvoru ceyalaiyum tam vallamaiyāl niṟaivuṟac
ceyvārāka.
2 teca. 1:12 ivvāṟu nam kaṭavuḷum āṇṭavar iyēcu kiṟistuvum aḷikkum aruḷukkēṟpa,
uṅkaḷāl nam āṇṭavarākiya iyēcuviṉ peyarukkum avarāl uṅkaḷukkum mōṉmai uṇṭākuka.
2. atikāram
2 teca. 2:1 cakōtara cakōtarikaḷē. nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ varukaiyaip paṟṟiyum
avarōṭu nām oṉṟu kūṭuvataip paṟṟiyum uṅkaḷukku nāṅkaḷ kūṟa viḻaivatu:
2 teca. 2:2 āṇṭavaruṭaiya nāḷ vantuviṭṭatu eṉa, iṟaivākkākavō aruḷuraiyākavō nāṅkaḷ
eḻutiya tirumukattiṉ ceytiyākavō yārāvatu coṉṉāl, nīṅkaḷ uṭaṉē maṉaṅkalaṅki
nilaikulaiya vēṇṭām: tikiluṟavum vēṇṭām.
2 teca. 2:3 evarum uṅkaḷai evvakaiyilum ēmāṟṟa iṭam koṭātīr. ēṉeṉil iṟaivaṉukku
etirāṉa kiḷarcci mutalil vantē tīrum. piṉṉar, neṟikkeṭṭa maṉitaṉ veḷippaṭa vēṇṭum.
avaṉ aḻivukkuriyavaṉ.
2 teca. 2:4 teyvam eṉa vaḻaṅkappaṭuvataiyum vaḻipāṭṭukkuriya aṉaittaiyum etirttu,
avaṟṟukku mēlākat taṉṉai avaṉ uyarttik koḷvāṉ. atōṭu kaṭavuḷiṉ kōvilil amarntu
koṇṭu, taṉṉaik kaṭavuḷākavum kāṭṭik koḷvāṉ.
2 teca. 2:5 nāṉ uṅkaḷōṭu irunta poḻutē ivaṟṟaic collivantēṉ eṉpatu uṅkaḷukku
niṉaivillaiyā?
2 teca. 2:6 avaṉukkuk kuṟitta kālam varumuṉ avaṉ veḷippaṭātapaṭi, ippoḻutu avaṉait
taṭuttu vaittiruppatu etuveṉpatu uṅkaḷukkut teriyumē.
2 teca. 2:7 neṟikēṭṭai viḷaivikkum āṟṟal ēṟkeṉavē maṟaivākac ceyalpaṭṭu varukiṟatu.
āṉāl, atai ituvarai taṭuttu vaittiruppatu akaṟṟappaṭum varai, atu ippaṭiyē ceyalāṟṟik
koṇṭirukkum.
2 teca. 2:8 piṉṉarē neṟikeṭṭavaṉ tōṉṟuvāṉ. āṇṭavar tam vāyiṉāl ūti avaṉai oḻittu
viṭuvār: avar varum pōtu avaratu tōṟṟamō avaṉai aḻittuviṭum.
2 teca. 2:9 avaṉ cāttāṉiṉ āṟṟalāl varuvāṉ. avaṉ ellā vakaip pōliyāṉa valla
ceyalkaḷaiyum aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum aruñceyalkaḷaiyum ceyvāṉ.
2 teca. 2:10 aḻintu pōkiṟavarkaḷai muṟṟilum ēmāṟṟit tīṅkiḻaippāṉ. ēṉeṉil avarkaḷ
taṅkaḷai mīṭka valla uṇmaiyiṉpāl ārvam kāṭṭa maṟuttaṉar.
2 teca. 2:11 ākavē poyyāṉatai avarkaḷ nampumvaṇṇam kaṭavuḷ avarkaḷai vañcaka āṟṟalukku
uṭpaṭuttiṉār.
2 teca. 2:12 ivvāṟu uṇmaiyaip paṟṟikkoṇṭu vāḻātu tīmaiyil iṉpam kāṇum aṉaivarum
tīrppukku uḷḷāvar.
2 teca. 2:13 āṇṭavarāl aṉpukūrappaṭṭa cakōtara cakōtarikaḷē. nāṅkaḷ kaṭavuḷukku
uṅkaḷporuṭṭu eṉṟum naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. ēṉeṉil tūya āviyāl
tūymaiyākkappaṭṭu, nīṅkaḷ uṇmaiyai nampi mīṭpu aṭaiyumpaṭi, kaṭavuḷ uṅkaḷai mutaṉmutalākat
tērntukoṇṭār.
2 teca. 2:14 nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ māṭciyai nīṅkaḷ aṭaiyumporuṭṭē, nāṅkaḷ
aṟivitta naṟceytiyiṉ vaḻiyāka avar uṅkaḷai aḻaittār.
2 teca. 2:15 ākavē aṉparkaḷē. eṅkaḷ vāymoḻi vaḻiyākavō tirumukam vaḻiyākavō
aṟivikkappaṭṭa muṟaimaikaḷaip paṟṟik koṇṭu avaṟṟil nilaiyāyiruṅkaḷ.
2 teca. 2:16 nam āṇṭavarām iyēcu kiṟistuvum, nammītu aṉpukūrntu tam aruḷāl
nilaiyāṉa āṟutalaiyum etirnōkkaiyum aḷitta nam tantaiyām kaṭavuḷum
2 teca. 2:17 uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷukku ūkkamaḷittu, nallataiyē collavum ceyyavum uṅkaḷai
uṟutippaṭuttuvārkaḷāka.
3. atikāram
2 teca. 3:1 cakōtara cakōtarikaḷē. iṟutiyāka eṅkaḷukkāka iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ.
āṇṭavaruṭaiya vārttai uṅkaḷiṭaiyē viraintu paravip pukaḻ peṟṟatu. atupōla atu eṅkum
paravip pukaḻpeṟavum,
2 teca. 3:2 tīyōr, pollātavar kaiyiṉiṉṟu nāṅkaḷ viṭuvikkappaṭavum vēṇṭuṅkaḷ:
ēṉeṉil nampikkai ellāriṭamum illai.
2 teca. 3:3 āṉāl āṇṭavar nampikkaikkuriyavar. avar uṅkaḷai uṟutippaṭutti,
tīyōṉiṭamiruntu kāttaruḷvār.
2 teca. 3:4 nāṅkaḷ uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatai nīṅkaḷ ceykiṟīrkaḷ: iṉiyum ceyvīrkaḷ
eṉṉum uṟutiyāṉa nampikkaiyai āṇṭavar eṅkaḷukkut tarukiṟār.
2 teca. 3:5 kaṭavuḷiṉ aṉpaiyum, kiṟistuviṉ maṉa uṟutiyaiyum aṭaiya āṇṭavar uṅkaḷ
uḷḷaṅkaḷait tūṇṭuvārāka.
2 teca. 3:6 aṉparkaḷē. eṅkaḷiṭamiruntu nīṅkaḷ peṟṟukkoṇṭa muṟaimaiyiṉpaṭi oḻukāmal
cōmpittiriyum ellā cakōtarar cakōtarikaḷiṭamiruntum vilaki nilluṅkaḷ eṉa, nam āṇṭavar
iyēcu kiṟistuviṉ peyarāl nāṅkaḷ uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṟōm.
2 teca. 3:7 eṅkaḷaippōl oḻukuvatu eppaṭi eṉpatu uṅkaḷukkē teriyum. ēṉeṉil,
uṅkaḷiṭaiyē iruntapōtu nāṅkaḷ cōmpittiriyavillai.
2 teca. 3:8 evariṭamum ilavacamāka nāṅkaḷ uṇavaruntavillai. māṟāka, uṅkaḷuḷ evarukkum
cumaiyāy irātapaṭi, irāppakalāyp pāṭupaṭṭu uḻaittōm.
2 teca. 3:9 eṅkaḷukku vēṇṭiyataip peṟa urimai illai eṉpatāl alla, māṟāka nīṅkaḷum
eṅkaḷaip pōla naṭappataṟkāka uṅkaḷukku muṉmātiri kāṭṭavē ivvāṟu ceytōm.
2 teca. 3:10"uḻaikka maṉamillāta evarum uṇṇalākātu" eṉṟu nāṅkaḷ uṅkaḷiṭaiyē
iruntapōtē uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai koṭuttiruntōm.
2 teca. 3:11 uṅkaḷuḷ cilar enta vēlaiyum ceyyāmal cōmpēṟikaḷākac cuṟṟittirintu,
piṟar vēlaiyil talaiyiṭuvatākak kēḷvippaṭukiṟōm.
2 teca. 3:12 ittakaiyōr oḻuṅkākat taṅkaḷ vēlaiyaic ceytu, tāṅkaḷ uṇṇum uṇavukkāka
uḻaikka vēṇṭum eṉa āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ peyarāl kaṭṭaḷaiyiṭṭu
aṟivuṟuttukiṟōm.
2 teca. 3:13 cakōtara cakōtarikaḷē. naṉmai ceyvatil nīṅkaḷ maṉantaḷara vēṇṭām.
2 teca. 3:14 ittirumukattil nāṅkaḷ eḻutiyavaṟṟiṟkuk kīḻppaṭiyātōraik
kuṟittuvaittukkoṇṭu, avarkaḷōṭu paḻakātiruṅkaḷ. appoḻutāvatu avarkaḷukku veṭkam
varum.
2 teca. 3:15 āṉālum, avarkaḷaip pakaivarkaḷākak karutātu, cakōtarar cakōtarikaḷāka eṇṇi,
avarkaḷukku aṟivuṟuttuṅkaḷ.
2 teca. 3:16 amaitiyai aruḷum āṇṭavartāmē eppoḻutum ellā vakaiyilum uṅkaḷukku
amaiti aḷippārāka. āṇṭavar uṅkaḷ aṉaivarōṭum iruppārāka.
2 teca. 3:17 ivvāḻttaip pavulākiya nāṉ eṉ kaippaṭa eḻutukiṟēṉ. nāṉ eḻutum
tirumukam ovvoṉṟukkum ituvē aṭaiyāḷam. ituvē nāṉ eḻutum muṟai.
2 teca. 3:18 nam āṇṭavar iyēcukiṟistuviṉ aruḷ uṅkaḷ aṉaivarōṭum iruppatāka.

------------------------------------------------------------------------

Philemon - pilamōṉukku eḻutiya tirumukam

1. atikāram
pila. 1:1 kiṟistu iyēcuviṉ poruṭṭuk kaitiyāka irukkum pavul, cakōtarar
timottēyu ākiya nāṅkaḷ eṅkaḷ uṭaṉ uḻaippāḷarāṉa aṉpārnta pilamōṉukkum,
pila. 1:2 cakōtari appiyāvukkum, eṅkaḷ pōrāṭṭattil paṅkupeṟum arkkippukkum
pilamōṉ vīṭṭil kūṭum tiruccapaikkum eḻutuvatu:
pila. 1:3 nam tantaiyākiya kaṭavuḷiṭamiruntum āṇṭavarākiya iyēcu kiṟistuviṭamiruntum
uṅkaḷukku aruḷum amaitiyum urittākuka.
pila. 1:4 eṉ vēṇṭalkaḷil ummai niṉaittu eṉ kaṭavuḷukku eṉṟum naṉṟi kūṟukiṟēṉ.
pila. 1:5 ēṉeṉil, āṇṭavarākiya iyēcuviṉ mītu nīr koṇṭuḷḷa nampikkaiyaiyum iṟaimakkaḷ
aṉaivarmītum nīr koṇṭuḷḷa aṉpaiyum paṟṟik kēḷvippaṭukiṟēṉ.
pila. 1:6 kiṟistuvōṭu nām koṇṭirukkum uṟavāl namakkuṇṭāṉa ellā naṉmaikaḷaip
paṟṟiyum nīr aṟintuṇarvīr. itaṉāl nām koṇṭuḷḷa nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil nammiṭaiyē
irukkum naṭpuṟavu ceyalvaṭivam peṟa vēṇṭukiṟēṉ.
pila. 1:7 um aṉpaik kuṟittu nāṉ peru makiḻvum āṟutalum koḷkiṟēṉ. ām,
cakōtararē, ummāl iṟaimakkaḷiṉ uḷḷam puttuyir peṟṟuḷḷatu.
pila. 1:8 eṉavē, nīr ceyya vēṇṭiyatai umakkuk kaṭṭaḷaiyiṭa, kiṟistava uṟavil, eṉakku
muḻu urimai uṇṭu eṉṟālum,
pila. 1:9 aṉpiṉ peyarāl vēṇṭukōḷ viṭuvikkavē virumpukiṟēṉ. kiṟistu iyēcuviṉ
tūtuvaṉāka, avar poruṭṭuk kaitiyāka irukkum
pila. 1:10 pavulākiya eṉakkuc ciṟaiyiliruntapōtu piḷḷaiyāṉa oṉēcimukkāka ummiṭam
vēṇṭukiṟēṉ.
pila. 1:11 muṉpu umakkup payaṉaṟṟavaṉāka irunta avaṉ, ippoḻutu eṉakkum umakkum
payaṉuḷḷavaṉ.
pila. 1:12 avaṉai ummiṭam tirumpa aṉuppukiṟēṉ. avaṉai aṉuppuvatu eṉ itayattaiyē
aṉuppuvatu pōlākum.
pila. 1:13 naṟceytiyiṉ poruṭṭuc ciṟaiyuṟṟirukkum eṉakku, umatu peyarāl
paṇiyāṟṟa, avaṉai eṉṉiṭamē niṟuttikkoḷḷa virumpiṉēṉ.
pila. 1:14 āṉāl nīr ceyyum naṉmaiyaik kaṭṭāyattiṉāl ceyyāmal, maṉamārac ceyya
vēṇṭumeṉṟu niṉaittē, ummuṭaiya uṭaṉpāṭiṉṟi etaiyum ceyya nāṉ virumpavillai.
pila. 1:15 avaṉ eṉṟum ummōṭu irukka ummaiviṭṭuc ciṟitukālam pirintiruntāṉ
pōlum.
pila. 1:16 iṉi avaṉai nīr aṭimaiyāka alla, aṭimaiyaiviṭa mēlāṉavaṉāka, atāvatu ummuṭaiya
aṉpārnta cakōtaraṉāka ēṟṟukkoḷḷum. avaṉ eṉ taṉippaṭṭa aṉpukkuriyavaṉ. appaṭiyāṉāl
maṉitaṉ eṉṉum muṟaiyilum āṇṭavaraic cārntavaṉ eṉṉum muṟaiyilum avaṉ ettuṇai mēlāka
um aṉpukkuriyavaṉākiṟāṉ.
pila. 1:17 eṉavē, namakkuḷḷa naṭpuṟavaik karuti, eṉṉai ēṟṟuk koḷvatupōl avaṉaiyum
ēṟṟuk koḷḷum.
pila. 1:18 avaṉ umakku ētāvatu tīṅku iḻaittiruntāl allatu kaṭaṉpaṭṭiruntāl atu eṉ
kaṇakkil irukkaṭṭum.
pila. 1:19"nāṉē ataṟku īṭu ceyvēṉ" eṉap pavulākiya nāṉ eṉ kaippaṭa eḻutukiṟēṉ.
nīr ummaiyē eṉakkuk kaṭaṉākac celutta vēṇṭumeṉa nāṉ umakkuc colla vēṇṭiyatillai.
pila. 1:20 ām cakōtararē, āṇṭavar poruṭṭu eṉakku inta utaviyaic ceyyum. kiṟistuviṉ
peyarāl eṉ uḷḷam puttuyir peṟac ceyyum.
pila. 1:21 eṉ collukku nīr iṇaṅkuvīr eṉṉum nampikkaiyōṭu itai eḻutukiṟēṉ. nāṉ
kēṭpataṟku mēlākavē nīr ceyvīr eṉpatu eṉakkut teriyum.
pila. 1:22 mēlum nāṉ taṅkuvataṟku ōr iṭattai ēṟpāṭu ceyyum. nīṅkaḷ iṟaivaṉiṭam
vēṇṭuvatāl, avar aruḷkūrntu, nāṉ mīṇṭum uṅkaḷiṭam varac ceyvār eṉa etir
pārkkiṟēṉ
pila. 1:23 kiṟistu iyēcuviṉ poruṭṭu eṉ uṭaṉ kaitiyāyirukkiṟa eppappirā,
pila. 1:24 eṉ uṭaṉ uḻaippāḷarkaḷāṉa māṟku, aristarkku, tēmā, lu஡kkā ākiyōr
umakku vāḻttuk kūṟukiṉṟaṉar.
pila. 1:25 āṇṭavarākiya iyēcu kiṟistuviṉ aruḷ uṅkaḷōṭu iruppatāka.

------------------------------------------------------------------------

Hebrews - epirēyarukku eḻutiya tirumukam

1. atikāram
epi. 1:1 palamuṟai, palavakaikaḷil muṟkālattil iṟaivākkiṉar vaḻiyāka nam mūtātaiyariṭam
pēciya kaṭavuḷ,
epi. 1:2 ivviṟuti nāḷkaḷil tam makaṉ vaḻiyāka nammiṭam pēciyuḷḷār: ivarai
ellāvaṟṟukkum urimaiyāḷarākkiṉār: ivar vaḻiyāka ulakaṅkaḷaip paṭaittār.
epi. 1:3 kaṭavuḷuṭaiya māṭcimaiyiṉ cuṭaroḷiyākavum, avaruṭaiya iyalpiṉ accup
pativākavum viḷaṅkum ivar, tam vallamaimikka collāl ellāvaṟṟaiyum tāṅki naṭattukiṟār.
makkaḷaip pāvaṅkaḷiliruntu tūymaip paṭuttiyapiṉ, viṇṇakattil ivar perumaimikka
kaṭavuḷiṉ valappakkattil vīṟṟirukkiṟār.
epi. 1:4 ivvāṟu iṟaimakaṉ vāṉa tūtaraiviṭac ciṟantatoru peyarai urimaippēṟākap
peṟṟār. annilaikku ēṟpa avarkaḷai viṭa ivar mēṉmai aṭaintār.
epi. 1:5 ēṉeṉil, kaṭavuḷ vāṉatūtar evariṭamāvatu"nī eṉ maintar: iṉṟu nāṉ ummaip
peṟṟeṭuttēṉ" eṉṟum,"nāṉ avarukkut tantaiyāyiruppēṉ, eṉṟum eppōtāvatu
kūṟiyatuṇṭā?
epi. 1:6 mēlum avar tam mutaṟpēṟāṉa ivarai ulakiṟku aṉuppiyapōtu,"kaṭavuḷiṉ tūtar
aṉaivarum avarai vaḻipaṭuvārkaḷāka" eṉṟār.
epi. 1:7 vāṉatūtaraik kuṟittu avar"tam tūtaraik kāṟṟukaḷākavum tam paṇiyāḷarait
tīppiḻampukaḷākavum ceykiṟār" eṉṟār.
epi. 1:8 tam makaṉaik kuṟittu,"iṟaivaṉē, eṉṟumuḷatu umatu ariyaṇai: um āṭciyiṉ
ceṅkōl vaḷaiyāta ceṅkōl.
epi. 1:9 nītiyē umatu viruppam: anīti umakku veṟuppu: eṉavē kaṭavuḷ, umakkē uriya
kaṭavuḷ, makiḻcciyiṉ neyyāl ummītu aruḷpoḻivu ceytu aracat tōḻariṉum mēlāy
uyarttiṉār" eṉṟār.
epi. 1:10 mīṇṭum"āṇṭavarē, nīr toṭakkattil pūvulakukku aṭittaḷam iṭṭīr. viṇṇulakam
umatu kaiviṉaip poruḷ aṉṟō.
epi. 1:11 avaiyō aḻintuviṭum: nīrō nilaittiruppīr. avaiyellām āṭaipōl
paḻamaiyākum:
epi. 1:12 pōrvaiyaippōl avaṟṟai nīr curuṭṭiviṭuvīr: āṭaiyaippōl avaṟṟai
māṟṟiviṭuvīr. umatu kālamum muṭivaṟṟatu" eṉṟār avar.
epi. 1:13 mēlum, kaṭavuḷ, vāṉatūtar evariṭamāvatu, eppōtāvatu,"nāṉ um pakaivarai
umakkuk kālmaṇaiyākkum varai nīr eṉ valappakkam vīṟṟirum" eṉṟu kūṟiyatuṇṭā?
epi. 1:14 avarkaḷ aṉaivarum ūḻiyam puriyum āvikaḷ allavā? mīṭpai urimaippēṟākap
peṟaviruppōrukkut toṇṭāṟṟa aṉuppappaṭṭavarkaḷ allavā?
2. atikāram
epi. 2:1 eṉavē, nām kēṭṭaṟinta ceytiyiṉiṉṟu vaḻuviviṭātirukkumāṟu, mikavum
eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum.
epi. 2:2 ēṉeṉil vāṉatūtar vaḻi eṭutturaikkappaṭṭa ceyti uṟutiyāyiruntatu. atai
mīṟiya evarum, ataṟkuk kīḻppaṭiyāta evarum takunta taṇṭaṉai peṟṟaṉar.
epi. 2:3 avvāṟirukka, ittakaiya oppaṟṟa mīṭpaippaṟṟi nām akkaṟaiyaṟṟiruppōmāṉāl,
taṇṭaṉaiyiliruntu eppaṭi tappamuṭiyum? immīṭpuc ceytiyai mutaṉmutal aṟivittavar
āṇṭavarē. itaik kēṭṭavarkaḷum itaṉai namakku uṟutippaṭuttiyuḷḷaṉar.
epi. 2:4 kaṭavuḷum aṭaiyāḷaṅkaḷ, aruñceyalkaḷ, palvēṟu valla ceyalkaḷ mūlamākavum, tam
tiruvuḷappaṭi tūya āviyiṉ koṭaikaḷaip pakirntaḷittataṉ mūlamākavum itaṟkuc cāṉṟu
pakarntuḷḷār.
epi. 2:5 varavirukkum ulaku paṟṟip pēcukiṟōm. kaṭavuḷ ataṉai vāṉatūtariṉ
atikārattiṟkup paṇiyac ceyyavillai.
epi. 2:6 itaṟkuc cāṉṟāka maṟainūlil iṭattil collap paṭṭuḷḷatu ituvē:"maṉitarai nīr
niṉaivil koḷvataṟku avarkaḷ yār? maṉitap piṟavikaḷai nīr oru poruṭṭāka eṇṇuvataṟku
avarkaḷ emmāttiram?
epi. 2:7 āyiṉum nīr avarkaḷai vāṉatūtarai viṭaccaṟṟē ciṟiyavar ākkiyuḷḷīr:
māṭciyaiyum mēṉmaiyaiyum avarkaḷukku muṭiyākac cūṭṭiyuḷḷīr. umatu kai
paṭaittavaṟṟukku mēlāka avarkaḷai niyamittīr.
epi. 2:8 ellāvaṟṟaiyum avarkaḷ pātaṅkaḷukkuk kīḻppaṭuttiyuḷḷīr." aṉaittaiyum
maṉitarukku aṭipaṇiyac ceytār eṉpatāl, etaiyum paṇiyātirukka viṭṭuviṭavillai
eṉalām. eṉiṉum, aṉaittum maṉitarukku iṉṉum aṭipaṇiyak kāṇōm.
epi. 2:9 nām kāṇpatō ciṟitu kālam vāṉatūtaraiviṭac caṟṟut tāḻntavarākkappaṭṭa
iyēcuvaiyē. ivar tuṉpuṟṟu iṟantatāl, māṭciyum māṇpum ivarukku muṭiyākac
cūṭṭappaṭṭataik kāṇkiṟōm. ivvāṟu kaṭavuḷiṉ aruḷāl aṉaivaruṭaiya nalaṉukkākavum ivar
cāvukku uṭpaṭa vēṇṭiyiruntatu.
epi. 2:10 kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyum tamakkeṉṟu tāmē uṇṭākkiṉār. avar, makkaḷ palarai
māṭciyil paṅkukoḷḷa aḻaittuc cella virumpiyapōtu, avarkaḷatu mīṭpait toṭaṅki vaḻi
naṭattupavarait tuṉpaṅkaḷ mūlam niṟaivuḷḷavarākkiṉār. itu ēṟṟa ceyalē.
epi. 2:11 tūymaiyākkukiṟavar, tūymaiyākkappaṭuvōr aṉaivarukkum uyirmutal oṉṟē.
itaṉāl iyēcu ivarkaḷaic cakōtarar cakōtarikaḷ eṉṟu aḻaikka veṭkappaṭavillai.
epi. 2:12"umatu peyarai eṉ cakōtarar cakōtarikaḷukku aṟivippēṉ: capai naṭuvē ummaip
pukaḻntu pāṭuvēṉ" eṉṟu kūṟiyuḷḷār aṉṟō.
epi. 2:13 mēlum,"nāṉ avarmēl eṉ nampikkaiyai nilai niṟkac ceyvēṉ" eṉṟum,"itō,
nāṉum kaṭavuḷ eṉakku aḷitta kuḻantaikaḷum" avvāṟu ceyvōm eṉṟum avar kūṟiyuḷḷār.
epi. 2:14 ūṉam irattamum koṇṭa appiḷḷaikaḷaip pōl avarum atē iyalpil paṅku koṇṭār.
ivvāṟu cāviṉmēl āṟṟal koṇṭirunta alakaiyaic cāviṉ vaḻiyākavē aḻittu viṭṭār.
epi. 2:15 vāḻnāḷ muḻuvatum cāvupaṟṟiya accattiṉāl aṭimaippaṭṭiruntavarkaḷai
viṭuvittār.
epi. 2:16 ēṉeṉil avar vāṉatūtarukkut tuṇai niṟkavillai. māṟāka, āpirakāmiṉ
vaḻimarapiṉarukkē tuṇai niṉṟār eṉpatu kaṇkūṭu.
epi. 2:17 ātaliṉ, kaṭavuḷ paṇiyil avar irakkamum, nampikkaiyum uḷḷa talaimaik
kuruvāyiruntu, makkaḷuṭaiya pāvaṅkaḷukkuk kaḻuvāyākumāṟu ellāvaṟṟilum tam cakōtar
cakōtarikaḷaippol āka vēṇṭitāyiṟṟu.
epi. 2:18 ivvāṟu tāmē cōtaṉaikku uḷḷākit tuṉpappaṭṭataṉāl cōtikkappaṭuvōrukku
utavi ceyya avarvallavar.
3. atikāram
epi. 3:1 eṉavē, tūya cakōtara cakōtarikaḷē, viṇṇaka aḻaippil paṅku koṇṭavarkaḷē, nām
aṟikkaiyiṭum tiruttūtarum talaimaik kuruvumāṉa iyēcuvaippaṟṟi eṇṇippāruṅkaḷ.
epi. 3:2 kaṭavuḷiṉ kuṭumpattiṉar aṉaivariṭaiyēyum mōcē nampikkaikkuriyavarāy
iruntār. avvāṟē ivarum tammai niyamitta kaṭavuḷukku nampikkaikkuriyavarāka iruntār.
epi. 3:3 oru vīṭṭaik kaṭṭi eḻuppukiṟavarukku avvīṭṭaiviṭa atika matippu uṇṭu.
atupōla, iyēcuvum mōcēyaiviṭa atika mēṉmai peṟat takuti uṭaiyavarākiṟār.
epi. 3:4 ēṉeṉil, ovvoru vīṭṭaiyum kaṭṭi eḻuppa oruvar iruppatu pōla,
ellāvaṟṟaiyum kaṭṭi eḻuppukiṟavar oruvar irukkiṟār: avar kaṭavuḷē.
epi. 3:5 ūḻiyaṉ eṉṉum muṟaiyil mōcē kaṭavuḷiṉ kuṭumpattār aṉaivariṭaiyēyum
nampikkaikkuriyavarāy iruntār. kaṭavuḷ piṉṉar aṟivikkaviruntavaṟṟukkuc cāṉṟu
pakarvatē avaratu ūḻiyamāyiruntatu.
epi. 3:6 āṉāl, kiṟistu makaṉ eṉṉum muṟaiyil kaṭavuḷiṉ kuṭumpattār mēl atikāram
peṟṟuḷḷār. perumaiyaiyum nām etirnōkkōṭu kūṭiya perumaiyaiyum nām
uṟutiyākappaṟṟik koṇṭāl kaṭavuḷuṭaiya kuṭumpattārāy iruppōm.
epi. 3:7 eṉavē, tūya āviyār kūṟuvatu:"iṉṟu nīṅkaḷ avaratu kuralaik kēṭpīrkaḷeṉṟāl,
epi. 3:8 pālai nilattil cōtaṉai nāḷaṉṟu kiḷarcciyiṉpōtu iruntatupōla, uṅkaḷ
itayattaik kaṭiṉappaṭuttik koḷḷātīrkaḷ.
epi. 3:9 aṅkē uṅkaḷ mūtātaiyar nāṟpatu āṇṭukaḷ eṉ ceyalkaḷaik kaṇṭiruntum eṉṉaic
cōtittup pārttaṉar.
epi. 3:10 eṉavē, attalaimuṟaiyiṉar mītu veṟuppukkoṇṭu,"nī eppōtum ivarkaḷatu uḷḷam
tavaṟukiṟatu: eṉ vaḻikaḷai ivarkaḷ aṟiyātavarkaḷ: eṉavē nāṉ ciṉamuṟṟu
epi. 3:11"nāṉ aḷikkum iḷaippāṟṟiyiṉ nāṭṭiṟkuḷ nuḻaiyavē māṭṭārkaḷ" eṉṟu
āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉēṉ" eṉṟār kaṭavuḷ."
epi. 3:12 aṉparkaḷē, nampikkai koḷḷāta tīya uḷḷam, vāḻum kaṭavuḷai viṭṭu vilakum.
ittakaiya tīya uḷḷam uṅkaḷuḷ evarukkum irātapaṭi pārttukkoḷḷuṅkaḷ.
epi. 3:13 uṅkaḷuḷ evarum pāvattāl ēmāṟṟappaṭṭu, kaṭiṉa uḷḷattiṉar ākātavāṟu,
ovvoru nāḷum"iṉṟē" eṉa eṇṇi, nāḷtōṟum oruvarukkoruvar aṟivurai kūṟuṅkaḷ.
epi. 3:14 toṭakkattil nām koṇṭirunta tiṭa nampikkaiyai iṟutivarai uṟutiyākap paṟṟik
koṇṭiruntāl nāmum kiṟistuviṉ paṅkāḷikaḷāvōm.
epi. 3:15"iṉṟu nīṅkaḷ avaratu kuralaik kēṭpīrkaḷeṉṟāl, kiḷarcciyiṉpōtu
iruntatupōla, uṅkaḷ itayattaik kaṭiṉappaṭuttik koḷḷātīrkaḷ." eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
epi. 3:16 avaratu kuralaik kēṭṭum kiḷarcci ceytavarkaḷ yār? mōcēyiṉ talaimaiyil
ekiptiliruntu veḷiyēṟiṉavarkaḷ aṉaivarum allavō?
epi. 3:17 nāṟpatu āṇṭukaḷ kaṭavuḷ cīṟṟam koṇṭatu yār mītu? pāvam ceytavarkaḷ mītallavō?
avarkaḷuṭaiya piṇaṅkaḷ pālai nilattil viḻuntu kiṭantaṉa allavō?
epi. 3:18"nāṉ aḷikkum iḷaippāṟṟiyiṉ nāṭṭiṟkuḷ nuḻaiyavē māṭṭārkaḷ" eṉṟu
yāraippaṟṟi āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār? kīḻppaṭiyātavarkaḷaip paṟṟiyaṉṟō?
epi. 3:19 avarkaḷ nampikkai koṇṭirātatāl tāṉ atai aṭaiya muṭiyāmaṟpōyiṟṟu eṉpatu
terikiṟatu.
4. atikāram
epi. 4:1 ātaliṉ, kaṭavuḷ tarum ōyvaip peṟuvatu paṟṟi avar aḷitta vākkuṟuti iṉṉum
nilaitiruppatāl, uṅkaḷuḷ evarēṉum atai aṭaiyat tavaṟiviṭakkūṭātu eṉa eṇṇukiṟēṉ. itu
kuṟittu nām kavaṉamāyiruppōmāka.
epi. 4:2 ēṉeṉil avarkaḷukku aṟivikkappaṭṭatu pōlavē, namakkum naṟceyti
aṟivikkappaṭṭatu. āyiṉum avarkaḷ kēṭṭa ceyti avarkaḷukkup payaṉ aḷikkavillai: ēṉeṉil
kēṭṭavarkaḷ acceytiyai nampikkaiyōṭu kēṭkavillai.
epi. 4:3 inta ōyvaip peṟukiṟavarkaḷ nampikkaiyuṭaṉ irukkum nāmē. itaik
kuṟittē,"nāṉ ciṉamuṟṟu,"nāṉ aḷikkum iḷaippāṟṟiyiṉ nāṭṭiṟkuḷ nuḻaiyavē
māṭṭārkaḷ" eṉṟu āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉēṉ" eṉa eṭutturaikkappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum ulakam
tōṉṟiya kālattilēyē kaṭavuḷuṭaiya vēlaikaḷ muṭintuviṭṭaṉa.
epi. 4:4 ēṉeṉil maṟainūlil iṭattil ēḻāmnāḷ paṟṟi,"kaṭavuḷ tām ceyta vēlaikaḷ
aṉaittaiyum niṟaivu peṟac ceytu, ēḻām nāḷil ōyntiruntār" eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
epi. 4:5 mēlum, mēṟcoṉṉa coṟṟoṭaril,"avarkaḷ nāṉ aḷikkum iḷaippāṟṟiyiṉ
nāṭṭiṟkuḷ nuḻaiyavē māṭṭārkaḷ" eṉṟirukkiṟatu.
epi. 4:6 eṉavē, inta ōyvaip peṟavēṇṭiyavarkaḷ iṉṉum irukkiṟārkaḷ. āṉāl,
annaṟceytiyai muṉṉar kēṭṭavarkaḷ taṅkaḷ kīḻppaṭiyāmaiyāl anta ōyvaip peṟavillai.
epi. 4:7 ākavētāṉ muṉpu kūṟappaṭṭatupōlavē,"iṉṟu nīṅkaḷ avaratu kuralaik
kēṭpīrkaḷeṉṟāl uṅkaḷ itayattaik kaṭiṉappaṭuttik koḷḷātīrkaḷ" eṉṟu nīṇṭakālattiṟkup
piṉpu tāvītiṉ vaḻiyāka avar eṭutturaittu"iṉṟu" eṉa vēṟoru nāḷaik
kuṟippiṭukiṟār.
epi. 4:8 yōcuvā avarkaḷai ōyvupeṟac ceytiruntār eṉṟāl, ataṉpiṉ kaṭavuḷ vēṟoru
nāḷaip paṟṟip pēciyirukka māṭṭār.
epi. 4:9 ātalāl, kaṭavuḷuṭaiya makkaḷ ōyveṭukkum kālam iṉimēltāṉ
varavēṇṭiyirukkiṟatu.
epi. 4:10 ēṉeṉil, kaṭavuḷ tam vēlaiyai muṭittuviṭṭu ōyvu eṭuppatu pōlavē, kaṭavuḷ
tarum ōyvaip peṟṟuviṭṭavar tam vēlaiyai muṭittuviṭṭu ōyvu eṭukkiṟār.
epi. 4:11 ātalāl, kīḻppaṭiyātavarkaḷiṉ mātiriyaip piṉpaṟṟi, evarum vīḻcciyuṟātavāṟu
anta ōyvaip peṉaṟa muḻu muyaṟci ceyvōmāka.
epi. 4:12 kaṭavuḷuṭaiya vārttai uyiruḷḷatu, āṟṟal vāyntatu: irupakkamum veṭṭakkūṭiya
enta vāḷiṉum kūrmaiyāṉatu: āṉmāvaiyum āviyaiyum pirikkum aḷavukkuk kutti
ūṭuruvukiṟatu: elumpu mūṭṭaiyum maccaiyaiyum avvāṟē ūṭuruvukiṟatu: uḷḷattiṉ
cintaṉaikaḷaiyum nōkkaṅkaḷaiyum cīrtūkkip pārkkiṟatu.
epi. 4:13 paṭaippu etuvum kaṭavuḷuṭaiya pārvaikku maṟaivāy illai. avaruṭaiya kaṇkaḷukku
muṉ aṉaittum maṟaiviṉṟi veḷippaṭaiyāy irukkiṉṟaṉa. nām avarukkē kaṇakkuk
koṭukkavēṇṭum.
epi. 4:14 eṉavē, vāṉaṅkaḷaik kaṭantu ceṉṟa iṟaimakaṉākiya iyēcuvai nām taṉipperum
talaimaik kuruvākak koṇṭuḷḷatāl nām aṟikkaiyiṭuvarai viṭātu paṟṟikkoḷvōmāka.
epi. 4:15 ēṉeṉil, nam talaimaik kuru nammuṭaiya valuviṉmaiyaik kaṇṭu irakkam kāṭṭa
iyalātavar alla: māṟāka, ellā vakaiyilum nammaippōlac cōtikkappaṭṭavar: eṉiṉum pāvam
ceyyātavar.
epi. 4:16 eṉavē, nām irakkattaip peṟavum, ēṟṟa vēḷaiyil utavak kūṭiya aruḷaik
kaṇṭaṭaiyavum, aruḷ niṟainta iṟai ariyaṇaiyait tuṇivuṭaṉ aṇukic celvōmāka.
5. atikāram
epi. 5:1 talaimaik kuru ovvoruvarum maṉitariṭamiruntu tērnteṭukkappaṭṭu,
pāvaṅkaḷukkuk kaḻuvāyākak kāṇikkaikaḷaiyum palikaḷaiyum celuttuvataṟkāka makkaḷ cārpākak
kaṭavuḷ muṉ paṇipuriya ēṟpaṭuttappaṭukiṟār.
epi. 5:2 avar tāmē valuviṉmaikku āḷāyiruppatāl, aṟiyāmaiyil iruppōrukkum neṟi
tavaṟi naṭappōrukkum parivu kāṭṭak kūṭiyavarāyirukkiṟār.
epi. 5:3 avar makkaḷuṭaiya pāvattiṟkuk kaḻuvāyākap pali celuttuvatu pōla, tam
valuviṉmaiyiṉ poruṭṭut tamakkākavum pali celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟār.
epi. 5:4 mēlum, yārum immatippukkuriya paṇiyait tāmē tērntukoḷvatillai.
ārōṉukku vantatu pōṉṟu kaṭavuḷiṭamiruntē aḻaippu varavēṇṭum.
epi. 5:5 avvāṟē kiṟistuvum talaimaik kuruvākat tammaiyē uyarttik koḷḷavillai."nīr
eṉ maintar: iṉṟu nāṉummaip peṟṟeṭuttēṉ" eṉṟu avariṭam kūṟiyavarē anta mēṉmaiyai
avarukku aḷittār.
epi. 5:6 ivvāṟē maṟṟōriṭattil,"melkicatēkkiṉ muṟaippaṭi nīr eṉṟeṉṟum kuruvē"
eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
epi. 5:7 avar ivvulakil vāḻnta kālattil, tammaic cāviliruntu kāppāṟṟa vallavarai
nōkki urattakural eḻuppi, kaṇṇīr cinti, maṉṟāṭi vēṇṭiṉār. avar koṇṭirunta
iṟaippaṟṟu kalanta accattai muṉṉiṭṭu, kaṭavuḷ avarukkuc cevi cāyttār.
epi. 5:8 avar iṟaimakaṉāyiruntum, tuṉpaṅkaḷ vaḻiyē kīḻppaṭitalaik kaṟṟukkoṇṭār.
epi. 5:9 avar niṟaivuḷḷavarāki,"tamakkut kīḻppaṭivōr aṉaivarum eṉṟeṉṟum mīṭpaṭaiyak
kāraṇamāṉār.
epi. 5:10"melkicatēkkiṉ muṟaippaṭi vanta talaimaikkuru" eṉṟu kaṭavuḷ avarukkup peyar
cūṭṭiṉār.
epi. 5:11 itaippaṟṟip pēcuvataṟku niṟaiya uḷḷatu: āṉāl viḷakkam kūṟuvatu itu.
ēṉeṉil uṅkaḷ aṟivu maḻuṅkip pōyviṭṭatu.
epi. 5:12 ivvaḷavu kālattiṟkuḷ āciyarkaḷāy iruntirukka vēṇṭiya nīṅkaḷ iṉṉum
kaṭavuḷuṭaiya vāymoḻikaḷiṉ iccuvaṭiyaiyē kaṟṟuk koḷḷavēṇṭiya nilaiyil irukkiṟīrkaḷ.
uṅkaḷukku ippoḻutu tēvaippaṭuvatu pāltāṉ : keṭṭiyāṉa uṇavu alla.
epi. 5:13 kuṭikkum nilaiyil uḷḷavar evarum kuḻantaiyē. nītineṟipaṟṟiya
paṭippiṉaiyil avar tērcci aṟṟavar.
epi. 5:14 mutircci aṭaintōrukku ēṟṟatu tiṭa uṇavu. avarkaḷ naṉmai tīmaiyaip
pakuttaṟivataṟkāṉa āṟṟalkaḷaip payaṉpaṭuttap payiṟci peṟṟavarkaḷ.
6. atikāram
epi. 6:1 ātaliṉ, kiṟistuvaip paṟṟiya paṭippiṉaiyiṉ toṭakka nilaiyilēyē
niṉṟuviṭāmal, nām mutircci nilaiyai aṭaiyavēṇṭum.
epi. 6:2 cāvukku aḻaittuc cellum ceyalkaḷiliruntu maṉammāṟṟam, kaṭavuḷ mītu
nampikkai, muḻukkukaḷ, kaiyamarttal paṟṟiya paṭippiṉai, iṟantōriṉ uyirppu, eṉṟum
nilaikkum tīrppu ākiya toṭakka nilaip paṭippiṉaikaḷaik kaṟpittu mīṇṭum aṭittaḷam iṭat
tēvaiyillai.
epi. 6:3 kaṭavuḷ tiruvuḷam koḷvārāyiṉ immutirccinilaip paṭippiṉaiyai iṉit
toṭarvōm.
epi. 6:4 ēṉeṉil orumuṟai oḷiyaip peṟṟu, viṇṇakak koṭaiyaic cuvaittavarkaḷ, tūya
āviyaip peṟṟavarkaḷ āvar.
epi. 6:5 kaṭavuḷiṉ nalla vārttaiyaiyum varavirukkum ulakiṉ vallamaiyaiyum cuvaitta
ivarkaḷ neṟi piṟaḻntuviṭiṉ, ivarkaḷai maṉam māṟṟi, mīṇṭum puttuṇarvu peṟac ceyvatu
itu.
epi. 6:6 ēṉeṉil, ivarkaḷ aṟaimakaṉait"tāṅkaḷē ciluvaiyil aṟaintu, veḷippaṭaiyāka
iḻivupaṭuttukiṟavarkaḷ āvar.
epi. 6:7 nilam, ataṉmītu aṭikkaṭi peyyum maḻainīrai uṟiñci, vēḷāṇmai ceyvōrukkup
payaṉtarum vakaiyil payirai viḷaivikkumāyiṉ atu kaṭavuḷiṉ āci peṟṟatākum.
epi. 6:8 māṟāka, muṭceṭikaḷaiyum muṭputarkaḷaiyum muḷaippikkumāyiṉ, atu payaṉaṟṟuc
cāpattiṟkuḷḷākum. muṭivil atu tīkku iraiyākkappaṭum
epi. 6:9 aṉpārntavarkaḷē, ivvāṟu nāṅkaḷ pēciṉālum, uṅkaḷaip poṟuttavaraiyil, nīṅkaḷ
mēlāṉa vaḻiyil naṭantu, mīṭpukkuriyavarkaḷāy irukkiṟīrkaḷ eṉa nāṅkaḷ uṟutiyāka
nampukiṟōm.
epi. 6:10 ēṉeṉil, kaṭavuḷ nītiyaṟṟavar alla. iṟaimakkaḷukku nīṅkaḷ muṉpu toṇṭāṟṟi
vantīrkaḷ: ippōtum toṇṭu ceytuvarukiṉṟīrkaḷ. eṉavē kaṭavuḷ peyarāl nīṅkaḷ kāṭṭiya
aṉpaiyum uḻaippaiyum avar maṟakka māṭṭār.
epi. 6:11 nīṅkaḷ etirnōkkuvatu muḻu uṟutipeṟumporuṭṭu, uṅkaḷuḷ ovvoruvarum
muṉpu kāṭṭiya atē ārvattaiyē iṟuti varai kāṭṭavēṇṭum eṉa mikavum virumpukiṟōm.
epi. 6:12 ivvāṟu nīṅkaḷ, taḷarccikku iṭam koṭāmal, nampikkaiyālum poṟumaiyālum
iṟaivākkuṟutikaḷai urimaippēṟākap peṟṟavarkaḷaip pōl vāḻuṅkaḷ.
epi. 6:13 āpirakāmukkuk kaṭavuḷ vākkuṟuti aḷittapōtu, tammaiviṭap periyavar evar
peyarālum āṇaiyiṭṭukkūṟa iyalātatāl tam mītē āṇaiyiṭṭu,
epi. 6:14"nāṉ uṉmītu uṇmaiyākavē ācipoḻintu, uṉṉaip palkip perukac ceyvēṉ"
eṉṟār.
epi. 6:15 itaṉ paṭi avarum poṟumaiyōṭu kāttiruntu, piṉ kaṭavuḷ vākkaḷittataip
peṟṟukkoṇṭār.
epi. 6:16 taṅkaḷaiviṭap periyavar oruvar peyarāltāṉ makkaḷ āṇaiyiṭuvar. ellāc
caccaravukaḷilum āṇaiyiṭṭē muṭivu kaṭṭuvar. ammuṭivai āṇai uṟutippaṭuttum.
epi. 6:17 avvāṟē, kaṭavuḷum tam vākkuṟutiyai urimaippēṟākap peṟṟōrukkut tam
tiṭṭattiṉ māṟāt taṉmaiyai mikavum teḷivākak kāṭṭa virumpi, ōr āṇaiyāl tam vākkai
uṟutipaṭuttiṉār.
epi. 6:18 māṟāt taṉmaiyuṭaiya ivai iraṇṭaiyum poṟuttavaraiyil kaṭavuḷ uraittatu
poyyātirukka muṭiyātu. aṭaikkalam tēṭumnām, nam kaṇmuṉ etirnōkkiyuḷḷatai viṭāmal
paṟṟikkoḷvataṟkut taḷarā ūkkam koṇṭirukkavēṇṭum.
epi. 6:19 inta etirnōkkē nam uḷḷattiṟkup pātukāppāṉa, uṟutiyāṉa, naṅkūram
pōṉṟuḷḷatu. itu kōviliṉ tiraiccīraikku appāl ceṉṟu nērntirukkiṟatu.
epi. 6:20 namakku muṉṉōṭiyāy antat tiraiccīlaiyaik kaṭantu iyēcu aṅkuc ceṉṟu
nērntirukkiṟār. melkicatēkku muṟaippaṭi eṉṟeṉṟum talaimaik kuru eṉṉum nilaiyil
nam cārpāka avar aṅkuc ceṉṟirukkiṟār.
7. atikāram
epi. 7:1 inta melkicatēkku cālēm nakariṉ aracar: uṉṉata kaṭavuḷiṉ kuru. ivar
aracarkaḷai muṟiyaṭittut tirumpiyapoḻutu āpirakāmai etirkoṇṭu pōy avarukku āci
aḷittār.
epi. 7:2 āpirakām tammiṭamirunta ellāvaṟṟiliruntum pattil oru paṅkai ivarukkuk
koṭuttār. nītiyiṉ aracar eṉpatu ivar peyariṉ mutaṟporuḷ. mēlum, ivar cāvēmiṉ
aracar. amaitiyiṉ aracar eṉpatu itaṟkup poruḷ.
epi. 7:3 ivarukkut tantai illai, tāy illai: talaimuṟai varalāṟu illai: ivaratu
vāḻnāḷukkut toṭakkamum illai: muṭivum illai. ivar kaṭavuḷiṉ makaṉukku oppāṉavar:
kuruvāka eṉṟum nilaittiruppavar.
epi. 7:4 nam kulamutalvar āpirakāmē tām pōril kaippaṟṟiya poruḷkaḷuḷ pattil oru
pakutiyai ivarukku aḷittār eṉṟāl ivar ettuṇai periyavar eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ.
epi. 7:5 lēviyiṉ kulattavaruḷ kuruttuvap paṇi ēṟpavarkaḷ makkaḷiṭamiruntu
tiruccaṭṭapaṭi pattil oru paṅku peṟavēṇṭum eṉṟa oru kaṭṭaḷai uṇṭu. ammakkaḷ
āpirakāmiṉ marapil tōṉṟiya tam cakōtarar cakōtarikaḷāyiruntum avarkaḷiṭamiruntum itaip
peṟukiṉṟaṉar.
epi. 7:6 āṉāl, avarkaḷuṭaiya talaimuṟaiyaic cārāta melkicatēkku āpirakāmiṭamiruntu
pattil oru paṅkaip peṟṟār. vākkuṟutikaḷaip peṟṟirunta āpirakāmukkē avar āci
aḷittār.
epi. 7:7 periyōr ciṟiyōrukku āci aḷippatē muṟai. itaṟku yārum etirpput
terivikka muṭiyātu.
epi. 7:8 mēlum pattil oru paṅku peṟum lēviyarkaḷ māṇṭupōkum maṉitarkaḷ:
melkicatēkkō,"vāḻpavar" eṉac cāṉṟupeṟṟavar.
epi. 7:9 aṉṟiyum, pattil oru paṅku peṟum lēviyum kūṭa, āpirakāmiṉ vaḻi, pattil
oru paṅkaik koṭuttār eṉṟu collalām.
epi. 7:10 ēṉeṉil, melkicatēkku āpirakāmai etirkoṇṭapōtu, lēvi tam mūtātaiyākiya
āpirakāmukkuḷ iruntār eṉalām.
epi. 7:11 lēviyiṉ kuruttuvamuṟai vaḻiyē israyēl makkaḷ caṭṭattaip peṟṟavarkaḷ. ataṉ
vaḻiyāka avarkaḷ niṟaivu aṭaiyakkūṭumāyiṉ, ārōṉiṉ muṟaiyilaṉṟi melkicatēkkiṉ
muṟaiyil vēṟoru kuruvai ēṟpaṭutta vēṇṭiya tēvai eṉṉa?
epi. 7:12 ēṉeṉil kuruttuvamuṟai māṟṟam aṭaiyumpōtu, tiruccaṭṭamum kaṭṭāyamāka
māṟṟappaṭa vēṇṭum allavā?
epi. 7:13 ivaiyellām yāraik kuṟittuc collappaṭṭaṉavō, avar vēṟoru kulattaic
cērntavar. piṭattil paṇi ceyyat tammai arppaṇittatu illai.
epi. 7:14 nam āṇṭavar yūtāviṉ kulattil tōṉṟiṉār eṉpatu teḷivākat terintatu
tāṉē? kurukkaḷaip paṟṟip pēciyapōtu, mēcē akkulattaik kuṟittu oṉṟumē
kuṟippiṭavillai.
epi. 7:15 melkicatēkkukku oppāṉa vēṟoru kuru tōṉṟiyiruppatāl nām mēṟkūṟiyatu
iṉṉum atikatteḷivākiṟatu.
epi. 7:16 ivar tiruccaṭṭattiṉ kaṭṭaḷaippaṭi maṉita iyalpukku ēṟpa alla, aḻiyāta
vāḻviṉ vallamaiyāl kuruvākat tōṉṟiṉār.
epi. 7:17 ivaraippaṟṟi,"melkicatēkkiṉ muṟaippaṭi nīr eṉṟeṉṟum kuruvē" eṉṉum
cāṉṟu uraikkappaṭṭuḷḷatu.
epi. 7:18 ivvāṟu, muntiya kaṭṭaḷai valimaiyum payaṉum aṟṟup pōṉatāl, atu nīkkappaṭṭu
viṭṭatu.
epi. 7:19 ēṉeṉil, tiruccaṭṭam etaiyum muḻuniṟaivuḷḷatāy ākkavillai. ippōtō,
ataiviṭac ciṟantatoru etirnōkku aḷikkappaṭukiṟatu. inta etirnōkku vaḻi nām kaṭavuḷai
aṇukic celkiṟōm.
epi. 7:20 ivaratukuruttuvap paṇiyō āṇaiyiṭṭu aḷikkappaṭṭu oṉṟu: lēviyar kurukkaḷ
āṉapōtu āṇai etuvum iṭappaṭavillai.
epi. 7:21"nīr eṉṟeṉṟum kuruvē eṉṟu āṇṭavar āṇaiyiṭṭuc coṉṉār. avar tam maṉattai
māṟṟik koḷḷār" eṉṟu kaṭavuḷ avariṭam āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār aṉṟō.
epi. 7:22 ivvāṟu iyēcu evvaḷavu ciṟanta uṭaṉpaṭikkaikkuk kāppuṟuti
aḷippavarāyirukkiṟār.
epi. 7:23 mēlum, antak kurukkaḷ cāvukku āḷāṉavarkaḷāy iruntatāl tam paṇiyil
nilaittirukka muṭiyavillai. vēṟu palar toṭarntu kurukkaḷāyiṉar.
epi. 7:24 ivarō, eṉṟeṉṟum nilaittiruppatāl, māṟāta kuruttuvap paṇiyaip
peṟṟuḷḷār.
epi. 7:25 ātaliṉ, tam vaḻiyākak kaṭavuḷiṭam varupavarai avar muṟṟum mīṭka
vallavarāyirukkiṟār: avarkaḷukkākap parintu pēcuvataṟkeṉa eṉṟumē uyir vāḻkiṟār.
epi. 7:26 ittakaiya talaimaik kuruvē namakku ēṟṟavarākiṟār. ivar tūyavar, kapaṭaṟṟavar,
mācaṟṟavar, pāvikaḷiṭamiruntu piritteṭukkappaṭṭu, vāṉaṅkaḷukku mēlāka uyarttappaṭṭavar.
epi. 7:27 ēṉaiya talaimaik kurukkaḷ ceyvatu pōla, mutalil tammuṭaiya pāvaṅkaḷukkākavum
ivar nāḷtōṟum pali celuttat tēvaiyillai. ēṉeṉil tammait tāmē paliyākac celutti
itai orē orumuṟaikkuḷ ceytu muṭittār.
epi. 7:28 tiruccaṭṭappaṭi valuvaṟṟa maṉitarkaḷ kurukkaḷāka ēṟpaṭuttappaṭukiṟārkaḷ. āṉāl
attiruccaṭṭattiṟkup piṉṉar, āṇaiyiṭṭuk kūṟappaṭṭa vākkiṉ mūlam eṉṟeṉṟum
niṟaivuḷḷavarāṉa makaṉē kuruvāka ēṟpaṭuttappaṭukiṟār.
8. atikāram
epi. 8:1 ittakaiya talaimaik kuru namakku vāyttuḷḷār eṉpatē itukāṟum nām
kūṟiyavaṟṟiṉ talaiyāya karuttu. ivar viṇṇakattil perumaimiku kaṭavuḷuṭaiya ariyaṇaiyiṉ
valappakkattil vīṟṟirukkiṟār.
epi. 8:2 aṅkē maṉitarāl alla, āṇṭavarālē amaikkappaṭṭa uṇmaiyāṉa kūṭāramākiya
tūyakattil ūḻiyam ceykiṟār.
epi. 8:3 ovvoru talaimaik kuruvum kāṇikkaikaḷaiyum palikaḷaiyum celuttavē
ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṟār. eṉavē pali celuttuvataṟku ivariṭamum ētēṉum oru poruḷ
kaṭṭāyam irukka vēṇṭum.
epi. 8:4 ulakilēyē iruntiruppāreṉṟāl ivar kuruvāka iruntirukkamāṭṭār.
ēṉeṉil, tiruccaṭṭattiṉ paṭi kāṇikkaikaḷaic celutta ēṟkeṉavē iṅkuk kurumārkaḷ
irukkiṟārkaḷ.
epi. 8:5 ivarkaḷ vaḻipaṭum iṭam viṇṇakak kūṭārattiṉ cāyalum niḻalumē. mōcē
kūṭārattai amaittapōtu,"malaiyil uṉakkuk kāṇpikkappaṭṭa muṟaippaṭi nī ivaṟṟaiyellām
ceyyumāṟu kavaṉittukkoḷ" eṉṟu kaṭavuḷ paṇittatu itaic cuṭṭikkāṭṭukiṟatu.
epi. 8:6 āṉāl, ivarō avarkaḷuṭaiya kuruttuvappaṇiyai viṭa mika mēṉmaiyāṉa kuruttuvap
paṇiṇaip peṟṟirukkiṟār. ēṉeṉil ciriya vākkuṟutikaḷiṉ aṭippaṭaiyil ceyyappaṭṭu,
ivarai iṇaippāḷarākak koṇṭirukkum uṭaṉpaṭikkai muntiya uṭaṉpaṭikkaiyaiviṭa
ciṟappumikkatu.
epi. 8:7 mutal uṭaṉpaṭikkai kuṟaiyaṟṟa tāy iruntiruppiṉ, iraṇṭām uṭaṉpaṭikkaikku
iṭamē iruntirukkātu.
epi. 8:8 āṉāl, kaṭavuḷ avarkaḷatu kuṟṟattai eṭuttuk kūṟik coṉṉatu ituvē:"itō,
nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa. appōtu israyēl vīṭṭārōṭum yūtāviṉ vīṭṭārōṭum putiya uṉpaṭikkai
oṉṟaic ceytu koḷvēṉ" eṉkiṟār āṇṭavar.
epi. 8:9 ekiptu nāṭṭiliruntu avarkaḷuṭaiya mūtātaiyaraik kaippiṭittu naṭatti vanta
poḻutu nāṉ avarkaḷōṭu ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyaip pōṉṟu itu irātu. ēṉeṉil, nāṉ
avarḷōṭu ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyai avarkaḷ mīṟiviṭṭārkaḷ: nāṉum avarkaḷ mītu akkaṟai
koḷḷavillai." eṉkiṟār āṇṭavar.
epi. 8:10"annāḷkaḷukkup piṉ israyēl vīṭṭārōṭu nāṉ ceyyavirukkum uṭaṉpaṭikkai
ituvē: eṉ caṭṭattai uḷḷattil patippēṉ: atai avarkaḷatu itayattil eḻuti vaippēṉ. nāṉ
avarkaḷiṉ kaṭavuḷāy iruppēṉ: avarkaḷ eṉ makkaḷāy iruppārkaḷ" eṉkiṟār āṇṭavar.
epi. 8:11 iṉimēl evarum"āṇṭavarai aṟintu koḷḷum" eṉat tam aṭuttavarukkō, cakōtarar
cakōtarikaḷukkō kaṟṟut tara māṭṭār. ēṉeṉil, avarkaḷuḷ periyōrmutal ciṟiyōr varai
aṉaivarum eṉṉai aṟintukoḷvar.
epi. 8:12 avarkaḷatu tīcceyalai nāṉ irakkattōṭu maṉṉittuviṭuvēṉ. avarkaḷuṭaiya
pāvaṅkaḷai iṉimēl niṉaivukūra māṭṭēṉ."
epi. 8:13"putiyatōr uṭaṉpaṭikkai" eṉpatāl, muṉṉaiyatai avar paḻaiyatākkiviṭṭār.
paḻamaiyāṉatum nāḷpaṭṭatum viraiyil maṟaiyavēṇṭiyatē.
9. atikāram
epi. 9:1 muṉṉaiya uṭaṉpaṭikkaiyiṉ paṭi vaḻipāṭṭukkuriya oḻuṅkukaḷum maṇṇulakaic
cārnta tiru uṟaiviṭamum iruntaṉa.
epi. 9:2 attiru uṟaiviṭattil muṉkūṭāram oṉṟu amaikkappaṭṭiruntatu. aṅkē oru
viḷakkut taṇṭum oru mēcaiyum paṭaiyal appaṅkaḷum iruntaṉa. ivviṭattiṟkut"tūyakam"
eṉpatu peyar.
epi. 9:3 iraṇṭām tiraikkup piṉ,"tiruttūyakam" eṉṉum kūṭāram iruntatu.
epi. 9:4 atil poṉtūpap pīṭamum, muḻuvatum poṉ takaṭu vēynta uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyum
iruntaṉa. ippēḻaiyil maṉṉar vaikkappaṭṭirunta poṟcāṭiyum āroṉiṉ taḷirtta kōlum
uṭaṉpaṭikkaiyiṉ kaṟpalakaikaḷum iruntaṉa.
epi. 9:5 pēḻaiyiṉmēlē māṭcimiku kerupukaḷ irakkattiṉ irukkaikku niḻaliṭṭuk
koṇṭiruntaṉa. ivai paṟṟi ippōtu virivāyk kūṟa iyalātu.
epi. 9:6 ivai ivvāṟu amaintirukka, kurukkaḷ taṅkaḷ vaḻipāṭṭup paṇikaḷai niṟaivēṟṟa
muṉkūṭārattil maṭṭumē eppōtum nuḻaivārkaḷ.
epi. 9:7 iraṇṭām kūṭārattil talaimaik kuru maṭṭumē āṇṭukku orumuṟai celvār.
appōtu avar tamakkākavum makkaḷ aṟiyāmaiyāl ceyta piḻaikkākavum irattattaik koṇṭu
pōyp paṭaippār.
epi. 9:8 mēṟkūṟiyavaṟṟiṉmūlam tūya āviyār, muṉkūṭāram nīṭittu irukkumvarai,
tūyakattiṟkuc cellum vaḻi iṉṉum veḷippaṭuttappaṭavillai eṉpatai kāṭṭukiṟār.
epi. 9:9 ikkūṭāram ikkāla nilaiyai kūṭṭik kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil ikkālattil
celuttappaṭum kāṇikkaikaḷum palikaḷum vaḻipaṭukiṟavariṉ maṉaccāṉṟai niṟaivukkuk
koṇṭuvara iyalātaṉavākum.
epi. 9:10 ivai uṭalaic cārnta oḻuṅkukaḷē. uṇpatu paṟṟiyum kuṭippatu paṟṟiyum
palvēṟu vakaiyāṉa tūymaippaṭuttum caṭaṅkukaḷ paṟṟiyum eḻunta ivai cīramaippuk kālam
varaitāṉ nīṭikkum.
epi. 9:11 āṉāl, ippōtu kiṟistu talaimaik kuruvāka vantuḷḷār. avar aruḷum nalaṉkaḷ
ippōtu namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. avar tiruppaṇi ceyyum kūṭāram muṉṉatai viṭa mēlāṉatu,
niṟaivu mikkatu. atu maṉitar kaiyāl amaikkappaṭṭatu alla: atāvatu, paṭaikkappaṭṭa
ivvulakaic cārntatu alla.
epi. 9:12 avar paliyākap paṭaitta irattam veḷḷāṭṭukkaṭākkaḷ, kaṉṟukkuṭṭikaḷ
ākiyavaṟṟiṉ irattam alla, avaratu conta irattamē. avar orē orumuṟai tūyakattiṟkuḷ
ceṉṟu ekkālattiṟkumeṉa ataip paṭaittu namakku eṉṟumuḷḷa mīṭpu kiṭaikkumpaṭi ceytār.
epi. 9:13 veḷḷāṭṭukkāṭākkaḷ, kāḷaikaḷ ivaṟṟiṉ irattamum kaṭiyiṉ cāmpalum
tīṭṭuppaṭṭavarkaḷmītu teḷikkappaṭumpōtu, caṭaṅku muṟaippaṭi avarkaḷ tūymai peṟukiṟārkaḷ.
epi. 9:14 āṉāl kiṟistuviṉ irattam, vāḻum kaṭavuḷukku nām vaḻipāṭu ceyyumāṟu,
cāvukku aḻaittuc cellum ceyalkaḷiliruntu nam maṉac cāṉṟai ettuṇai mikutiyāyt
tūymaippaṭuttukiṟatu. ēṉeṉil eṉṟumuḷḷa tūya āviyiṉāl tam maittāmē kaṭavuḷukku
mācaṟṟa paliyākak koṭuttavar avarē.
epi. 9:15 ivvāṟu avar putiya uṭaṉpaṭikkaiyiṉ iṇaippāḷarāyirukkiṟār. kaṭavuḷāl
aḻaikkappaṭṭavarkaḷ avarāl vākkaḷikkappaṭṭa eṉṟum nilaikkum urimaippēṟṟaip
peṟuvataṟkeṉṟu inta uṭaṉpaṭikkai uṇṭāṉatu. itu oru cāviṉ mūlam ēṟpaṭuttappaṭṭatu.
intac cāvu muntiya uṭaṉpaṭikkaiyai mīṟic ceyta kuṟṟaṅkaḷiliruntu mīṭpaḷikkiṟatu.
epi. 9:16 ēṉeṉil virumpa āvaṇam oṉṟu irukkiṟatu eṉṟāl ataṉai eḻutiyavar
iṟantuviṭṭār eṉpatu meyppikkappaṭa vēṇṭum.
epi. 9:17 cāvukkup piṉṉarē viruppa āvaṇam uṟutipeṟum. atai eḻutiyavar uyirōṭu
irukkumvarai atu cellupaṭiyākātu.
epi. 9:18 ataṉāltāṉ muṉṉaiya uṭaṉpaṭikkaiyum irattam cintāmal toṭaṅkappaṭavillai.
epi. 9:19 tiruccaṭṭattiluḷḷa kaṭṭaḷaikaḷaiyellām makkaḷ aṉaivarukkum mōcē
eṭutturaittapiṉ, kaṉṟukkuṭṭikaḷē, veḷḷāṭṭukkaṭākkaḷ ivaṟṟiṉ irattattait taṇṇīrōṭu
kalantu karuñcivappuk kampaḷi nūlāl kaṭṭiya īcōppuc ceṭiyāl uṭaṉpaṭikkai ēṭṭiṉmītum
makkaḷ aṉaivarmītum teḷittār:
epi. 9:20 teḷikkumpōtu,"kaṭavuḷ uṅkaḷōṭu ceytuḷḷa uṭaṉpaṭikkaiyiṉ irattam itō"
eṉṟār.
epi. 9:21 avvāṟē, kūṭārattiṉ mītum vaḻipāṭṭuk kalaṉkaḷ aṉaittiṉmītum avar
irattattait teḷittār.
epi. 9:22 uṇmaiyil tiruccaṭṭattiṉ paṭi ēṟakkuṟaiya ellāmē irattattiṉāl
tūymaiyākkappaṭukiṉṟaṉa. irattam cintutal iṉṟi pāvamaṉṉippu illai.
epi. 9:23 ātaliṉ, viṇṇakattil uḷḷavaṟṟiṉ cāyalkaḷē ittakaiya caṭaṅkukaḷāl tūymai
peṟavēṇṭumeṉṟāl, maṇṇakattil uḷḷavai ivaṟṟilum ciṟanta palikaḷāl allavā tūymai
peṟavēṇṭirukkum.
epi. 9:24 ataṉāltāṉ kiṟistu maṉitariṉ kaiyāl amaikkappaṭṭatum uṇmaiyāṉa tūyakattiṟku
muṉṉaṭaiyāḷamāy iruppatumāṉa ivvulakat tūyakattiṟkuḷ nuḻaiyāmal viṇṇulakiṟkuḷḷēyē
nuḻaintirukkiṟār. aṅkē ippōtu nam cārpākak kaṭavuḷiṉ tirumuṉ niṟkiṟār.
