                                   pm logo
                     ___________________________________

                     kaviñar civatācaṉ iyaṟṟiya
                        kuṟukkuttuṟaik kalampakam
                        (aruñcol viḷakkamuṭaṉ)
                          kuRukkuttuRaik kalampakam
                      of kavinjar civatAcan with notes
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy, Chennai for providing a scanned PDF
   version of this work
   Special thanks also go to Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore for her
   assistance in the preparation
   of a soft copy of this work for publication.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        kuṟukkuttuṟaik kalampakam
                        [aruñcol viḷakkamuṭaṉ]

   Source :
   kuṟukkuttuṟaik kalampakam
   [aruñcol viḷakkamuṭaṉ]
   ākkiyōṉ : vittuvāṉ ti. cu. āṟumukam [kaviñar civatācaṉ]
   tirunelvēli nakar.
   poruḷutaviyavar : tiru. amirtalāl kēcavjī jōṣi avarkaḷ
   teppakkuḷat teru, nellai nakar
   1973, umā accakam, tirunelvēli - 6
   ---------------
   uyartiru. amirtalāl kēcavji jōṣi avarkaḷ
   (nēricai veṇpā-iratapantam)
   poṉmaṉai makkaḷellām poyyilāc cuṟṟamārnta
   paṉmarumoṉ ṟāyaṭarntu pāriṉilē-naṉmaimikun
   tūḻkaṉiya atta muyarka icaicūḻka
   vāḻka amirtalāl maṉ.
   (itaṟkuriya cittirattai aṭutta pakkattilum viḷakkattai 61 m pakkattilum
   kāṇka)
   'vāḻka amirtalāl maṉ. (iratapantam - nēricai veṇpā)
   cāttu kavi
   iṉmoḻiyaracu iṉṉicaikkavimaṇi iḷaṅkampaṉ
   vaḷḷuvarakam, paḻaṉi P.O., 1-1-1973
   (nēricai veṇpā)
   paṇṭaiyanāḷ kalvip pacumai nalampoliya
   kaṇṭai nikartta kalampakattai - vaṇṭamiḻil
   āṟumukam tantāḷa āṟumukam tantaṉaṉām
   vēṟumuka maṉviḷḷa vō.
   kuṟukkut tuṟaivāḻ kumaraṉ aruḷām
   perukkil kaḷikkum periyōṉ urukkumuyar
   pāvutirkkum āṟumukam paṇṇamutaip peyvatuvum
   pūvulakil māviyap pō.
   eṇṇac cilirppūṭṭum eṅkaḷ kaviyaracaṉ
   vaṇṇac carapakavi vantutitta - puṇṇiyamcēr
   nellaic civatācaṉ neyta kalampakattuc
   collaippār tōṉṟum cuṭar.
   ettiṟattum pōṟṟa iyalā eḻilēnti
   attaṉ aḻakaṉ aṟumukaṉiṉ - putteḻilaic
   cittinalam koṇṭa civatācaṉ nāmviyakkac
   cittirattil vaittataṉṟō cīr.
   tēvarkku nūṟāyt tikaḻum marapataṉāl
   pāvarkka māṇpu paricaḷikka - yāvarkkum
   kaṉṉalaippōl tanta kalampakattāl āṟumukam
   paṉṉalamuṅ koṇṭuvap pāṉ.
   vaḷḷuvarakam       aṉpakalā
   paḻaṉi       iḷaṅkampaṉ
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                                 aṇinturai

   1. vittuvacirōṉmaṇi centamiḻ vittakar pulavar pe. cuppaiyā
   tamiḻ maṉai, 269, periya teru, tirunelvēli - 6
   "aruḷvāy tiruvuru māmalaiyā yuṉṟaṉ
   caraṇkaḷē eṉṟuntañ cam “
   ikkuṟaḷ veṇpā kuṟukkuttuṟaik kalampakattuḷ oru pāṭal. iṟaivaṉām murukaṉ
   iṇaiyaṭikaḷē tañcam eṉṟu kūṟum pakuti neñcai urukkuvatākum. maṉitaṉ
   aṭaiya vēṇṭum pēṟu ivvoṉṟutāṉē? innūlil ēḻu cittirak kavikaḷ uḷḷaṉa,
   paṭikkuntōṟum paṭikkuntōṟum iṉpuṟat takkaṉa.
   āciriyar kūṟum poruḷ viḷakkam meccat takuntatu. kalampakam nammaik
   kalaṅka vaittu viṭumō eṉṟu kavalai vēṇṭuvatillai.
   innūlai oru vitaikku oppiṭalām. ēṉ? vēr, ilai, pū, kāy, kaṉikaḷait
   taṉṉuḷ aṭakkikkoṇṭu vitai ciṟu vaṭivil kāṭciyaḷikkiṉṟatu. eḷiya
   naṭaiyum uyar nōkkum uṭaiyatu innūl. toṭuntōṟum nīr ūṟum
   maṇaṟkēṇiyaṉṉa, āyuntoṟum poruḷ curakkum iyalpuṭaiyatu;
   eḷiyārkku eḷiyatu. ariyārkku ariyatu, aḻakiṉ amaippu. āṉanta ūṟṟu.
   yāppiṉ ilakkaṇam, aṇikkuc cāṉṟu, āṉma ākkam, aṟa nilaiyam. poruṭ pēḻai
   iṉpat tēkkam. aññāṉa mayakkaṅkaḷukku maruntu. kaṭavuḷaik kāṭṭum
   viḷakku: iṟaikkātalai ūṭṭum iṉṉamutu.
   ‘oru mukattāṉ, ñāṉam nalkum kuḷir mukattāṉ kuṟa miṉṉai āḷak kiḻavaṉeṉa
   varum mukattāṉ', mayilēṟum āṟumukattāṉ ākiya murukapirāṉ pukaḻai -
   māntar cintaiyuḷ iṉikkat tīṭṭit tarumukattāṉ civatācaṉ eṉum āṟumukam
   avarkaḷ tam aṟivu nalattāṉum, pulamai valattāṉum ikkalampaka nūlai
   yāttirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ kuṟaiyāp pukaḻaiyum, kuṉṟāp perumaiyaiyum,
   niṟai poruḷaiyum, nīṭiya nalvāḻviṉaiyum peṟat tirumurukaṉ aruḷ puriya
   vēṇṭukiṉṟēṉ.
   (nēricai veṇpā)
   cittirac ceyyuḷelām cemmāntu centamiḻil
   vittāra māka viḷampiyē - ittaraiyil
   āṟumuka ṉārceyta aṉpuk kalampakattaik
   kūṟuvārk killaiyē kūṟṟu.
   ācukavi yeṉṟē aḻaittuvakka aṉparelām
   tēcuṭaṉē paṭṭam terivittār - īcuvaraṉ
   entai murukaṉaṭi ēttum āṟumukaṉ
   cantamār nūlceyta pōtu.
   nellai-67       aṉpaṉ
   1-1-73       pe.cuppaiyā
   ------------------------- aṇinturai
   2. srīlasrī kācivāci muttukkumāracuvāmit tampirāṉ cuvāmikaḷ avarkaḷ
   srīkācimaṭattu atipar, srī kāci maṭam, tiruppaṉantāḷ,(tañcai jillā),
   2-1-1973
   kuṟukkuttuṟaik kalampakam- aruñcol - viḷakkamuṭaṉ- vittuvāṉ ti. cu.
   āṟumukam (kaviñar civatācaṉ) eḻutiya nūl varappeṟṟuḷḷatu. nalla
   muyaṟci. ulaka nūl ōtik koṉṉē kaḻikkum makkaṭkuriya nūl yāttiṭāmal,
   nalvaḻippaṭuttum iṟaivaṉ nūl yātta kaviñar civatācaṉ
   pārāṭṭukkuriyavarāvar.
   cittira kavikaḷ eṉṟāl eṉṉa eṉṟu kēṭṭuc cittira kavikaḷ amaintuḷḷa
   paṭaṅkaḷaip pārttuk kāṭcipporuḷākavē ōraḷavu kalvi kaṟṟavarkaḷum
   karutum innāṭkaḷil kakara varukka mōṉai (6), aṭṭa nāka pantam (27).
   kātaikarappu (37), mālaimāṟṟu (58), iratapantam (59), kōmūttiri (63),
   muracapantam (68), eṭṭāraiccakkaram (70), cuḻikuḷam (72),
   caturnākapantam (92), takaravarkkam (94) mutaliya cittira kavikaḷ
   ciṟappākap pāṭappeṟṟu uraiyuṭaṉum paṭattil varaintum kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
   itu kaṟṟōrkkēyaṉṟi maṟṟaiyōrkkum perumpayaṉ viḷaivikkum,
   campiratam eṉṟa uṟuppukkuriya irupāṭalkaḷum cuvaiyāka uḷḷaṉa.
   aṟupattaintāvatu pāṭalil paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷiṉ peyarkaḷum toṉipporuḷil
   amaittiruppatu ciṟappuṭaiyatākum. paḻaimaiyai mikap pōṟṟi eḻutappeṟṟa
   ippirapantam kālattoṭu kaṟpaṉai kaṭanta murukap perumāṉ pēril pāṭap
   peṟṟatākaliṉ palakālum payilappeṟum peṟṟiyatāka amaintuḷḷatu, pulavarai
   viḷittuppāṭiya toṇṇūṟṟeṭṭām pāṭal ivaratu maṉakkaruttaip paṭampiṭittuk
   kāṭṭuvatākum:-
   "pulavīr tiruvuru māmalai taṉṉaip pukaḻntiṭuvīr
   valavē lavaṉiṉ peyarkaḷaip pāṭi vaḻuttiṭuvīr
   ilavē ṟutuṇai ivaṉal latiṉi eṉavuṇarvīr
   kalavī roruvē ṟuteyva mumatu kaṉavilumē"
   innūlāciriyar itupōṉṟu paṉṉūlkaḷ yāttup pukaḻpeṟuka eṉṟu centilāṇṭavaṉ
   tiruvaruḷaic cintikkiṉṟōm.
   cupam.
   -------------------
   3. es, eṉ, ti.co,murukatāca cuvāmi
   kaumāra maṭālayam , tiruvāmāttūr P.O., viḻuppuram vaḻi, 4-1-1973
   (nēricai veṇpā)
   tiruvuru māmalaippēr ceppanelvē likkaṇ
   varutām piravaruṇi uṇpēr - maruvumuyar
   āṟṟiṉaṭu vāḻvēḷmēl āṟumuka ṉāraṉpāṟ
   cāṟṟu kalampaka nūl cālpu.
   ettiṟappā vuñcērn tilaṅku kalampakattiṟ
   cittirappā mettavē ceppiṉār - uttimali
   viṟpaṉarnam āṟumuka meyppulavar nellaiyavir
   ciṟparavēḷ naṟpat tiyar.
   iraṭṭaip pulavar iyaṟkalampa kañcol
   tarattareṉṟa collataṉait taṉṉor - urattālnam
   āṟumuka ṉārveṉṟār āṉṟa kalampakañcol
   pēṟupeṟṟār vāḻka peritu.
   nellaip patiyutitta nīḷpukaḻvaṇ ṇaccarapar
   ellaiyiṉṟip pāṭiyapāṭ ṭēṟṟakukaṉ - nallatamiḻp
   pāvalaṉām āṟumukaṉ pāṭutamiḻp pākkaḷaiyiṉ(ṟu)
   āvaluṭaṉ ēṟṟuvakkiṉ ṟāṉ.
         aṉpuḷḷa
         ti. ce. murukatāca cuvāmi
   -------------------- cāttu kavi
   4. tavattiru. cuntara cuvāmikaḷ ātīṉa karttar, keḷamāra maṭālayam,
   ciṉṉavēṭampaṭṭi, kōyamuttūr-6, 5-1-1973
   (nēricai veṇpā)
   tirunellai yūril tikaḻporunai nāppaṇ
   maruvukuṟuk kuttuṟaiyil maṉṉum - kuruparaṉuk(ku)
   uṟṟa kalampakanūl ōtiṉāṉ āṟumukam
   kaṟṟaciva tāca kavi.
   kalampakattuk kāmuṟuppuṅ kaṟṟōr viyakkum
   nalamikka cittirappā naṉṟāyp - pulamaic
   civatācaṉ āṟumukam ceytaḷittāṉ kaṟṟup
   pavanācam nīṅkiṭaaṉ par.
   āṟumukac cevvēḷ amarntakuṟuk kuttuṟaikku
   vēṟupala pāviṉaṅkaḷ viṇṭaḷitta - āṟumukam
   takka kalampakanūl cāṟṟiṉāṉ pallāṇṭu
   mikkanalam peṟṟuyarka vē.
         aṉpuḷḷa
         cuntara cuvāmikaḷ
   ---------------
   5. tiru. tamiḻaḻakaṉ ceṉṉai-21, 6-1-1973
   "tiruneṟiya tamiḻ", "teyvattamiḻ' eṉṟellām nam tāymoḻiyaic ciṟappākap
   pēcuvatu, vaḻivaḻi vanta nam marapukaḷuḷ oṉṟu, ammarapu nam aṉṉai moḻi
   eṉpatālēyē uyarttippēcukiṟa veṟum uyarvunaviṟciyaṉṟu. kālaṅkālamākak
   kavitaik karuvūlamāyk karuttuk kaḷañciyamākat teyvam teḷintum teḷintōrp
   pēṇiyum aṟivuṭaip perumakkaḷāl yākkappeṟṟa nūlkaḷ eṇṇilātavai nam tamiḻ
   moḻiyil uṇṭu eṉpataṉāl ēṟpaṭṭa uṇmai uraitāṉ atu.
   attaku nūlvaricaiyil mettavum ciṟantatāyt tamiḻk kavitait taruvil
   paktikkaṉiyākap paḻuttirukkum pirapanta ilakkiyantāṉ kaviñar civatācaṉ
   eṉap peṟum vittuvāṉ tiru. ti. cu. āṟumukam avarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟu
   veḷivarum kuṟukkuttuṟaik kalampakam eṉum teyvamaṇaṅkamaḻum innūl ākum,
   itaṉ āciriyar teyvattiruvuṭaiya kaviñar perumāṉ eṉpatu innūliṉ
   vākkumaṇikaḷiliruntē teḷivākap pulaṉākiṟatu.
   attuṭaṉ ikkalampakat tiruttalamum mikavum ciṟappu vāynta oṉṟu, potuvāka
   enta iṭattaiyum ataṉ mūrtti, talam, tīrttam eṉum mūvakaic ciṟappu
   nōkkiyē uyarvākak kūṟuvatu āṉṟōrtam koḷkai. avvāṟu mucciṟappukkum
   uriyatāyt tiruvurumāmalai eṉum peyar peṟṟut tirunelvēliyiṉ kaṇ tikaḻum
   kuṟukkuttuṟaiyampatiyaik kōvilākak koṇṭa kumarapperumāṉaip pāṭal
   talaivaṉāka ēṟṟu pāṭappeṟṟuḷḷatu innūl.
   tamiḻt teyvam ākiya murukaṉ tamiḻk kalampakattāl talaivaṉākap pōṟṟip
   pāṭappeṟṟuḷḷamai takuti vāynta poruttam tāṉē.
   innūliṉ ciṟappukku iṉṉum pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. kuṟippāka, āciriyar
   kalampaka ilakkaṇattiṟkēṟpa innūlai iyaṟṟiyatōṭum amaiyātu, ikkālap
   pulavarkaḷāl perumpālum kaiyāḷap peṟāta mālaimāṟṟu, viṉāvuttaram,
   varukka eḻuttuc ceyyuḷ, varukka mōṉaic ceyyuḷ, kātai karappu pōṉṟa
   collaṇikaḷaiyum, cakkaram, aṭṭanākam, caturnākam, kōmūtrīkam,
   cuḻikuḷam, iratam, muracam pōṉṟa cittirak kavitaikaḷaiyum nūlil
   iṭaiyiṭaiyē kaiyāṇṭu kavitai puṉaintirukkum kaviṉpeṟu nērttiyai avaṟṟuḷ
   oṉṟākak kūṟalām.
   taṟkālattil ivai pōṉṟa collaṇikaḷum cittirak kavikaḷum vēṇṭumā eṉṟu
   viṉā eḻuppap peṟuvatum uṇṭu. itaṟkuk kāraṇam ivvakaik kavitaikaḷ
   tiṟamai illātavarkaḷāl kaiyāḷap peṟumpōtu, kavittuvamē māyntu veṟum
   coṟkūḷaṅkaḷāy ākiviṭukiṉṟaṉa eṉpatutāṉ.
   āṉāl, ivvaṇikaḷ, karuvilēyē tiruvuṭaiya kaviñar perumakkaḷ vākkil
   veḷivarumpōtu, moḻiyiṉ nuṭpam, aḻaku, naḷiṉam, ceṟivu ivai aṉaittaiyum
   purintu koḷḷa mikamika utavukiṉṟaṉa eṉpatu evarum maṟukka muṭiyāta
   uṇmai. inta uṇmaiyaip paṭikamāka namakku eṭuttuk kāṭṭum muṟaiyil,
   pāṭalkaḷum aṟputak kavitaic cittiramākavē amaintu, aḻakukku aḻaku
   ceyvatuṭaṉ, poruḷukkup poruḷum puṉaintu, cuvai kūṭṭuvaṉavākavē uḷḷa
   peṟṟimaiyaik kāṇkiṟōm innūlil.
   aṇi ilakkaṇattiṉ nōkkamum atutāṉē. annōkkam innūlil muḻumaiyākavē
   niṟaivēṟiyuḷḷatu eṉṟu niccayamākak kūṟalām.
   ivvāṟu teyvattiṟkum tīntamiḻukkum orucēra eḻuppap peṟṟuḷḷa kalampakamām
   iccoṟkōvil kālattaiyum veṉṟu kaṉakamakāmāḷikaiyāyk karuttuk kōpurattiṉ
   kalaca kumpaṅkaḷōṭu kavitai vāṉil nimirntu niṟkum eṉpatil aiyamillai.
   "pāṭum paṇiyē paṇiyāy aruḷvāy" eṉṟavāṟu paramaṉaip pāṭip pāṭip paṉuval
   purivataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭa itaṉ āciriyar kaviñar civatācaṉ avarkaḷ
   avaṉ aruḷālēyē avaṉ tāḷ vaṇaṅkum aruḷāḷar eṉpatum avar nammuṭaṉēyē
   iruntu amutacurapi eṉa avar tarum kavitaikaḷai aruntum pēṟu nām
   peṟṟuḷḷōm eṉpatum tiruvaruḷukkiṉiya teyvat toṇṭarkaḷ tām nām eṉpataiyē
   meyppippatāka uḷḷatu- uṇmaiyil koṭuttu vaittavarkaḷē nām ellōrum.
   kaviñar perumāṉ itupōl iṉṉum pallāṇṭukaḷ vāḻntu ellā nalamum peṟuvatōṭu
   teyvap paṇikkum, moḻip paṇikkum tikaḻ oḷiviḷakkāy niṉṟu nilavat
   tiruvaruḷ vēṇṭum eṉṟu tuṇaipuri tēvatēviyām aṉṉai umātēviyiṉ
   tiruvaṭikaḷai maṉappūrvamāka iṟaiñcukiṉṟēṉ,
   (nēricai veṇpā)
   koñcum tamiḻāṟ kuṟukkut tuṟaikkukaṉmēl
   ceñcoṟ kalampakanūl cēvittār - neñcukoḷa
   aṉpar civatācaṉ aṉṉavartam nūṟpayaṉāy
   iṉpam tiruvarumē iṅku.
   tuyya kuṟukkut tuṟaiyār kalampakattai
   uyya veḷiyiṭ ṭutaviṉār. vaiyamum
   ēttavē nellai ilakkiya vaṭṭattār
   kāttuvēḷ ceyka kaṉivu
   6-1-73       aṉpaṉ
   "kavitālayam"       tamiḻaḻakaṉ
   ceṉṉai-21
   ---------------
   6. aruṭkavi srī cāturām cuvāmikaḷ
   srī vaiṣṇavi ālayam , vaṭa tirumullaivāyil, taṅkal: neyvēli
   ceṉṉai- 600062, 10-1-1973
   srī vaiṣṇavi tuṇai
   cāṟṟuk kavikaḷ
   (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   nellait tiruvuru māmalai eṉṉa nikaḻkuṟukkuc
   collaittaṉ muṉkoḷ tuṟaiccup piramaṇic cuntaraṟku
   nellaik kaviñar civatācaṉ nērnta kalampakattaip
   pallaip piṭittoru kaipārkka illaiāḷ pārmicaiyē.
   vittuvāṉ āṟu mukamciva tācaṉnel vēliyiṉkaṇ
   ottuvāṉ pōṟṟa uṟaikuṟuk kuttuṟai oppilipēr
   vaittuvāṉ pēraruḷ vāyttu vaṉainta kalampakaccīr
   vittuvāṉ paṇṭitaṉ allātār mecci viyakkaritē.
   citra vicitra kaviyām miṟaikkavic ciṟṟilakya
   mitraṉ eṉumpaṭi eṇṇākam nāṉākam mēvupantam
   caitra ratapantam kōmūtri eṭṭāraic cakramura
   catrañ cuḻikuḷam vāynta kalampakam āmituvē
   vāḻivit vāṉticu āṟumuka ṉārcey vaṇtamiḻkaḷ
   vāḻi kaviñar civatāca ṉāmaṉṉār mātar nellai
   vāḻi amirtalāl kēcavji jōṣi vaḻaṅkutavi
   vāḻi kuṟukkut tuṟaivēḷ kalampakam vāḻiyavē.
         aruṭkavi
         svāmi sāturām
   --------------------------------

                       nūlāciriyaṉ nuvalvatu......

   pēraṉpuṭaiyīr,
   vaṇakkam. tirumurukaṉ tiruvaruḷāl, kuṟukkut tuṟaikkuriya nāṉkāvatu
   nūlākak 'kalampakam' ippōtu veḷivarukiṟatu. mutalāvatu nūl piḷḷaittamiḻ
   19-10-71lum, iraṇṭāvatu nūlākiya kuṟavañci 16-8-72lum mūṉṟāvatu
   nūlākiya koccakakkalippā 22-11-72lum veḷivantaṉa, muṟaiyē
   avaṟṟiṟkupporuḷutaviya vaḷḷalkaḷ uyartiru A.K. jōṣi cēṭ avarkaḷukkum,
   uyartiru A. caṇmuka cuntaram B. A. avarkaḷukkum, uyartiru T. K.
   kaṇapati (umā accaka atipar) avarkaḷukkum eṉatu uḷam niṟainta naṉṟiyai
   aṉṟum, iṉṟum eṉṟum terivittuk koḷḷum kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
   niṟka, ikkalampakam ilakkaṇa marapiṟku vaḻuvamal yākkappaṭṭuḷḷatu.
   ciṟṟilakkiya vakaiyil kalampakam yāppatu kaṭiṉam. atil nālvakaip
   pākkaḷum pāviṉaṅkaḷum viravi varal vēṇṭum. puyavakuppu, mataṅku,
   ammāṉai mutaliya 18 uṟuppukaḷ amaiyap pāṭa vēṇṭum. akap poruḷum viravi
   varavēṇṭum. antātit toṭaiyil amaiya vēṇṭum. ammuṟaiyil tavaṟātu eḷiyēṉ
   itaṉai yāttuḷḷēṉ. iṭaiyiṭaiyē cittirak kavikaḷ palavum, cilavaṟṟiṟkuc
   cittira viḷakkattuṭaṉ iṇaittuḷḷēṉ. kaṇṭataip pāṭik kaviyeṉap pōṟṟik
   kaṉam koṇṭāṭi varum innāḷil ittakaiya kavitaikaḷaip pōṟṟik
   koṇṭāṭupavarkaḷ mikamikac cilarē. attakaiya perumakkaḷiṉ aṉpum āciyum
   aṭiyēṉukku uṇṭu eṉpatai yāṉ tiṇṇamāka aṟivēṉ.
   niṟka, cittira kavikaḷuḷ cariyāṉavāṟu etukai mōṉaikaḷ amaiyavillai eṉa
   oru naṇpar kūṟiṉār. "appāṭalkaḷ yāvaṟṟilum etukai mōṉaikaḷ
   amaintuḷḷaṉa. nēraṭiyāṉa etukai 'mōṉaikaḷ illā oru cila iṭaṅkaḷil
   iṉavarkka etukai mōṉaikaḷ amaittuḷḷaṉa" eṉpatai aṟiñar aṟintu koḷvar.
   mēlum, tiru tamiḻaḻakaṉ avarkaḷ tam aṇinturaiyil kūṟiyavāṟu
   ippāṭalkaḷil poruḷ nayattaiyum eḷimaiyaiyumē karuttiṟ koṇṭapaṭiyāl
   etukai mōṉaikaḷukku mukkiyattuvam koṭukkap paṭavillai eṉpataiyum
   terivittuk koḷḷa viḻaikiṉṟēṉ.
   etukai mōṉaikaḷil amaiyāp pāṭalkūṭac centoṭai eṉum vikaṟpattil amaiyum
   eṉpatai aṟiñar aṟivar.
   mutaṟkaṇ veḷi vanta piḷḷait tamiḻ nellaic cantippu tarumaiyātīṉa
   maṭattil muṟaiyāka araṅkēṟṟam ceyyappaṭṭatu. iraṇṭāvatākiya kuṟavañci,
   nellai nakar srī kāntimatiyampāḷ tirukkōvil ūñcal maṇṭapattil vaittu
   veḷiyiṭappaṭṭu muṟaiyāka araṅkēṟṟappaṭṭatu. mūṉṟāvatu nūlākiya koccakak
   kalippāvum mēṟpaṭi ūñcal maṇṭapattilēyē veḷiyiṭappaṭṭu araṅkēṟṟam
   naṭaipeṟṟu varukiṟatu. iv vakaiyil āvaṉa ceytu aṭiyēṉukku ūkkamaḷittu
   utavi varum nellai ilakkiya vaṭṭattalaivar pulavar tiru. ma. civacampu
   avarkaḷukkum ceyalar kaviñar mu. cu. caṅkar avarkaḷukkum nāṉ peritum
   naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ. ivviruvartam ātaravum uyartiru. A.K. jōṣicēṭ
   avarkaḷiṉ mūtta putalvar tiru. A. haripiracāt avarkaḷiṉ tūṇṭutalumē
   eṉṉai ippaṇiyil īṭupaṭuttiṉa.
   maṟṟum, piḷḷaittamiḻ nūl accēṟap poruḷutaviya vaḷḷal uyartiru,
   amirtalāl kēcavjī jōṣi avarkaḷē ikkalampakam accēṟavum poruḷutaviyuḷ
   ḷārkaḷ. avarkaḷ eḷiyēṉ mītu kāṭṭum aṉpukkum ātaravukkum nāyēṉ eṉṉa
   kaimāṟu ceyya iyalum? ellām valla murukapperumāṉ aṉṉār tamakku nīṇṭa
   āyuḷaiyum nalla vāḻnāḷaiyum vēṇṭum vaḷaṅkaḷaiyum tantu kuṭumpattōṭum
   cuṟṟattōṭum nīṭuvāḻa aruḷ puriya vēṇṭumeṉa avaṉaṭi iṟaiñci vēṇṭik
   koḷvatē yāṉ ceyaṟpālatām.
   aṭuttu, innūlukkuc cāttukavikaḷ vaḻaṅkiyaruḷiya iṉṉicaikkavi maṇi
   paḻaṉi iḷaṅkampaṉ avarkaḷ, tiruvāmāttūr ti. ce. murukatāca cuvāmi
   avarkaḷ, kōvai kaumāramaṭālaya ātīṉakarttar tavattiru.
   cuntaracuvāmikaḷ, vaṭatirumullaivāyil aruṭkavi srī cāturām cuvāmikaḷ
   ākiya periyōrkaḷukkum aṇinturaikaḷ vaḻaṅkiya pulavar tiru. pe. cuppaiyā
   avarkaḷ, tiruppaṉantāḷ kāci maṭattu atipar srīlasrī kācivāci muttuk
   kumāracuvāmit tampirāṉ avarkaḷ, ceṉṉai kaviñar tiru. tamiḻaḻakaṉ
   avarkaḷ ākiya periyōrkaḷukkum eḷiyēṉ aṉṉārtam aṭipaṇintu neñcārnta
   naṉṟiyait terivittuk koḷkiṉṟēṉ.
   niṟka, eḷiyēṉiṉ ippaṇi kuṟittu eṉṉaip pārāṭṭik kauravitta
   perumakkaḷukkum ivvamayam eṉ naṉṟiyaṟitalaik kūṟik koḷvatu ēṟpuṭaittām.
   nellaimāvaṭṭat tamiḻāciriyar kaḻakattār 9-4-72l aṭiyēṉukkup poṉṉāṭai
   pōrttik kauravittaṉar. vīravanallūr talapurāṇa vacaṉam
   ākkiyutaviyamaikku mēṟpaṭi vīravanallūr srī pūmināta cuvāmi
   tirukkōvilār 15-12-72-l veḷiyīṭṭu viḻā naṭātti intucamaya aṟanilaiya
   āṭcittuṟai, tuṇai āṇaiyāḷar uyartiru. M. A. murukēcaṉ B A. B.L.,
   avarkaḷaik koṇṭu poṉṉāṭai pōrttippārāṭṭiṉar. tiruppuṭaimarutūr srī
   nārampunāta cuvāmi tirukkōvil taippūca viḻāvil 191-73 aṉṟu ampai nakar
   vaḷḷal tiru, civa. rāma. a. naṭarāja mutaliyār avarkaḷum
   camayapparappunar tiru. tē. ma. pūtaliṅkam avarkaḷum eṉṉaip pārāṭṭip
   pēcip paricaḷittuk kauravittaṉar. itu kuṟittu, nellai māvaṭṭat
   tamiḻāciriyar kaḻakattārukkum srī pūmināta cuvāmi tirukkōvil atikārikaḷ
   aṉaivarukkum ampai tiru. naṭarāja mutaliyār avarkaḷukkum tiru.
   pūtaliṅkam avarkaḷukkum maṟṟum toṭarpuṭaiya aṉpar aṉaivarukkum eṉ
   uḷaṅkaṉinta naṉṟi urittākuka.
   mēlum yāṉ kūṟa eṉṉa irukkiṟatu? eṉakkup pallāṟṟāṉum ippaṇiyil utavi
   varum periyōrkaḷum aṉparkaḷumākiya uyartiru. A. K. jōṣi cēṭ avarkaḷ,
   aṉṉār tam putalvarkaḷ, pulavar ma. civacampu avarkaḷ, kaviñar. mu. cu.
   caṅkar avarkaḷ, umā accaka atipar T.K.kaṇapati avarkaḷ ākiyōrukku eṉ
   neñcu niṟainta naṉṟiyaik kūṟik koḷkiṉṟēṉ.
   etaṟkum paṟṟā eḷiyēṉai icciṟu paṇikku āḷākkiya iṟaiyaruḷai eṇṇi viyantu
   iṟaiñci aṉparkaḷukku vaṇakkam kūṟi muṭikkiṉṟēṉ.
   4. pakatciṅ teru, tirunelvēli       aṉpaṉ
   13-3-1973       ti.cu.āṟumukam (kaviñar civatācaṉ)
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~
   ik kalampaka nūl 7-7-1973, iravu 8 maṇiyaḷavil, tirunelvēli aruḷmiku
   nellaiyappar
   āṉip peruntiruviḻāvil amainta aruḷmiku kāntimatiyampāḷ kalaiyaraṅkil
   tirumuruka kirupāṉanta vāriyār avarkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
   avvamayam aruḷmiku vāriyār avarkaḷ nūlāciriyar ti. cu. āṟumukaṉārukkup
   poṉṉāṭai pōrttiyum "ceḻuṅkaviccemmal" eṉap paṭṭam aḷittum
   pārāṭṭiṉārkaḷ.
         iṅṅaṉam,
         ilakkiya vaṭṭattār, nellai-6.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                        kuṟukkuttuṟaik kalampakam

   u
   kumarakuruparaṉ tuṇai
   pāyiram
   1. (kaṇapati kāppu – nēricai veṇpā)
   cīrār patinaṟ ṟiruvuru māmalaimēl
   ērār kalampaka mēpāṭa - ōrāṉaik
   kaṉṟi ṉirupatattaik kāṉār malartūvi
   naṉṟu maṉattaṇivam nām.
   2. (murukaṉ kāppu - kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   nāka maṭuttiṭu mēṉi namalaṉiṉ naṉṉutaṟkaṇ
   āka meṭuttavaṉ āṟu mukattavaṉ antarattār
   nāka maṭuttavaṉ ṟāṉik kalampakam nalkiṭuvāṉ
   tōka maṭuttiṭu pētai yeṉatuḷam tōṉṟiniṉṟē.
   3. (civapirāṉ kāppu - kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   aruvuru vāṉavaṉ ampalat tāṭiṭum aṇṇalavaṉ
   veruvaṟu māṟeṉ maṉattiṭai yaṉpuṭaṉ mēviṭalāl
   varumoru tītetu muṇṭō ciṟiyēṉ vaḻiyaṟintu
   tiruvuru māmalai mītu kalampakam ceppiṭavē.
   4. (cakti kāppu- aṟucīrāciriya viruttam)
   aṇṭa mellām pamparampōl
   āṭṭi vaippāḷ aruṭcakti
   caṇṭa muṭaiyē ṉeṉiṉumeṉait
   taḷḷā taruḷaip poḻivaḷeṉat
   taṇṭa ṉiṭṭē avaḷaṭikaḷ
   cārntē niṉṟik kalampakattait
   toṇṭa ṉaṟaiyat tuṇintēṉē
   tolcīrk kuṟukkut tuṟaimītē.
   5. (kalaimakaḷ kāppu - aṟucīrāciriyam – vēṟu)
   kavipoḻi vāṇark kellām
   karaṅkoṭut tutavi ceyyum
   cavipoḻi mātu nallāḷ
   caturmukaṉ tēvi taṉṉiṉ
   tuvipoli pātam pōṟṟit
   tiruvuru māma laikkē
   kavipoli vāru mintak
   kalampakam pakarvaṉ mātō.
   6. (aṭiyār kāppu - eḻucīrāciriya viruttam)
   caṅkamu talva ṉāyanak kīraṉ
   cantamār tiruppukaḻ tanta
   tuṅkamu ṟuñcī raruṇaki riyuṭaṉ
   tukaḷaṟu kumaraku ruparaṉ
   puṅkamu ṟumivar pōṉṟamey yaṭiyār
   poṟpata meṉciraṅ koṇṭē
   poṅkamu ṟuṅka lampaka mitaṉaip
   puṉaintiṭa vētuṇin tēṉē.
   7. (avaiyaṭakkam – eṇcīrāciriya viruttam)
   pukaḻōṅku pēraṟiñar palarum muṉṉarp
   puṉaintaḷitta kalampakaṅkaḷ palavaṟ ṟuḷḷum
   tikaḻōṅku moṉṟiraṇṭil nuṉippul mēynta
   ciṟiyavaṉeṉ cintaiyuṟu māva lālē
   ikaḻōṅku meṉpataṟin tiṭiṉu minta
   eḷimaicēr kalampakattai yicaitta lantō
   tikaḻōṅku vāṉcuṭarkaḷ tammaik kaṇṭē
   ciṟṟuyirmiṉ miṉiyoḷirum ceykai yāmē.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   nūl
   1. (mayaṅkicaik koccakak kalippā)
   (eṭṭiṭit taravukaḷ 2)
   kārpūtta uṭalamuṟuṅ karimukaṉiṉ piṉṉavaṉē
   nīrpūtta ceñcaṭaiyaṉ nutalviḻikkaṇ vantavaṉē
   paraṇitaṉak kaṭuttuḷanaṟ paiṅkiḷimār pēṇiṭavum
   caravaṇamār poykaiyiṉil taṅkivaḷarn tōṅkiyavā
   caktiyaruḷ koṇṭutiru caṇmukamu māṉavaṉē
   paktiyuṭaṉ paṇivārkkup parintaruḷaic ceypavaṉē
   vaṭivēlu meṭuttavaṉē varaimukaṭa ṭuttavaṉē
   kaṭikaṭampa mālaiyaṇi kantaṉeṉun tirumurukā
   maṇṇakamum viṇṇakamum maruṇṭutalai naṭuṅkiṭavē
   eṇṇavoṇā iṉṉalelām ettaṉaiyō purintalainta
   cūrapatu maṉaiyavaṉiṉ cuṟṟamuṭaṉ tolaittaḻittum
   ārapari vōṭavaṉai aṇimayiluñ cēvalumāyk
   koṇṭu mayilēṟiyantak kukkuṭattaik koṭiyuyarttik
   kaṇṭumoḻi mātariru kaviṉpuṟamum niṉṟilaṅka
   aruḷvataṉam āṟuṭaṉē āṟiraṇṭu viḻikaḷuṭaṉ
   maruḷtavirattu mānilattai vāḻavaikkum matalāykēḷ
   (īraṭit tāḻicaikaḷ 6)
   mūvarumāy mūvarukkum mutalvaṉumāy aṇṭamelām
   yāvarumāy yāviṉumāy ilaṅkucivaṉ taṉakkiṟainī
   pōtakuru nātaṉeṉap polintavaṉē uṉṟaṉiru
   pātamala ralatoruvar pālaṭaiyēṉ talaivaṇaṅkēṉ
   viṇkoṇṭa tēvataikaḷ vēṇavaiyuṇ ṭāmeṉiṉum
   kaṇkaṇṭa teyvamuṉpōl kaṇṭatuṇṭō cuntaraṉē
   aṇṭamelā mākkiyaru ḷaḷittupuran taḻippatunī
   kaṇṭaviḷai yāṭṭeṉiṉyāṉ caḻaṟuvatō niṉperumai?
   ulakuyirka ḷaṉaittiṉumē uḷḷavaṉāy uḷniṟaintē
   ilakiṭumuṉ pukaḻtaṉaiyē eḷiyaṉeṭut tōtuvatō
   aṅkiṅkeṉ ṉātavitam eṅkumoḷi vaṭiviṉaṉāyt
   taṅkiyuḷa caṇmukaniṉ tāḷvaṇaṅki uyntiṭuvēṉ
   (īraṭi arākaṅkaḷ 4)
   uḷaṉeṉa ilaṉeṉa uraittiṭa niṟaintaṉai
   aḷavarun tirumaṟai aṟintiṭa ariyainī
   evarevar tamatuḷam icaivuṟat toḻutiṭa
   avaravar uḷappaṭi aruḷuvai yuruvuṭaṉ
   nilameṉap puṉaleṉa neruppeṉac ceṟintaa
   nilameṉa vicumpeṉa niṟaintaruḷ purintaṉai.
   aṉalaḷi katiravaṉ amutaḷi matiyavaṉ
   aḷavila vuṭukkaṇa maṉaittiṉum niṟaintaṉai.
   (peyarttum īraṭit tāḻicaikaḷ 4)
   piṟantilainī yiṟantilainī periyavaṉnī ciṟiyavaṉnī
   tuṟantilaiyiv vulakiyalnī toṭarumoru kuṇamilainī
   aṇṭamelām paṭaittiṭuvāṉ ayaṉeṉpar avvayaṉō
   taṇṭaṉaiyuṉ pālaṭaintu taṉicciṟaiyil vāṭiyavaṉ
   aḻukiviḻum māṅkaṉikkāy āṇṭiyeṉac ceṉṟaiyeṉpar
   viḻukkaṉiyām ñāṉameṉa meyyaṟivar aṟiyārō?
   kuṉṟāta nittiyaṉām kuṇakkaṭalām niṉṉaiyantō
   kuṉṟavaṉeṉ ṟōtuvatēṉ kuṟaimatiyar kāṇpāynī.
   (nāṟcīr īraṭi ampōtaraṅkaḷ 2)
   iccaiyuṅ kiriyaiyum irucā raṇintaṉai
   viccaiyum ñāṉamum virumpi yaḷippainī
   iruviṉai yuruvamum iṉpamun tuṉpamum
   tiruvoṭu vaṟumaiyum cēruva tuṉṉaruḷ
   (muccīr ōraṭi ampōtaraṅkaḷ 5)
   alaikaṭaṟ patiyi lamarntaṉai
   aṇiparaṅ kiriyil ceṟintaṉai
   āvinaṉ kuṭiyai aṭaintaṉai
   ērakam niṟaintu ciṟantaṉai
   paḻamutir cōlai paṭarntaṉai
   kuṉṟutō ṟāṭi makiḻntaṉai
   (irucīr ōraṭi ampōtaraṅkaḷ 8)
   viṇṇil piṟantaṉai
   maṇṇil uṟaintaṉai
   kaṇṇil niṟaintaṉai
   paṇṇil oḷirntaṉai
   acurar oḻittaṉai
   amarark karuḷiṉai
   ayilum eṭuttaṉai
   mayilum aṭuttaṉai
   (taṉic col)
   atukaṇṭu
   (āciriyac curitakam)
   caravaṇa niṉṉaṭi caraṇam aṭaintuḷḷēṉ
   taruṇam aṟintunī taṭutteṉai āḷuvāy
   katiyuṉai yallatu kāṇilēṉ niṉṉaiyē
   tutipuri ēḻaiyeṉ tuṉpam tavirttiṭu
   tiruvuru māmalait tēvaṉē
   aruḷoṭu meṉaiyāḷ aṇivaṭi vēlē.
   2. (nēricai veṇpā)
   vēlaṉaic cakti vimalaiyām pārvati
   pālaṉai maṅkaiyiru pāṅkaṉaik - kōlat
   tiruvuru māmalait tēvaṉai neñcē
   karuvaṟa vāḻttāy kaṉintu.
   3. (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   kaṉintavaṉ pāta kamalam vaṇaṅkal kaṭaṉuṉakkē
   muṉintuṉait taḷḷā taruḷuva taṉṉāṉ muḻukkaṭaṉē
   puṉaintiṭu cīrkoḷ tiruvuru māmalaip puṅkavaṉai
   niṉaintiṭu vēṟu niṉaiyēl eṉatarum neñcakamē.
   4. (aṟucīrāciriya viruttam)
   akamatu kaṉintu niṉṟē aṅkamum puḷaka māra
   mukamelāṅ kaṇṇīr cōra murukaṉiṉ pukaḻaip pāṭiṉ
   ikamatil nalvāḻ vākum eḷitilē vīṭum vāykkum
   cukamuṟac cēra vārīr tiruvuru māma laikkē.
   5. (eṇcīrāciriya viruttam)
   māmalaikaḷ nīrcorintu tāmavaṉaip pōṟṟum
   maraṅkaḷelām malartūvic ciraṅkaḷacait tēṟṟum
   kāmaliyum puṭkaḷelām karainturuki yēttum
   kaṭalatuvō muḻakkamuṭaṉ karamtūkkip pōṟṟum
   nīmalaita lēṉmaṉamē tāmatañcey yātē
   nīṭuvaṭi vēlaṉaiyē nāṭupukaḻ pāṭu
   māmaliyun tiruvurumā malaimurukaṉ taṉṉiṉ
   malaraṭikaḷ nāṭupavark kilaiyiṭarē kaṇṭāy.
   6. (nēricaiyāciriyappā - kakaravarukkamōṉai)
   kaṇṭavar vaitta kaṇṇiṉai yeṭāatu
   kāṇavē yīrttiṭuṅ kaviṉpeṟu vaṭiviṉaṉ
   kiṭṭuvār mīṇṭum eṭṭiyē kāmaltaṉ
   kīḻaṭip paṭuttum kirupai niṟaintavaṉ
   kumpiṭum aṭiyār koḷtuya rellām
   kūrvaṭi vēlāl koytaruḷ ceypavaṉ
   keṇṭai viḻiyāḷ kiḷimoḻi vaḷḷiyiṉ
   kēḷvaṉ tēva kuñcari nātaṉ
   kaittala mōṭu kaṇkaḷī rāṟaṉ
   koṇmū cūḻtiru vurumā malaiyaṉ
   kōla mayilavaṉ kōtilāk
   kauriyiṉ pālaṉē kaliyukat tēvē.
   7. (nēricai veṇpā)
   tēvar kuṟaitīr tiruvuru māmalaiyiṉ
   tēvaṉē eṉṟun tuṇaiyāvāṉ - mēvun
   tirimūrtti yeṉpār ciṟitaruḷār cummā
   tirimūrtti yeṉṟē teri.
   8. (paḵṟoṭai veṇpā)
   terivaiyar mītum ciṟuvarkaḷ mītum
   uriya poruḷmītu muḷḷa - piriyamatil
   eḷḷaḷa vēṉum ivaṉpāl celuttuvaiyēl
   uḷḷatuyar pōmeṉ ṟuṇarāyō - paḷḷamatait
   tēṭivirai nīrāyt tiruvuru māmalaiyai
   nāṭivirain tōṭuvāy naṉku.
   9. (puyavakuppu - irupatteṇ cīrāciriya viruttam)
   (mutalaṭi)
   kuṭarpaci yāltuṭit tiṭavumai yār nakiṟ
   kuṭaṅkaḷai yīrttiṭa uyarntaṉa
   koṭiyiṭaik kārttikai arivaiyar mārpiṭaik
   kulaviyaṉ ṉārpiṭar aṇaittaṉa
   kumutameṉ vāytiṟan taḻutiṭuṅ kālcara
   vaṇamicai kāluṭaṉ acaintaṉa
   kulanava vīraraik kuṇamuṭaṉ kūṭiyuṅ
   kulaviṭuṅ kāltuṭi tuṭittaṉa
   (iraṇṭāmaṭi)
   iṭarpaṭa nāṉmukaṉ taṉaicciṟai yēviṉa
   eḷitiṉil yāvaiyum paṭaittaṉa
   eriviḻi yāṉvirum piyavitam ñāṉamut
   tiraikuvit tōtiṭa uyarntaṉa
   etiruṟu māmalai piḷantaṉa nīraṟa
   eṟitirai vāriyai vaṭittaṉa
   ikaliya cūraṉait taṭintaṉa yāṉaiyiṉ
   eḻiluyar pāvaiyai maṇantaṉa
   (mūṉṟāmaṭi)
   paṭarcupan tōkaiyai aṇaittuyar kōḻiyuṭ
   paṭukoṭi vāṉuṟa uyarttiṉa
   pacuntiṉai yārpuṉa muṟumoru pāvaiyam
   piṇaimakaḷ mārpiṉait taḻuviṉa
   palakalai yārtamiḻ taṉaikkuṟu māmuṉi
   paṇivuṭa ṉēṟṟiṭap pukaṭṭiṉa
   paruvali pūtama toḻittiṭak kīraṉum
   pakarmuru kāṟṟiṉai aṇintaṉa
   (nāṉkāmaṭi)
   toṭarpuṟa māpukaḻ paraviya cīraru
   ṇakiriyiṉ pāṭalum aṇintaṉa
   tukaḷaṟu mūṅkaiyaṉ kurupara ṉōtiya
   cuṭarkalip pāvaiyum aṇintaṉa
   toṭaikamaḻ tīntamiḻ maṇamuṭaṉ mānaṟuṅ
   kaṭampaṇi mālaiyum cumantaṉa
   tiruvuru māmalai maruviya vēlavaṉ
   tiṟalmikum āṟiru puyaṅkaḷē.
   10. (kuyilai vēṇṭutal - nēricai veṇpā)
   kaḷḷirukkum pūntār kaṭampaṇi vēlaṉumeṉ
   uḷḷirukkum kātal uṇarāṉō - puḷḷirukkum
   māvār tiruvuru māmalaiyāṉ iṅkuvarak
   kūvāyō nīkuyilē kūvu.
   11. (ammāṉai – kalittāḻicai)
   kūvukuyil cōlaik kuṟukkut tuṟaiyāṉum
   mēviṉāṉ vēṭaṉeṉa moyvaṉattē ammāṉai
   mēviṉāṉ vēṭaṉeṉa moyvaṉattē yāmāyiṉ
   pāvittōr kokkēṉum paṟṟiṉaṉō ammāṉai
   tāviyumōr kokkavittāṉ caṭṭiyilkā ṇammāṉai.
   12. (mataṅkiyār - patiṉāṉkucīrāciriya viruttam)
   māṉai yokku māṟu kaṇkaḷ
   maruḷa nōkki yulakiṉai
   mayaṅka vaittuk kāḷai yartam
   maṉaṅka varma taṅkiyē
   tēṉai yokkun tamiḻi lēnī
   cīrku ṟukkut tuṟaiyuṟun
   tēvaip pāṭi vāḷcu ḻaṟṟic
   cuṟṟi yāṭum pōtiluṉ
   tāṉai yēkuluṅka māraṉ
   cēṉai yēkuluṅkumuṉ
   tāḷku luṅku māyi ṉeṉṟaṉ
   pāḻma ṉaṅku luṅkumē
   kūṉai yēytaṉaṅku luṅka
   kulaina ṭuṅku māviyē
   kōla mātu nīya ṭaṅkik
   koñca miṅka ruḷvaiyē.
   13. (kaliviruttam)
   koñcumaṭa mātarakal nañcuviḻi, tīyuḷ
   pañcunika rākavuṉai yuñcuṭumeṉ neñcē
   mañcucari tiruvuruva māmalaiyiṉ vēlaṉ
   tañcameṉa vantavaṉiṉ kañcavaṭi cērē.
   14. (iraṅkal - kaṭṭaḷaik kalippā- iṟuti maṭakku)
   cēra vantila rēuru māmalai
   nātarum nici yōoru māmalai
   kūra yiltari kōlama yūravar
   kūṭi lāralar kūṟiṉar ūravar
   āra aṉpuṭa ṉēkuṟa mātarai
   aṇmi ṉārveṟup pāṉatu mā tarai
   īra milmaṉat tārtamai nāṭiyē
   ivva ṇantaḷarn tēṉuyir nāṭiyē
   15. (tavam - aṟucīrāciriya viruttam)
   nāṭi yaṭavi nalittalaintu
   nāḷuṅ kaṉikā yilaiyaruntit
   tēṭik katiyait tavampurintu
   tēya meṅkum tirivīrkāḷ
   ōṭik kuṟukkut tuṟaiyaṭaintē
   orukā lurukik kukaṉpukaḻaip
   pāṭip paṇintu nīrvirumpum
   pāṉmai yāvum peṟuvīrē.
   16. (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   vīramuṭaṉ tavamāṇpiṉa ṉāyum vivēkamiṉ ṟik
   kōramu ṭaṉpuvi yāṇṭavac cūrām koṭiyaṉaiyē
   mārakam mēva aruḷcey tiruvuru māmalaiyaṉ
   cīraṭi tāṉmaṉa māyai avittunaṟ cīrtarumē.
   17. (kaikkiḷai - maruṭpā)
   mētiṉi mēlaṭi mēviṉa moykuḻal
   mītiṉi lārmalar vāṭiṉa - mātiṉiyāḷ
   kaṇka ḷimaittaṉa kāṇpā yeṉavētāṉ
   peṇṇivaḷ tiruvuru māmalai
   maṇṇakat tāḷitu tiṇṇameṉ neñcē.
   18. (mataṅkiyār - eṇcīr āciriya viruttam)
   neñcukavar tiruvurumā malaiyiṉ vīti
   niṉṟāṭum mataṅkiyarē koṇṭōr kumpam
   nañcumiḻum ōraravai nalamō ṭāṭṭa
   nāṉilattē kaṇṭavaruṇ ṭāyiṉ nīrō
   koñcumiru kumpamataik koṇṭē yiṅkaṇ
   kōlamuṟum araippāmpaik kulaiya āṭṭum
   miñcutiṟam yāmeṉṟum aṟiyōm pōtum
   melliyalīr emāvi meliyu māmē.
   19. (mēkaviṭutūtu- kaliveṇpā)
   māmēkaṅ kāḷum maṉamiraṅku vīrē nīr
   tāmēyeṉ iṉṉal taṇikkavalīr - kāmēvum
   māṇpār tiruvuru māmalaiyil vēlavaraik
   kāṇpīrēl yāṉkoṇṭa kātalelāṅ - kēṇmaiyuṟac
   cāṟṟuvīr nalla camaya maṟintiṭuvīr
   pōṟṟuvār kūṭiṭuṅkāl pōkātīr - cāṟṟun
   tiruvā vaṭutuṟaiyar ceyvaḻi pāṭṭil
   perumāval koṇṭavarap pemmāṉ - orupōtum
   avvēḷai taṉṉil aṇukātīr nummiṭattē
   cevvēḷ cevikaḷ tiruppārē - evvaṉamār
   tōkaiya rāmiruvar cūḻvar iraviṉilē
   ākaiyā lappōtum aṇṭātīr - mākailai
   nātaṉaruḷ nātar nalivuṟā vēḷaiyiṉil
   māteṉ mayakkamelām māṇpāka - ōtinīr
   iṅkaṇ varacceyvīr iṉṟēl aṇikaṭampat
   toṅkal taraccolvīr tūtu.
   20. (naṟṟāyiraṅkal - koccakak kalippā)
   tūtaṭaruṅ kāṉtaṉilum tukaḷaṭarum mālaiyiṉum
   ātavaṉiṉ kaṭumaiyilē añcāmal tāṉtuṇintu
   mātalamān tiruvurumā malaivēṭaṉ piṉṉālē
   pōtayarum mellaṭiyāḷ pōyatutāṉ evvāṟē?
   21. (taḻai - tōḻi kūṟṟu - kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   vāṟār tiruvuru māmalai mēviya vaḷḷiyaṉē
   kārār kuḻali virumpun taḻaiyō karamaḷittāy
   nērā tuṟakkamē niṉṟum puraṇṭum nilaikulaiyum
   pērāḷ uyirtaṉai yaṉṟō koṭuttaṉai pēraḷiyē.
   22. (vaṇṭu - veḷiviruttam)
   aḷiyē tiruvuru māmalaitāṉ aṇṭuvaiyō
   -yāṉuntōṇēṉ
   eḷiyēṉ paṭutuyara mellām iyampuvaiyō
   -yāṉuntōṇēṉ
   tuḷiyē ṉumaruḷ purintē tirumpuvaiyō
   -yāṉuntōṇēṉ
   oḷiyēr malaruḷtē ṉuṇṭē uṟaṅkuvaiyō
   -yāṉuntōṇēṉ
   23. (nēricai veṇpā)
   tōṇāta mantiraṅkaḷ colluva tēṉeḷiyīr
   kāṇāta ūrelāṅ kāṇuvatēṉ - kōṇāmal
   māṇpār tiruvuru māmalaiyaic cērntaṅkē
   kāṇpīr tirumurukaṉ kāl.
   24. (iṉṉicai veṇpā)
   kālcērntārk keṉṟum kaṉintaruḷ vēlavaṉiṉ
   vēlcērntāl tīrā viṉaiyuṇṭō ōrkāl
   tiruvuru māmalaiyaic cērntā latuvē
   maṟupiṟavi nōytīr maruntu.
   25. (valaicciyār - patiṉāṉku cīrāciriya viruttam)
   maruntu pōlvaṭit teṭutta iṉcolai
   aḷantu pēciṭum valaicciyīr
   makimai cērntati ruvuru māmalai
   maṟukil mīṉkaḷō vilaicoṉīr
   tiruntu nummati taṉilē tāṉiru
   ceṅka yalkaḷum puraḷutē
   tōkai yīriru taṭiva rālkaḷum
   tuṇiyi ṉuṭpuṟam teriyutē
   iruntu koñcamat tuṇiyai nīkkiṭum
   iṉṉum āviyun tuṭikkutē
   yātu vēṇṭumac caḷḷai mīṉtaṉak
   keṉma ṉattiṉuk kicaintatē
   poruntu māṟivaṇ nīrma ticcuṟa
   viṉaiyu meṉṟaṉuk karuḷuvīr
   puraḷum añcaṉak kaṇka ḷārvalai
   pōṭa vōitu pōtumē.
   26. (iraṅkal - paṉṉirucīrāciriyam - iṟutimaṭakku)
   pōtār cōlai varuntēṉē
   piriyar aṇaintāl varuntēṉē
   piṇaintē kulavum añcukamē
   pētaik kiravum añcukamē
   tītārn tēṉaiṅ kaṇaiyālē
   teḷiyēṉa variṅ kaṇaiyālē
   tēṉārn tiṭumeṉ maruvalarē
   tēmpu meṉaiyēṉ maruvalarē
   mātār paṅkaṉ viḻiyārum
   makarāl nīreṉ viḻiyārum
   māṇpār porunait tiruvurumā
   malaiya raṉput tiruvuṟumā
   kātā ṟiraṇṭu muṭaiyārē
   kaṉinteṉ tuyaru muṭaiyārē
   karimāṉ mītaṉ puḷḷārē
   kalaṅku meṉṉaṉ puḷḷārē
   27. (cittirakavi - aṭṭa nākapantam)
   (iṉṉicai veṇpā)
   ārār caṭaiya ṉaṉaṟka ṇuṟucēyai
   māṟā tuṟuvāṉa māmalai yāṇṭiyai
   nāṭiniṉai yāmōca nācarai yammacaṉi
   kūṭi yiṭumē kuṟai.
   28. (vēṟṟoli veṇṭuṟai)
   kuṟaiyuṭalā yaṅkamelāṅ koṭunōyē
   koṇṭalaiyuṅ koṭiya rēṉum
   iraiyeṉavē tacaiyuṇṭum ettaṉaiyō
   iḻitoḻilcey īṉa rēṉum
   iṟaiyeṉavē tiruvurumā malaiyāṉai
   eṉṟumava rēṟṟi vāḻiṉ
   avartāmē yāmvaṇaṅkum āṇṭavarum āvārē
   allātā revarēṉum avartirumpip pārōmāl.
   29. (kār- patiṉāṉku cīrāciriya viruttam)
   āla muṇṭa kaṇṭa meṉṉa
   amka rukkum kālamē
   ampu tamci lampi ṉucci
   aṇi vakukkum kālamē
   tālam viṇṭa aravo ṭuṅka
   iṭiyi ṭikkum kālamē
   taṇṇa maruvi kallu ruṭṭi
   nīrko ḻikkum kālamē
   mēla ṭarnta vāṭaik kāṟṟu
   mēṉi vāṭṭum kālamē
   mēvu māraṉ ampe ṟintu
   meytu ḷaikkum kālamē
   nīla maṇṭu vāṉil vāṉa
   vilmuḷaikkum kālamē
   nīḷku ṟukkut tuṟaiya riṉṟi
   nōmi kuṅkār kālamē.
   30. (ituvuṅ kār- paḵṟoṭai veṇpā)
   kālaṉ aṇukāmal kākkum oḷivaṭi
   vēlar tiruvuru māmalaiyil -cāla
   iṭiyum pulampum irumpai pulampum
   noṭiyum pulampum ñimiṟum - vaṭiyaruvi
   nīrum pulampum neñcum pulampumē
   kārum pulampiṭuṅ kāl.
   31. (kuṟam - eṇcīrāciriya viruttam)
   kālameṉum mūṉṟiṉaiyuṅ kaṇṭuraippē ṉammē
   kaṇittakuṟi tavaṟātu kaṇṭiṭuvā yammē
   pālamutam vēṇṭukilēṉ paḻaiyatutā ammē
   paḻantuṇiyā tāyiṉumnī parivuṭaṉtā ammē
   vēlamutuṉ kaṇṇāḻi veḷippaṭutē yammē
   vicaṉamoḻi varaintiṭuvāṉ viraivuṭaṉē yammē
   cīlamuṟum āvaṭutaṇ tuṟaiyarumē pōṟṟun
   tiruvurumā malaikkuṟatti tiṟamaṟivā yammē.
   32. (eṇcīrāciriya viruttam - vēṟu)
   mēṉi civantāṉum ñāṉi yavaṉtāṉum
   mūvar ciṟantāṉum tēvar purantāṉum
   ēṉal miṭaittāṉum māṉai yaṭaintāṉum
   ēṟu mayilāṉum kūṟu mayilāṉum
   āṉi yilaṉ tāṉum īṉil kulaṉtāṉum
   āṟu mukattāṉum āval mikattāṉum
   kūṉi naṭittāṉum ūṉam viṭuttāṉum
   kuṟukkut tuṟaiyāṉum kumara iṟaitāṉē.
   33. (kālam-iravukkuṟivilakkal)
   (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   tāṉat tiruvuru māmalai vīrā taṭamaṟintu
   kāṉat tiruvuru mānati taṉṉaik kaṭappataṉāl
   māṉat tiruvuru mātu maṉamē mayaṅkiṭumāl
   vāṉat tiruḷuru vēnī yiṉiyum varaloḻiyē.
   34 (campiratam - patiṉāṉkucīrāciriyaviruttam)
   oḻittacurak kulantaṉai yumparpā laruḷpurinta
   uṉṉataṉku māra vēlaṉ
   uṟaintaruḷun tiruvuru māmalaiyai vaṇaṅkiyāṉ
   uṟṟiṭucam piratam colvēṉ
   aḻittintap piramaṉai yavaṉmaṉaivi yaṟutaliyai
   ampaṭṭaṉ aṇaiyac ceyvēṉ
   aritaṉṉaip payamaṭaiyac ceykuvēṉ peṇṇākki
   aḻakumakaṉ peṟavuñ ceyvēṉ
   paḻittiṭumā ṟavaṉṟaṉai mīṉāmai ciṅkamāyp
   paṉṟiyāyp paṭaittum viṭuvēṉ
   pārilalai viṇṭuvuk kuruvamilā tākkuvēṉ
   paṭaruruvam ariyuṅ koṇṭu
   ceḻittuyarn tālumoru ceppiṉi laṭaittavaṉiṉ
   tēkamataik karuppu mākkit
   tēvāti tēvaṉat tirumālē eṉaalaiyum
   tātarpāl tanti ṭuvaṉē.
   35. (ituvumatu)
   tantamā taṅkamatait taḻaiyaruntac ceykuvēṉ
   taḻaittuvarum neṟka tirilē
   taramāka navamaṇikaḷ tamaivarap paṇṇuvēṉ
   tāmaraiyil kuvaḷai taruvēṉ
   cantaṉamum pālkuṭikkac ceykuvēṉ kāṟṟukkuc
   cariyāṉa kālum aḷippēṉ
   caliyāmal elimītu yāṉaivarap paṇṇuvēṉ
   vāṉattai ōṭṭai yiṭuvēṉ
   kantaṉuṟai tiruvuru māmālaiyil vāḻpavark
   kariyaceya lētu muḷatō
   karumpōṭum eṟumpitaṉaik kaḷiṟākku vēṉēḻil
   kaṇṇaivā yākki viṭuvēṉ
   cantamuṟem mātaraiyum caturākak katiravaṉaic
   cuṟṟiyuruṇ ṭāṭac ceyvēṉ
   caṅkaraṉuk kupatēcam ceykukaṉē talaivaṉeṉac
   caraṇamaṭain tuyku vēṉē.
   36. (cantiraṉaip paḻittal - veṇkalippā)
   vēṉaluṟum veyileṉavē nilaverikkum viṇmatiyē
   ēṉuṉakkip puṉmatiyē iraviṉuḷcel veṇmatiyē
   taṇṇeṉuñcīrp pāṟkaṭalil taḻaitteḻuntā yeṉiṉumantat
   taṇṇaḷiyai ēṉmaṟantāy taraṅkulainta veṇmatiyē
   peṇṇuṭaṉē nīpiṟantum pirivaṭaintu tuyaramuṟum
   peṇṇeṉaiyē vāṭṭuvatum peṟuntiṟamō veṇmatiyē
   civaṉtalaiyil niṉṟataṉāl cerukkaṭaintu niṉṟēnī
   tavaṉaṉeṉa maṉattiṭaiyē tarukkiṉaiyō veṇmatiyē
   makimaiyuṟu tiruvurumā malaimurukaṉ civaṉaruḷum
   makaṉeṉanī kaṇṭilaiyō matikulainta veṇmatiyē
   eṉṉakamē kavarmurukaṉ eṭuttuṉaiyē civaṉaṇiyum
   paṉṉakattiṉ vāyiliṭṭup pataṅkulaippār veṇmatiyē
   peṇṇeṉṟāl pēyeṉiṉum parintiṭumē veṇmatiyē
   vaṇṇamaḻi vāyviṭu vātu.
   37. (cittirakavi – kātaikarappu - iṉṉicai veṇpā)
   (naṟṟāyiraṅkal)
   vātu naṉiyāyiṉ vāḻāḷ varunaya
   mētākun tīyeṉṟai yēluṟuti yantō
   ceyalāmē vēṭar titiyākap pāyam
   paṭarkantā vantukaḷi pārttu.
   [kuṟippu: ikkaviyil īṟṟuccīr nīkki, iṟutiyiliruntu oṉṟuviṭṭu oṉṟu
   eḻutteṭuttuc cērppatālākum ceyyuḷ varumāṟu:-
   (kuṟaḷ veṇpā)
   kantā kaṭampā katirvēlā centiluṟai
   yentā yaruḷvā yiṉitu.]
   38. (maṟam - eṇcīrāciriya viruttam
   pārāḷum nummaracaṉ tirumu kattaip
   pāvaitaṉai vēṇṭiyivaṇ viṭutta tālē
   cīrākat talaiyeṭuttu viṭṭāṉ eṉṟum
   cirañcīvi yākavētāṉ iruppāṉ tūtā
   pērāṉa tiruvurumā malaiyil vāḻum
   pemmāṉiṉ aruḷaṭainta vēṅkai nāṅkaḷ
   nērāṉa iḷavaracuk kēṟṟa vāṟu
   nīceṉṟav iḷavālaip peṇkēṭ pāyē.
   39. (maṟam- patiṉāṉku cīrāciriya viruttam)
   kēṭṭu nīyuṉ kāva laṉcol
   ēṟṟuc cinti yāmalē
   kiṟukkal ōlai yōṭu nāṭik
   kēṭu tēṭum tūta!nī
   vēṭṭu vanta maṟavar vañci
   viyaṉku ṟukkut tuṟaiyilār
   vēliṉ mītu paṭaru maṉṟitu
   araciṉ mītu paṭarumō
   nāṭṭu maṉṉar kōṭi muṉṉar
   nāṭi vantu paṭṭatai
   nāṉe ṭuttuc colva tōin
   nāṭu ṉakkuc collumē
   ōṭṭu vāruṉ talaiya ṟuttuk
   kāṭṭu vāruṉ araciṭam
   ōṅkum emci ṟārkaḷ kaṇṇi
   luṟumuṉ ōṭip piḻaiyaṭā.
   40. (vañcit tāḻicai)
   aṭātaṉavuñ ceytēnī
   aṭampiṭippa tēṉōtāṉ
   paṭaroḷivēl paramporuḷum
   parivuṭaiyār maṭamaṉamē 1
   kaṇṭavarkaḷ viṇṭatelām
   kaṇṭiruntum avarmicainī
   koṇṭatevaṉ aiyamitē
   aṇṭiṭuvār maṭamaṉamē 2
   tirumurukar varumaḷavum
   orukuṟaiyum eṇṇāmal
   tiruvurumā malainiṉaintē
   veruvaṟavāḻ maṭamaṉamē 3
   41. (tavam -koccakakkalippā -maṭakku)
   maṉaṅkaṉintu tiruvurumā malaiyaṭaintu tiruvurumā
   kaṉaṅkuṟaintu vaṇaṅkiṭavē kaṇṭakuṟai vaṇaṅkiṭavē
   tiṉaṅkaṉintu maruḷvāṉē toṭarayamaṉ maruḷvāṉē
   vaṉaṅkaḷuṟain tiruppīrē vantumaṉan tiruppīrē.
   42. (iṉṉicai veṇpā)
   pīrkoḷḷa vēṇṭāṅkāṇ pōykkuṟuk kuttuṟaiyil
   nīrkoḷḷā vāṟaruḷum nīrkoṇṭa taṇporuṟai
   muṅki yorukkāl murukā eṉavuraippiṉ
   taṅkiṭu mōpiṟavi tāṉ?
   43. (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   tāṉava riṉpaṭai yuṭceṉ ṟavarait taṭintumaṉam
   vāṉava riṉpaṭai yumpaṭic ceytōy vaṉitaiyiru
   māṉava riṉpaṭai yuṭcēr tiruvuru māmalaiyāy
   nāṉava riṉpaṭai yuṭpukā tēka nayantaruḷē.
   44. (kuṟaḷ veṇpā)
   aruḷvāy tiruvuru māmalaiyā yuṉṟaṉ
   caraṇkaḷē eṉṟuntañ cam.
   45. (kaḷi – aṟucīrāciriya viruttam)
   tañcamaṭai vārkkaruḷun tiruvurumā
   malaivaṇaṅ kuṅkaḷiya rēyām
   eñcalilā matuvuṇṭum matimayaṅkōm
   eṉṉeṉilō irāma kātai
   kañcaṉaiyē peṟṟeṭutta vīmaṉaṇai
   kātaliyām irāmaṉ taṅkai
   mañcaṇinta cītaiyiṭam nālumukat
   tāṟumukam matattal tāṉē.
   46. (ituvumatu - patiṉāṉkucīrāciriyaviruttam)
   matattaṉam kuṭiyālē yāmmaṭṭu meṉakkūṟi
   mayaṅkiṭīr makita lattīr
   mayilēṟum murukaṉum maṭṭārun tiruvuru
   māmalaiyil kuṭiyuṅ koṇṭāṉ
   katattalum viṭuṅkēḷīr kaṭavuḷar yāvaruḷum
   kuṭikoḷḷār evaru muḷarō
   kavvaiyurai yīrnīrum kavvaikoḷ vīrtēvar
   kaṉintucurai pāṉaṅ koṇṭār
   vitattalum allavē viyaṉulakil yāvartām
   veṟiyēṟum cāti viṭuttār
   viraimalarkaḷ tōṟumaḷi vayalkaḷilel lāñcēṟu
   virumpukaṉi tōṟuñ cāṟē
   mitattalum ceymāliṉ peyarmāli mātavaṉ
   mēlumavaṉ mauli koṇṭāṉ
   mētiṉiye lāmoru vakaināṟṟap poruḷkaḷāl
   miḷiruvatum kāṇki līrō.
   47. (ituvumatu -eṇcīrāciriyaviruttam)
   kaṇṭaṭarun tiruvurumā malaiyē ceṉṟēṉ
   kaḷiyaṉēnī vēṇṭuvateṉ eṉṟār kantar
   maṇṭiṭavē cāliyaruḷ ceyyu meṉṟēṉ
   māṭukaṭṭi yuḻupatuyir ceyyeṉ ṟārē
   vaṇṭayaruṅ koṅkeṉṟēṉ vaṭapā leṉṟār
   vayiṟāruṅ kuntiyeṉṟēṉ māṇṭā ḷeṉṟār
   toṇṭiyeṉṟēṉ kiḻakkēkāṇ eṉṟi yampic
   cuṭarmurukar meḷalitaṉaic cūṭṭiṉārē.
   48. (kaiyuṟai-tōḻikūṟṟu-eḻucīrāciriyam)
   nārmikun tārpati tiruvuru māmalai
   nāṭaṉē nītaru nīlamaṇi
   cīrmikuṅ kāviri mēṭṭiṭaik kaṇṭatēl
   cēviṭai yāycciva ṉaittāṅkum
   ērmiku cīraṭi kāṇavē ēṉamāy
   ēkiṭu maṉṟiyum vēlaṉiṭam
   pērmiku cūraṉaik kolleṉat taṉṉiru
   peṇkaḷaik kāṭṭippa ṇintiṭumē.
   49. (ūcal - eṇcīrāciriya viruttam)
   paṇivāruṅ kompiṉilē aṇiyūcal māṭṭip
   pāṭaleṉa etaiyetaiyō pāṭimaṉam pōlē
   tuṇivāka ūcalilē tuḷḷiyacain tāṭum
   tōkaiyarē eṉatuḷḷa vūcalacait tīrē
   taṇiyātu nīrperukun taṇporunai yōram
   tarantaramāy veṇṇoḷicēr taraḷaṅkaḷ cērum
   aṇiyārun tiruvurumā malaivāḻum vēlaṉ
   avaṉpukaḻait tāṉpāṭi āṭīrpoṉ ṉūcal.
   50. (nēricai veṇpā)
   ūcaleṉa āṭavuyir uṟṟavarum vāṭiyaḻa
   vācalilē ūrārum vantaṭaiya -pēcuvatun
   tīrntiṭu muṉṉē tiruvuru māmalaiyait
   tērntiṭu muṉṉit tuṇintu.
   51. (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   tuṇintavark kuṇṭō tuyarum kuṟukkut tuṟaitaṉaiyē
   paṇintavark kuṇṭō payamum murukaṉiṉ pātamalar
   aṇintavark kuṇṭō aḻivē avaṉaru ḷaṉpiṉilē
   piṇintavark kuṇṭē aḻivilā vīṭeṉum pēriṭamē
   52. (vaṇṭu- vañciviruttam)
   pēriṭaruṅ kaṇṭuceṉṟu pētamil
   cīriṭamān tiruvuruva māmalai
   yāriṭameṉ pāṭuraittu mīḷuvīr
   vāriṭaṟip pōyiṭātīr vaṇṭarē.
   55. (iyaliṭaṅkūṟal-patiṉāṉkucīrāciriyam)
   vaṇṭu kāṭṭiṭum māta rārviḻi
   māri kāṭṭiṭum pūṅkuḻal
   vāṇu talpiṟai kāṭṭum kāṭṭiṭum
   mullai yēyavar puṉṉakai
   ceṇṭu kāṭṭiṭum koṅkai yēmukac
   cōti kāṭṭiṭum tāmarai
   tēṉe ṉummoḻi kiḷḷai kāṭṭiṭum
   centu vartuṭi kāṭṭumē
   viṇṭu kāṭṭiṭum tōḷai ampaṇat
   taṇṭu kāṭṭiṭu mētoṭai
   vēka māṉkuḷam palkul kāṭṭiṭum
   melli ṭaittuṭi kāṭṭumē
   maṇṭu cīrkuṟuk kuttu ṟaivarai
   kaṇṭa mātariṉ meynnalam
   vāyi ṉāṟcolap pōku mōvuyir
   vāṭi nōkuteṉ pāṅkaṉē.
   54. (cittu-patiṉāṉkucīrāciriyam-vēṟu)
   pāṅkaṭarun tiruvuru māmalaiyiṉ cittarēm
   pālamuru kaṉaiva ṇaṅkap
   parivuṭaṉē cittupala pālittāṉ emtiṟam
   pakaraeḷi tāku māmō
   ōṅkaraṉuk kaṅṅaṉē uṭaṉērum mātaṅkam
   uṇṭupaṇi kāṭṭi vantōm
   uṇmaiyuṭa ṉiruppaiyē oḷirpoṉā yākkiyavaṉ
   uḷamakiḻu māṟu tantōm
   nāṅkaḷiṉuṅ kariyaimā taṅkameṉak kāṭṭuvōm
   naṟkañca mataṉil poṉṉai
   nalamākak kāṭṭuvōm nampunī irumpaimē
   lāmpoṉṉuṅ kāṭṭi viṭuvōm
   vīṅkaṭaluṅ koṇṭayām veṇkalaikkoṇ ṭāḷiṭam
   poṉkalai vaḻaṅkap purivōm
   vallirumpu taṉaippoṉum veḷḷiyumā yākkuvōm
   valikaṇṭu patanta ruvaiyē.
   55. (maṉmataṉaip paḻittal-cintaṭi vañcippā)
   pataṅkulaintiṭu māramaṉmata paramacivaṉiṉ
   katampoṟuttiṭa valiyilātava kaṇaitoṭutteṉai
   vāṭṭiyēyuyir vampuceytaṉai civapirāṉṟaṉiṉ
   nāṭṭamēvaru vaṭivēlaṉai nāvalarpukaḻ
   tēṭṭamēviya kuṟukkuttuṟait tēvatēvaṉai
   eṉmaṉaṅkavar kūrayilaṉai ēṟumayilaṉai
   naṉkaṟintilai
   maṉmata ṉeṉṉum peyarāl
   maṉṉum matamē koṇṭaṉai nīyē.
   56. (nāraiviṭutūtu – iṇaikkuṟaḷāciriyappā)
   maṉṉum matamē koṇṭalai māraṉ
   eṉṉai varuttiṉaṉ
   teṉṟalum vanteṉ tēkam tuḷaittatu
   vāṉil veṇṇilā vanteṉ
   mēṉiyaic cuṭṭatu
   ēṉivar vēlavar iṉṉum vantilar
   nīyō pēṭṭiṉai nīṅkā tēkuvai
   pēṭum niṉṉaip pirintaṉ ṟilatē
   avarō iḵtum aṟintilar
   kāṉpaṭu kaṇṇiyil māṉpaṭu vatupōl
   yāṉpaṭum pāṭē ellām aṟikuvai
   eṉavē nīyun
   tiruvuru māmalai celkuvai yāyiṉ
   porunait tuṟaiyar kaṇṭu
   eṉpā ṭaṉaittum
   aṉṉavar neñcil aḻuntiṭak kūṟi
   eṉṉiṭam viṭuppāy
   vārā tiruppiṉ
   tārā yiṉumē tantiṭak kūṟu
   maṅkai yeṉtuyar kaṇṭaṉai
   ceṅkāl nārāy ciṟitaruḷ vāyē.
   57. (nilaimaṇṭila āciriyappā)
   vāyavaṉ pukaḻavē valamvarak kālkaḷē
   ēyumik kaṇṇavaṉ eḻiluru kāṇavē
   karamō kuvintiṭac ciramō vaṇaṅkiṭak
   kātō kukaṉpukaḻ kēṭṭu makiḻntiṭa
   allā lavaipeṟum nallā ṟetuvē
   ellām valla iṟaivaṉ murukaṉ
   makiḻum tiruvuru māmalai nāṭi
   akilat tīrē aṉaivarum varuvīr
   tiruvā vaṭutuṟai yārtiṉan tōṟum
   arumā maṟaiyuṭaṉ avaṇpuri pūcaiyum
   ciṟappāy naṭāttum tiruccā ṟaṉaittum
   viruppāyk kaṇṭē vimalaṉaip pōṟṟi
   uṟuppē koṇṭa uṟupaya ṉaṭaivīr
   piṟappaṟut tāḷvāṉ pēṇiyat tēvē.
   58. (cittirakavi-mālaimāṟṟu-kuṟaḷ veṇpā)
   vētāmā kā nātā vēlāvā nīvālā
   vētānā kāmātā vē
   (kuṟippu:-oru ceyyuḷait talaikīḻākap paṭittālum atē ceyyuḷ varuvatu
   mālaimāṟṟu eṉappaṭum.)
   59. cittirakavi - iratapantam - nēricai veṇpā)
   mātuṟaiyait tēṭivāḻvāy mācilāvā ṟeṉmaṉamē
   tītuṉaittāṉ cērvatilai yālaṟivāy - pōtaṇintāḷ
   vēleṉumak kaṇpiṭiyāḷ vaḷḷivaṭi vāḷilaku
   vālavaṭi vēlaṉai vāḻttu.
   60. (kiḷḷai viṭutūtu- paṉṉirucīrāciriyam)
   (iṟutimaṭakku)
   vāḻttik kukaṉai vātattāy
   vaṟitē kaṭintāḷ vātattāy
   vārā malirun tārēṉō
   vantā leṉṉait tārēṉō
   āḻttit tuyaruḷ viṭuttārvāy
   allal kūṟi viṭuttārvāy
   aṇicēr kuṟukkut tuṟaiyārē
   aṉpō ṭivaṇvan tuṟaiyārē
   pāḻtta maṉamum tuṇintālum
   palaṉuṇ ṭilaiyē tuṇintālum
   paruki maṭivēṉ iṉiyārē
   pāri leṉpāl iṉiyārē
   kāḻtta maṉamun tirivārō
   kāṉa mayiṉmēl tirivārō
   kaṉinteṉ ṉuḷḷat tiruppāyē
   kaṭitē avarait tiruppāyē
   61. (curumpu - kaṭṭaḷaik kalittuṟai-mutaṉmaṭakku)
   pāyun talaiyaṇai yumporu naittuṟaip pālakarāl
   pāyun talaiyaṇai yumperun tīyāyp paṭukiṟatē
   pāyun talaiyaṇai yumvirup pillēṉ paṭuttuḻaṉṟēṉ
   pāyun talaiyaṇai yumpōtu nīṅkip pakarcurumpē.
   vā
   ku la ḷi
   ḷ ḷi va ṭivā
   va ḷ yā ṭi pi ṇ vaḷa
   ṇi n tā ḷ vē le ṉu ma k
   ta pō y vā ṟi la yā lai ti va r
   ṉa mē tītu ṉai t tā ṉ cē
   ma ṉ ṟe vā lā ci mā
   ṭi vā ḻ vā y
   tē t yai
   tu
   mā ṟai
   59vatu ceyyuḷ
   iratapantam - nēricai veṇpā.
   62. (iṭamaṇit teṉṟal -aṟucīrāciriyam)
   pakaramiku pētāy nī pataṟuvatu
   mēṉōtāṉ parinta ruḷcey
   kukaramarum tiruvurumā malaināṭṭil
   nammiruvar kuṭiyā yuḷḷa
   cikaramavai yiraṇṭumikac cērntoṉṟi
   yuṉṟaṉatu cīrnakilkaḷ
   nikaramaiyum eṉṟuṇarvāy nīḷpakalun
   taṅkuvaṉō niṟpi rintē?
   63. (cittirakavi - kōmūttiripantam - kaliviruttam)
   tēva runtuti cīruru māmalai
   āva luṅkoṭu cēraṇi vēlaṉē
   nīva runtati cūruṟu māṟilai
   pāva muṅkeṭu mēraṇi vēṭaṉē.
   tēvaruntuticīrurumāmalai āvaluṅkoṭu cēraṇivēlaṉē
   nīvaruntati cūruṟumāṟilai pāvamuṅkeṭu mēraṇivēṭaṉē
   63 vatu ceyyuḷ
   kōmūttiri pantam - kaliviruttam
   64. (talaivi iṭaṅkūṟal- viṉāvuttaram)
   (nēricai veṇpā)
   ēṟṟamuṟu mālmaṉaiyār? ikkuvilāṉ maṉmataṉum
   ēṟṟiṭāta teṉṉē? ivuḷitaṉaic- cāṟṟa
   varuvatetu? mañcai vaḻimaṟippa teṉṉē?
   uṟuviṭaiyē nam talaivar ūr.
   65. (pāṇmaṟuttal- nēricaiyāciriyappā)
   ūr tiru vurumā malaiyar eṉpāl
   mārpaṅ kuṉiyār mācilā eṉmaṉai
   yaṟattaik kulaittum aṉaimār kaḻimaṉa
   laruttaṅ koḷavum varuṅkār tikaippiṭap
   paciyaip paciyeṉap pārā tayaravum
   pirinteṉai nīṅkip piṟarmaṉai yēkik
   karumaṉak kāmak kaṭalpuraṭ ṭāciyar
   kācilā vaṇikam kaviṉuṟac ceytu
   kāciṉuk kēṟpak kalantuṟa vāṭi
   varuvārk kiṉpam vaḻaṅkuvē ṉeṉṟu
   peritum āṉi purintavar pālē
   vaikā ciṅkeṉa vaḻippaṟi ceyyum
   vañcakat tārpāl vāḻntavark kākat
   tuṇivuṭa ṉeṉpāl tūtucol pāṇa!
   iṉiyāṉ yācit tiraiyē
   tēṭiṉu mavaraic cērvaten nāḷē?
   66. (iraṅkal -kalittāḻicai)
   nāḷai varuvēṉ eṉṟavar vantilar
   nāḷai yeṉpatum nāṉaṟi yēṉē
   vēḷai yaṟiyā maṉaṉē
   nāḷai varuvār tiruvuru māmalaik koḻunar tāmē.
   67. (mullaikaṇṭiraṅkal)
   (paḵṟoṭai iṉṉicaiveṇpā)
   koḻunaṉai viṭṭalar koṇṭaḷiyai nōkkit
   taḻaikaṇīr cintiyarun tātukaittu niṟṟalāl
   veṇṭaḷavē eṉpōl vicaṉamuṟṟāy uṉṉaiyāṉ
   kaṇṭaḷavē tēṟiṉēṉ kāṇpāy nī yāvum
   tiruvuru māmalaivāḻ celvarpō leṉṉaip
   porupavar yārēyip pōtu?
   68. (cittirakavi -muracapantam -vañciviruttam
   pō tu mē ti ṭa mē tu vā
   vā tu mē ya va mē tu yā
   yā tu mē va ya mē tu ti
   kōtu mē ti ṭa mē tu kā
   68 vatu ceyyuḷ
   muraca pantam - vañciviruttam.
   pōtu mētiṭa mētuvā
   vātu mēyava mētuyā
   yātu mēvaya mētuti
   kōtu mētiṭa mētukā.
   69. (ammāṉai -kalittāḻicai)
   kāṉmāṉ makaḷaik kalantatallāl māmalaiyar
   vāṉyāṉai yōṭum makiḻntaṉarkā ṇammāṉai
   vāṉyāṉai yōṭum makiḻntaṉarē yāmāyiṉ
   kāṉvilaṅkō kantar kaḻaṟuvā yammāṉai
   āṉaiyu ṭaṉpiṟantā lākārō ammāṉai.
   70. (cittirakavi-eṭṭāraiccakkaram)
   (nilaimaṇṭilaāciriyappā)
   māṉait toṭarntē tiṉaippuṉam nāṭiyē
   pōṉavar tēṭivā ṭutimaṉan tuṭittum
   vaḷḷi taṉṉuṟa vētiṉam virumpiyum
   tuḷḷupoṉ mayilati ṉēṟiyaṅ kōṭiṭum
   mātalam pōṟṟiṭu vaḷamār tuṟaiyarai
   yēṉtiṉam naṉiyum nīvirum piṉaiyē.
   70 vatu ceyyuḷ
   eṭṭāraic cakkaram nilaimaṇṭila āciriyappā.
   71. (kuṟaḷ veṇcentuṟai)
   virumpit tiruvuru māmalai yāṉpāl
   neruṅkic cērntiṭu nīcaveṉ ṉakamē.
   72. (cittirakavi - cuḻikuḷam- vañciviruttam)
   akamati lāmā mōṭi
   kaṭituṟa vēpū ṇēmā
   matumali tāmā pūmā
   tiṟalilai yētā vēlā.
   73. (iṭaicciyār - eṇcīrāciriyaviruttam)
   vēlāru mirukariya viḻiyāl pēci
   vittāra makāviru karaṅkaḷ vīci
   pālāru moḻikāṭṭip pacappuṅ kāṭṭip
   paruttaviru kuṭappālai pakarum nīṅkaḷ
   cēlārun taṇporunai cērun tuyya
   tiruvurumā malaiyeṅkun tirintā luntāṉ
   ēlātum pāliṉaiyē evarkkum viṟka
   ivaṇnīṅki yēkiṭuvīr iṭaicci yārē.
   74. (picciyār- paṉṉirucīrāciriyaviruttam)
   yārē nummaip perumaiyuṭaṉ
   iṉitē kāṇpar picciyarē
   ēṉō intat tavavēṭam
   yāvum viṭuttē tuṟantīrō
   kārē yaṉaiya kūntaliṉaik
   kalaintum kaṇṇāl piṇikkiṉṟīr
   kaṉamār paṇikaḷ viṭuttālum
   kaviṉār mukattāl veṭṭukiṉṟīr
   cīrē kuṟikkum ceṅkalaiyē
   tarittu moyilāy naṭaipōṭṭut
   tiraḷuṅ kumpam veḷikkāṭṭic
   ciṟuva remmai yiḻukkiṉṟīr
   pārē tutikkun tiruvurumā
   malaicēr vīti maruṅkellām
   patuṅkip patuṅki naṭakkiṉṟīr
   parintem āvi taruvīrē.
   75. (nēricai veṇpā)
   vīravaṭi vēlā viyaṉā vaṭutuṟaicey
   cīratikaṅ koṇṭa tirukkumarā - māraṉ
   varuvaḻiyuṉ kūrvēlai vaitteṉaik kāppāy
   tiruvuru māmalaiyāy tērntu.
   76. (talaivaṉ kūṟṟu -kaṭṭaḷaikkalittuṟai)
   tērntaruḷ ceyvār tiruvurumā māmalaic cīrmaṟukil
   kūrntati vēka muṭaṉpari tūṇṭuṅ kulavalavā
   ārntati yōcai yuṭaṉcel porunai yaṭarperukkē
   nērntavi cāra muṟukaṇīr kāṭṭiṭum nēriḻaikkē.
   77. (kiḷḷaiviṭutūtu-taravu koccakakkalippā)
   nērilavar pālaṭaintu kūṟiṭaṟkē kūciṭiṉum
   yāriṭattu mūlamāyum eṭutturaittā lākātō
   cantamuṟu tiruppukaḻaic cāṟṟiyaruḷ aruṇakiri
   antamuṟuṅ kiḷiyāka avarpuyattē yamarntiruppār
   avarkaṇṭu
   tiruvuru māmalaic celvarāl yāṉē
   uṟutuyar taṉṉai yuraittaruḷ kiḷiyē.
   78. (ūcal - eṇcīrāciriyaviruttam)
   kiḷiyumoru kompiṉilē kiṉṉarampōl pāṭak
   kiḷaroḷicēr ūcalilē kirupaiyuṭaṉ nāṭik
   kaḷiyuṭaṉ niṉ ṉirumaruṅkum kārikaiyar miḷirak
   kaviṉaṭarum īrāṟu karuṇaiviḻi yoḷira
   naḷiṉamala rirupātam nāṉṟaḻakō ṭāṭa
   nāṉmaṟaiyum avaitoṭarntu nalintalaṟi vāṭa
   tuḷiyaruḷaic citaṟiyintat tollulakai yāṭṭun
   tiruvurumā malaivēlā tikaḻntūca lāṭē.
   79. (kālamayakku -tōḻitēṟṟal -paṉṉirucīrāciriyam)
   āṭiṭu māmayilāruṟai tiruvuru
   māmalai nāṭṭiṉilē
   āriruḷ kūṭiṭuṅ kāratu nāṭiyum
   āḷaṉum vantilarē
   ēṭiyi tēyavark kēyaṟa māveṉa
   ēṅkiṭu mēntiḻaiyē
   ītilai yēkoṭuṅ kāreṉa nīyiṉum
   ēṉuṇarn tāyilaiyē
   mūṭika mēṟuvi nāyakar mēviyav
   vāṉilu lāviṭalāl
   mēṉiyai mēkameṉ ṟēmata nīriṉai
   māriyeṉ ṟeṇṇiṉaiyē
   kūṭiya pēriṭi yēyavar tāmiṭum
   ōlameṉ ṟēyaṟivāy
   kūṟiya vāṟivaṇ nāyakar mēviṭu
   vārtuya rētaṇiyē
   80. (iraṅkal - eṇcīrāciriyaviruttam)
   taṇiyāta mayalāṉēṉ tiruvurumā malaiyar
   tayavōṭu vanteṉatu tāpamaḻit tilarē
   paṇiyāka avarākam paṭarntālum cukamē
   pātaiyuṟuṅ kallākap paṭuttālum nalamē
   kuṇiyāta vaṭivēlāyk karamēviṉ kuṇamē
   kōlamayi lāyvaṭivaṅ koṇṭālum cukamē
   tuṇiyātav vāṟetuvun tīyavuru peṟalāl
   tīrāta tuyarālkaṇ āṟāṉēṉ cakiyē.
   81. (talaivaṉ kūṟṟu - nēricaiveṇpā)
   āṟāc cukantarumiv vāyiḻaiyāḷ vāymalariṉ
   māṟa naṟumaṇampōl māntatuṇṭō - cīrār
   tiruvuru māmalaiyar tēyameṅkuñ cuṟṟi
   maruvalarmoy vaṇṭē vaḻuttu.
   82. (kaṭṭaḷaikkalittuṟai)
   vaḻuvā vakaiyil tiruvuru māmalai vaṭivaḻakait
   toḻuvā revarun tuyaraṭai vārō toṭarviṉaikkuk
   kaḻuvā yavaṉaṭi yallatu vēṟu katiyilaiyē
   puḻuvā yuṟiṉum maṟavēl avaṉiru poṟpatamē.
   83. (veṟivilakkal - eḻucīrā ciriyaviruttam)
   poṟkoṭi taṉaiyē varuttiṭuṅ koṭiya
   peruñcura māmitai yuṇarā
   maṟkoṭi tiṉiyum pāyaca maḷittē
   marukiṭac ceyvatum nalamō
   naṟkuṇar kuṟukkut tuṟaiyuṟai yamalar
   nāṭuṟu maruttuvar variṉē
   niṟkumō ciṟitum nēriḻai yivaḷkoḷ
   neṭuñcura mēmaṟain tiṭumē.
   84. (taḻai- aṟucīrāciriyaviruttam - tōḻikkūṟṟu)
   tiṭumeṉap puṉatti ṉuḷḷē taḻaiyuṭaṉ nuḻaintu yāṉē
   viṭumoru kaṇaippuṇ ṇōṭu māṉivaṇ vanta tōcol
   liṭumeṉa viṉavum vīra! eḻilkuṟuk kuttu ṟaimāṉ
   paṭumoru puṇṇai yāṟṟum paṇpuṟu taḻaiyītāmō?
   85. (kaikkiḷai - kaṭṭaḷaikkalittuṟai)
   taḻaikkum vaḷañcēr tiruvuru māmalaic cāralilē
   kuḻaikkuṅ koṭiyoṉ ṟirutaṉi rōrilai koṇṭatalāl
   maḻaikkum palumīr kuvaḷaiyuṅ kāntaḷum māṇarumpum
   aḻaikkuṅ kumutamuṅ koṇṭē kiyateṉ akampiṇittē
   86. (eḻutaariteṉṟal - paṉṉirucīrāciriyam)
   piṇikkuk kaṇṇā raruḷnōkkum
   puyamār kaṭampiṉ naṟumaṇamum
   puṉaiyum muṭikaḷ viṭucuṭarum
   puṉitat tiruvāy tarumoḻiyum
   paṇikkai yaṇaiyum vēloḷiyum
   paṇicēr mārpiṉ tiruvoḷiyum
   pātat taṭicēr aṉaittulakum
   paṭattiṟ ciṟituṅ kāṇēṉē
   kaṇikku maḷavil lāvaḷañcēr
   kaviṉār kuṟukkut tuṟaivāḻum
   kantar vaṭivan taṉaimuḻutum
   kāṭṭa voṇumō paṭameḻuti?
   tiṇikkum piṟavi taṉaiyeṉṟun
   toṇṭark keḻutā vēlavarait
   tīṭṭa muṉainta eḷiyēṉiṉ
   ciṟupuṉ matiyaip pukalvēṉō?
   87. (nēricaiyāciriyappā)
   ciṟupuṉ matiyēṉ ceyvatum aṟiyēṉ
   tiruvār kuṟukkut tuṟaivē lāniṉ
   tiruvaṭip puṇaiyāl piṟavik kaṭaliṉaik
   kaṭakkat tuṇintēṉ kāppatuṉ kaṭaṉē
   vāḻvām kaṭaluḷ vaḻiyaṟi yāmal
   pāḻpō kaveṉaip paṇittuvi ṭātē
   vāḻviṉun tāḻviṉum varumen
   nāḷiṉu muṉaimaṟa vāneñ caruḷē.
   88. (nēricai veṇpā)
   aruḷāṅ kaṉipaḻuttāl āṅkeṟiyā rōkal
   maruḷvār kalitīrkkum māṇpār -poruḷē
   kuṟukkut tuṟaivāḻ kumaraṉē yeṉṉai
   nerukkum piṟavitaṉai nīkku.
   89. (kaṭṭaḷaikkalittuṟai)
   nīkka maṟavē neruṅki yuṉataṭiyil niṉṟuyarum
   ākka muṟavē aṭiyēṉ taṉakkaruḷ āṟumukā
   nōkka muṭaṉuṉai nāṭum aṭiyariṉ nōvaḻittut
   tēkka muṟucīr tiruvuru māmalaic cēvakaṉē.
   90. (tūtu- kaliveṇpā)
   cēvalē yāṉpaṭun tuṉpamelāṅ kāṇāyō
   āvalē koṇṭēṉ avaraṇaiya - mēviya
   niṉpukaḻ taṉṉai nikaḻttiṭavu mākumō
   eṉpukaḻva teṉṟē aṟiyēṉē - aṉpuṭaiyāy
   koṇṭai yacaittunī kūvik kuraleḻuppiṉ
   aṇṭamelān tuḷḷi yatirāvō - maṇṭoḷirum
   ceṅkatirōṉ taṉṉaic ciṟakaṭittu nīkūviṉ
   iṅkeḻuntē nāṭa icaiyāṉē- puṅkamuṟum
   nīkūvak kēṭkiṉ neruṅkum viṉaikaḷelā
   mēkūvi yōṭi maṟaiyāvō - mākūrār
   vēlaip piṭittārnī vāytiṟantē kūṟiṭum
   pālaip paḻikkumoḻi pārārō-cēlārun
   tiṇporunai mēvun tiruvuru māmalaiyar
   kaṇpoṟāa vēḷaiyē kaṇṭaṟintu - peṇpiṟanta
   eṉpāṭu kūṟiyeṉ iṉṉal tavirttiṭavē
   aṉpō ṭavarai yaṉuppu.
   91. (iraṅkal -patiṉāṉkucīrāciriyam)
   puṅkamu ṟuṅkuka raṉpiṉai nampiyeṉ
   puntiya ḻintuṭal melintēṉē
   peṇṇeṉak koñcamum eṇṇila raṉṉavar
   kaṉmaṉan taṉṉaiyeṉ pukalvēṉē
   tuṅkamuṟuṅkuṟuk kuttuṟai taṅkiya
   cuntara raṉṟoru puṉamnāṭi
   cuntari yeṉṟuku ṟattiyo ruttiyaic
   contamu ṭaṉcukit tiruntārē
   iṅkavar vanteṉaik koñciya ṇaittiṭa
   iṉṉamu meṉṉama vuṉantāṉō
   eṉṉilu maṉṉavaṉ entavi tantaṉil
   iṉṉalaṅ koṇṭava ḷatukāṇēṉ
   paṅkamu ṟumpaṭi eṉṉaima ṟantatu
   paṇpala eṉpatum aṟiyārō
   pantami kaḻntiṭu kantarai yeṇṇuva
   tiṉṉamum naṉṟala cakimātē
   92. (cittirakavi - catur nākapantam - nēricai veṇpā)
   tēvaṉē cēntā tirumurukā tāṭcērpu
   mēvaṭiyēṉ nōvatā mātāvē - nōvaiyē
   tīrāyō rātiyē tēcēṟu cēyaiyē
   ōrāyō nīyē yurai.
   93. (tūtu-cintiyal veṇpā)
   uraicēr tiruvuru māmalaiyil vāḻum
   paraicēy tirumurukar pālnī - varaimayilē
   colliyē vārāyō tūtu,
   94. (naṟṟāyiraṅkal – takaravarkka nēricaiveṇpā)
   tūtōtu tattaittī tōtūtit tītētō
   tētātait tītētō tūtattai - tītētō
   tottit tataittatē titti tatitutittut
   tattait tutaittē tā.
   95. (kuṟam- eṇcīrāciriyaviruttam)
   tāviyalai kaḷtiraṇṭu taṭaṅkaraiyil mōtun
   taṇporuṉai tāreṉavē vaṇperukkō ṭōṭum
   kāviyaṭar nīrccuṉaikaḷ mēvivaṉap pōṅkum
   kākkaḷilē tīṅkuyilkaḷ pākkaḷicait tārum
   mēviyacīr āvaṭutaṇ tuṟaiyarumaṉ ṟāṭam
   viruppuṭaṉē puriviḻavuñ ciṟappukaḷum ōṅkum
   tēviyeṉa emkulattu vaḷḷitaṉaik koṇṭa
   cīrmurukar cērurumā malaikkuṟatti yammē
   96. (ituvumatu- eṇcīrāciriyaviruttam- vēṟu)
   cīrmurukar cērumuru māma laitaṉil
   celviyēnī koṇṭatuṇmaik kāycca lallaṭi
   kārmurukuk kūntalēnī kanta raimuṉam
   kaṇṭataṉāl koṇṭatoru kāmak kāyccalē
   nīrperuku māṟukaṇṇil nīva runtiṭēl
   niccayamāy nāḷaiyavar nāṭi varuvār
   tārpeṟuvāy pāravarut tāma tañceyār
   tāṭṭikamām eṉkuṟinī kēṭṭi ṭāyamē.
   97. (nēricai veṇpā)
   kēṭṭiṉai viṭṭē kirupaicēr vēlavaṉ
   māṭṭiṉi yēṉum varuvīrē - pāṭṭil
   tiruvuru māmalaiyiṉ cīrkūṟu vīrēl
   veruviṉai yētupula vīr
   98. (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   pulavīr tiruvuru māmalai taṉṉaip pukaḻntiṭuvīr
   valavē lavaṉiṉ peyarkaḷaip pāṭi vaḻuttiṭuvīr
   ilavē ṟutuṇai ivaṉal latiṉi yeṉavuṇarvīr
   kalavī roruvē ṟuteyva mumatu kaṉavilumē.
   99. (eṇcīrāciriya viruttam)
   kaṉaviṉilu muṉaimaṟavēṉ kantā eṉṟaṉ
   kātaliṉai yiṉumuṇara vilaiyō colvāy
   maṉatiluṉai varittataṉpiṉ makiḻntu nītāṉ
   vanteṉaiyāṭ koḷavilaiyēl matippār yārē
   tiṉamiṉiya cāṟupoli nellai taṉṉuḷ
   tiruvurumā malaiyuṟaiyun tēva tēvā
   niṉatiṉiya niḻalatilē nilaittu vāḻum
   nēramatē eṉakkiṉiya nēraṅ kaṇṭāy.
   100. (paṉṉirucīrāciriya viruttam)
   kāṇpēṉ niṉatu vaṭivamoṉṟē
   kāṇēṉ piṟitē katirvēlā
   kalaṅka eṉaiyē nīviṭuttāl
   kaṇṭār paḻittē nakaiyārō
   pūṇpē ṇuṉatu kaṭampiṉaiyē
   pūṇēṉ poṉṉum maṇiyēṉum
   poḻilār kuṟukkut tuṟainātā
   piḻaiyeṉ purintēṉ perumāṉē
   māṇpār niṉatu malaraṭikkē
   maṟuvil toṇṭu purivatalāl
   maṟantē piṟavum niṉaiyēṉē
   maṉamnī yiraṅki yaruḷāyō
   vīṇpār mavuṉa miṉumēṉō
   viyaṉā rulakan tūṟṟaveṉai
   viṭuppā yōkoṇ ṭaṇaippāyō
   vēṟē katiyum aṟiyēṉē.
   101. (nēricaiveṇpā)
   aṟiyāmal yātum aṭimaiyāṉ tītu
   puriyā niṉ ṟālum poṟuttuc - ciṟiyēṉai
   vantāḷ tiruvuru māmalai maṉṉumvēṟ
   kantā tirumuru kā.
   (cupam. nūl muṟṟum)
   caravaṇaṉ tiruvaṭiyē caraṇam
   -------------------

                        kuṟukkuttuṟaik kalampakam
                             aruñcol viḷakkam

   (eṇkaḷ pāṭṭeṇkaḷaik kuṟikkum)
   pāyiram
   1. ērār - aḻakuporuntiya, ōr āṉai - oppaṟṟa yāṉai, kāṉ - maṇam
   2. nākam - pāmpu. antarattār nākam - tēvarkaḷiṉ yāṉai (teyvāṉai), tōkam
   - ciṟumai
   3. veruvarumāṟu - accam nīṅkumāṟu
   4. caṇṭamuṭaiyēṉ - koṭumaiyuṭaiyavaṉ
   5. cavi - aḻaku, tuvi - iraṇṭu
   6. tukaḷaṟu - kuṟṟam nīṅkiya. poṅkam - polivu
   nūl
   1. paraṇitaṉak kaṭuttuḷanaṟ paiṅkiḷimār - kārttikaip peṇkaḷ,
   āraparivōṭu - niṟainta aṉpōṭu, kukkuṭam - kōḻi, ceṟinta anilameṉa -
   niṟainta kāṟṟu eṉa, vicumpeṉa - vāṉam eṉa , uṭukkaṇam - naṭcattirak
   kūṭṭam, kuṉṟavaṉ - kuṉṟiluḷḷavaṉ eṉṟum kuṟaintavaṉ eṉṟum poruḷ koḷka.
   2. karuvaṟa - piṟavi nīṅka
   3. muṉintu – ciṉantu; puṅkavaṉ – tūyavaṉ.
   4. puḷakamāra - mayirckūcceṟiya
   5. kā maliyum - cōlaikaḷil niṟaintirukkum;
   mā maliyum - celvam niṟaiyum
   6. īrttiṭum - kavarntiṭum, koṇmū - mēkam
   7. cummā tiri mūrtti - cummā alaikiṉṟa mūrttikaḷ.
   9. īrttiṭa - iḻuttiṭa, kulanavavīrar - kūṭṭamākiya
   navavīrar, ikaliya - māṟupaṭṭup pōriṭṭa; taṭintaṉa - koṉṟaṉa.
   10. kaḷḷirukkum - tēṉirukkum, puḷḷirukkum mā -
   paṟavaikaḷ niṟaintirukkum māmaraṅkaḷ
   11. puḷḷēṉum - paṟavaiyāyiṉum, kokku - kokku eṉṟum māmaram eṉṟum
   poruḷ koḷka, caṭṭi - caṭṭi eṉṟum caṣṭi eṉṟum poruḷ koḷka.
   12. tāṉai - āṭai, tāḷ - pātam, kūṉaiyēy - kūṉaiyaip pōṉṟa.
   13. akal - akaṉṟa, mañcu - mēkam, kañcamalar - tāmarai pōṉṟa pātam.
   14. māmalai - talattiṉ peyarākavum periya malai eṉṟum koḷka,
   mayūravar - mayil vākaṉar, ūravar - ūrmakkaḷ,
   kuṟamātarai - kuṟap peṇṇai, mātarai - periyapūmi,
   nāṭi - virumpi, uyirnāṭi - uyirttuṭippu.
   16. mārakam mēva - maraṇamaṭaiya.
   18. "oru kumpam (kuṭam) koṇṭu oru pāmpai āṭṭuvar. nīrō iru kumpaṅkaḷ
   koṇṭu araippāmpai (alkulai) āṭṭukiṟīr" eṉṟa nayam kāṇka.
   19. kāmēvum - cōlaikaḷ poruntiya, kaṭampat toṅkal - kaṭappamālai.
   20. tūtu aṭarum - ciṟu kaṟkaḷ aṭarnta, tukaḷ - maṇal, pōtu ayarum
   mellaṭiyāḷ - malarkaḷ kaṇṭu mayaṅkum melliya pātaṅkaḷai
   uṭaiya peṇ.
   21. vāṟu ār - pēṟukaḷ niṟainta; oḷirmalar - oḷiyum aḻakumuṭaiya malar.
   22. aḷiyē - vaṇṭē,
   23. tōṇāta - (poruḷ) viḷaṅkāta, kōṇāmal - maṉaṅkōṇāmal.
   25. maṟukil - vītiyil; matitaṉil irukayalkaḷ - mati pōṉṟa mukattil
   kayal pōṉṟa
   irukaṇkaḷ, varālkaḷ - varāl mīṉkaḷ eṉṟum toṭaikaḷ eṉṟum poruḷ koḷka
   āvi tuṭikkutē - mīṉiṉ āviyum eṉatu āviyum eṉṟu koḷka, iruñcaḷḷai -
   periya caḷḷai
   mīṉ eṉṟum periya alkul eṉṟum koḷka añcaṉak kaṇkaḷār
   valai kaṇkaḷ (tuvāraṅkaḷ) niṟainta kariyavalai eṉṟum
   maiyaṇinta kaṇkaḷākiya periya valai eṉṟum koḷka.
   26. pōtār - malarkaḷ niṟainta, varuntēṉē - varum tēṉ vaṇṭē.
   varuntēṉ - varunta māṭṭēṉ, añcukamē - kiḷiyē,
   añcuukamē - aintuyukamē, aiṅkaṇaiyālē - aintu malarp pāṇattāl,
   iṅku aṇaiyālē - iṅku vantu cērāviṭiṉ, marualarē –
   maṇamuṭaiya malarē, maruvalar - maruvavillai, viḻiyārum –
   neṟṟik kaṇṇil poruntiya, nīreṉ viḻiyārum - kaṇṇīr eṉ
   viḻikaḷil niṟaiyum, aṉput tiruvurumā - aṉpākiya pēṟu kiṭaikkumā,
   uṭaiyār - uṭaiyavar, uṭaiyār - uṭaikka (nīkka) māṭṭār,
   karimāṉ - yāṉaiyākiya teyvāṉaiyum māṉākiya vaḷḷiyum,
   uḷḷār - uḷḷavar, eṉṉaṉpuḷḷār - eṉ aṉpai eṇṇār.
   27. ār ār caṭaiyaṉ - koṉṟai malar niṟainta caṭaiyaiyuṭaiya civapirāṉ,
   māṟātuṟu vāṉa māmalai - vāṉam (maḻai) māṟātu poruntiya tiruvuru
   māmalai, amma! - viyappiṭaic col, caṉi - caṉipakavāṉ, kūṭiyiṭumē
   kuṟai - cērntu tīṅkiṉaic ceyvāṉ.
   icceyyuḷ aṭṭanāka pantam eṉṉum cittira kaviyām. eṭṭu nākaṅkaḷ
   oṉṟōṭoṉṟu piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉa. ceyyuḷāṉatu ovvoru nākattiṉ
   talaiyiṉiṉṟum ārampittu uṭal vaḻiyē ceṉṟu vāliṉ nuṉiyil
   pōy muṭikiṉṟatu. cittirattil kaṇṭu nayamuṇarka.
   29. am - aḻaku (iṅku aḻakiya vāṉaik kuṟikkum), amputam - mēkam,
   cilampu - malai, tālam viṇṭa- nākku piḷavuppaṭṭa, taṇ am aruvi –
   kuḷirnta aḻakiya aruvi, nīlam maṇṭu vāṉ - nīla niṟam niṟainta vāṉam,
   nō mikum - tuṉpam mikukiṉṟa.
   30. irumpai - periya viṣappaiyuṭaiya pāmpu, noṭiyum - noṭi tōṟum,
   ñimiṟu - vaṇṭu.
   31. vēlamutuṉ kaṇṇāḻi - vēlākiya amutu uṉ kaṇṇākiya kaṭalil.
   32. ēṉal miṭaintāṉ - tiṉappuṉattai neruṅkiyavaṉ, kūṟum ayilāṉ –
   pukaḻntu kūṟappaṭum vēlaiyuṭaiyavaṉ, āṉiyilaṉ - tīṅku illātavaṉ,
   āṉi - hāṉi, kūṉinaṭittāṉ - vaḷḷiyiṭam kiḻavaṉākak kūṉi naṭittavaṉ,
   kumara iṟai - kumarak kaṭavuḷ.
   33. tāṉat tiruvurumāmalai - ciṟanta stāṉamākiya tiruvurumāmalai,
   taṭam - vaḻi, kāṉat tiruvuru mānati - kāṭṭiluḷḷa periya nīḷa nati,
   māṉat tiruvuru mātu - māṉamum aḻakiya uruvamum uṭaiya talaivi,
   vāṉattu iruḷ uruvē - vāṉattiṉ iruḷ mikutiyil.
   34. aḻittu intap piramaṉai - piramaṉeṉa eḻuti atai aḻittu, aṟutali -
   veṇmaiyāṉa āṭai aṇintavaḷ, ampaṭṭaṉ - aḻakiya pirāmaṇaṉākiya
   piramaṉ, payam - pāl. iṅkup pāṟkaṭalaik kuṟikkum, aḻaku makaṉ –
   aḻakiya arikara puttiraṉ, ceppiṉil - ceppiṉuḷḷē eṉavum
   vārttaiyil eṉavum koḷka, tātar - vaiṇava aṭiyār.
   35. tanta mātaṅkam - nī eṉṉiṭam tanta periya taṅkam eṉavum
   tantaṅkaḷaiyuṭaiya
   yāṉai eṉavum koḷka, navamaṇikaḷ - navarattiṉaṅkaḷ eṉavum putiya
   nelmaṇikaḷ eṉavum koḷka; tāmaraiyil kuvaḷai - tāmaraik koṭiyil
   kuvaḷaimalar eṉavum tāmarai pōṉṟa mukattil kuvaḷai pōṉṟa kaṇ
   eṉavum koḷka. kālum aḷippēṉ - kālkaḷaik koṭuppēṉ eṉavum
   kāl (kāṟṟu) eṉum peyarai aḷippēṉ eṉavum koḷka, eli mītu yāṉai –
   eli mītu yāṉai eṉavum peruccāḷi mītu vināyakak kaṭavuḷ eṉavum koḷka,
   vāṉattai - ākāyattai eṉavum veṇmaiyāṉa nattai (vāl nattai)
   eṉavum koḷka; karumpōṭumeṟum pitaṉai - karumpil ōṭum eṟumpu itaṉai
   eṉavum karumpōṭu varum eṟumpi (yāṉai) taṉai eṉavum koḷka, kaṇṇai
   vāyākki - kaṇṇai vāyāka ākki eṉavum kaṇ eṉṉum ēḻaṉurupukkuc
   cariyāṉa vāy eṉum ēḻaṉurupāka ākki eṉavum koḷka, cantamuṟu –
   aḻakuṭaiya, em mātarai - ematu peṇkaḷai eṉavum - ematu periya pūmi
   eṉavum koḷka.
   36. iraviṉuḷ - irāttiriyiṉuḷ eṉavum yācittaliṉuḷ eṉavum koḷka,
   tavaṉaṉ - cūriyaṉ paṉṉakam - pāmpu, parintiṭum – aṉpukāṭṭum.
   37. nī varāmal vātu mikutiyum ceyyiṉ eṉ makaḷ vāḻāḷ. ataṉāl uṉakku
   varum nayam ētākum? tīyntupō eṉṟu nī kūṟiṉ uṟutiyāka antō avaḷ
   ceyaṟpaṭṭu viṭuvāḷ. vēṭarkaḷiṭam pātukāppākap pāyntu ceṉṟa aḻakiya
   kantaṉē nī vantu pārttu avaḷōṭu kūṭik kaḷippāyāka. titi - pātukāppu,
   ampaṭar - aḻaku paṭarnta, ceyal ām - ceyaṟpaṭṭu viṭuvāḷ, eṉṟaiyēl –
   eṉṟu nī kūṟiṉāl.
   38. tirumukattai - ōlaiyai eṉavum aḻakiya mukattai eṉavum koḷka,
   talaiyeṭuttu muṉṉēṟi eṉavum talaiyai eṭuttu eṉavum koḷka,
   cirañcīvi - cākāmal vāḻpavaṉ eṉavum cirattaic cīvi (veṭṭi)
   viṭṭavaṉ eṉavum koḷka, vēṅkai - puli, iḷavaracu - iḷavaracaṉ
   eṉavum iḷamaiyāṉa aracamaram eṉavum koḷka, iḷavālai –
   iḷamaiyāṉa ālamarattai.
   39. vēṭṭu - virumpi maṇam pēci, vañci vēliṉ mītu paṭarumaṉṟi araciṉ
   mītu
   paṭarumō inta vañcikkoṭi vēlamarattiṉ mītu paṭarumaṉṟi aracamarattiṉ
   mītu paṭarumō eṉavum intappeṇ vēlavaṉ mītu paṭaruvāḷēyaṉṟi vēṟu
   aracar mītu paṭaruvāḷō eṉavum koḷka.
   41. tiruvurumāmalai - kuṟukkuttuṟai, tiruvurumā kaṉam - celvam nalla
   uruvam
   ivaṟṟāl aṭainta periya karvam, kaṇṭa kuṟaivu aṇaṅkiṭa – vāḻvil
   kaṇṭa kuṟaipāṭukaḷ iṟantu paṭa, kaṉintum aruḷvāṉ - kaṉintu aruḷ
   purivāṉ, maruḷvāṉ - añcuvāṉ.
   42. pīr - accam, nīr koḷḷāvāṟu - jalatōṣam piṭiyātavāṟu.
   43. tāṉavariṉ paṭai - acurarkaḷiṉ cēṉai, taṭintu - koṉṟu, vāṉavariṉpu
   aṭaiyumpaṭi- tēvarkaḷ iṉpam aṭaiyumāṟu, iru māṉavariṉ paṭaiyuḷ –
   māṉpōṉṟa vaḷḷi teyvāṉai ākiya iruvariṉ cayaṉamettaiyuḷ, nāṉ
   avariṉ paṭaiyuḷ - nāṉ peṇkaḷiṉ kūṭṭattuḷ. icceyyuḷ tiripu
   aṇiyām
   45. kaḷiyar - kaṭkuṭiyāl mayakkēṟiyavarkaḷ, eñcalilā - kuṟaivilāta.
   kañcaṉ
   - kamcaṉ eṉavum piramaṉ eṉavum koḷka. kañcam - tāmarai, vīmaṉ - tarumaṉ
   tampi eṉavum tirumāl (vī -paṟavai, maṉ - iṟaivaṉ) eṉavum koḷka. rāmaṉ
   - srī rāmaṉ eṉavum cantiraṉ (rā -iravu, maṉ-iṟaivaṉ) eṉavum koḷka.
   nālumukattāṟu mukam - veṭkik kaviḻnta mukamuṭaiya āṟumukak kaṭavuḷ
   eṉavum nāṉku mukamum āṟumukam ākap pattu mukamuṭaiya irāvaṇaṉ
   eṉavum koḷka.
   46. katattal - kōpittal, kavvai - paḻiccol. mitattal – pāmpaṇaiyil
   mitattal, vitattal - mikuttuk kūṟal, viraimalar - maṇamalar, ip pāṭalil
   varum kuṭi, muruku, maṭṭu, kavvai, curai, pāṉam, veṟi, cāti, aḷi, cēṟu,
   cāṟu, māli, mātavam, meḷali, nāṟṟam eṉpaṉa ‘kaḷ’ eṉap poruḷpaṭum pala
   coṟkaḷām, avaṟṟiṟ kuṇṭāṉa iyaṟporuḷum ''kaḷ'' eṉum ciṟappup
   poruḷum koṇṭu ceyyuḷ nayattai nuṇuki aṟintu koḷka.
   47. cāli - kaḷ eṉavum nel eṉavum koḷka. koṅku - matu eṉavum koṅkunāṭu
   eṉavum koḷka, kunti - kaḷ eṉavum pāṇṭavariṉ tāy eṉavum koḷka,
   toṇṭi - matu eṉavum pāṇṭi nāṭṭut tuṟaimukam eṉavum koḷka. meḷali
   - kirīṭam eṉavum kaḷ eṉavum koḷka.
   48. nār mikuntār - aṉpumikutiyumuṭaiya murukar, kāvirimēṭu - srīraṅkam,
   cēviṭai - civanta erutu, ēṉam - paṉṟi, iru peṇkaḷ – amutavalli,
   cuntaravalli atāvatu maṟupiṟappil teyvāṉai vaḷḷi.
   49. paṇivārum - kīḻvaḷainta, eṉatuḷḷavūcal - eṉatu uḷḷamākiya ūñcalai,
   taraḷaṅkaḷ - muttukkaḷ.
   52. vāriṭaṟi - nīḷamāy vaḻi tavaṟi, vaṇṭarē – vaṇṭē.
   53. māri - mēkam, vāṇutal - oḷimikka neṟṟi, ceṇṭu - pantu, centuvar -
   cempavaḷam, tuṭi - utaṭu, viṇṭu - mūṅkil, ampaṇat taṇṭu - vāḻait
   taṇṭu, vēkamāka ōṭum māṉiṉ kuḷampu alkulaik kāṭṭiṭum, tuṭi –
   uṭukkai
   54. uṭaṉērum mātaṅkam - uṭaṉē nērakkūṭiya periya taṅkam eṉavum uṭalil
   pāti mātiṉ aṅkamāka eṉavum koḷka. paṇi - paṇṇi (ceytu) eṉavum
   pāmpu eṉavum koḷka, iruppaiyē oḷirpoṉāy - irumpai oḷi mikka
   poṉṉāka eṉavum iruppiṭattai oḷi mikka poṉ malaiyāka
   (kailaimalai) eṉavum koḷka, kariyai mātaṅkameṉa - aṭuppuk kariyaip
   periya taṅkamāka eṉavum yāṉaiyai yāṉaiyāka eṉavum koḷka,
   kañcamataṉil poṉṉai - pittaḷaiyil taṅkattai eṉavum tāmaraiyil
   ilakkumiyai eṉavum koḷka. irumpai mēlām poṉ - irumpai uyarnta
   poṉ eṉavum periya viṣappaiyuṭaiya āticēṭaṉ mēlirukkum ilakkumi
   eṉavum koḷka, vīṅkuaṭal - uyarnta valimai, veṇkalai
   koṇṭāḷiṭam poṉ kalai - veḷḷaik kallai vaittiruppavaḷiṭam
   taṅkakkallai eṉavum veṇṇāṭai aṇinta kalaimakaḷiṭam aḻakiya
   kalaikaḷ eṉavum koḷka. irumputaṉaip poṉum veḷḷiyumāy –
   irumpaip poṉṉum veḷḷiyumāka eṉavum periya putaṉai (yaṭuttu)
   viyāḻaṉum veḷḷiyumāka eṉavum koḷka. vali - vallamai, patam – poruḷ,
   taruvaiyē - taruvaiyāka.
   55. patam - cīr, katam - ciṉam, nāṭṭam - kaṇ, tēṭṭam - celvam,
   maṉṉummatam –
   nilaipeṟṟa matam.
   56. pēṭṭiṉai - peṇ paṟavaiyai, kāṉ - kāṭu, tār - mālai
   57. vāyavaṟ pukaḻa - vāy avaṉaip pukaḻa, ēyum - poruntiya, tiruccāṟu –
   tiruviḻā
   58. vētu āmā - nī vemmaiyaic ceyyalāmā? kā - eṉṉaik kāppāyāka,
   nātā - nātaṉē. vēlā - vēlavaṉē, vā nī - nī eṉpāl varuvāyāka, vālā -
   aṟivuṭaiyōṉē, vētā - vētanāyakaṉē, nākā - iḷamaiyōṉē.
   mātāvē - tāy pōṉṟavaṉē, koṇṭukūṭṭu :- "nātā vēlā vālā vētā
   nākā mātāvē vētu āmā? nīvā kā” eṉak kūṭṭuka.
   59. mā tuṟaiyai - ciṟanta kuṟukkut tuṟaiyai, pōtaṇintāḷ vēleṉumakkaṇ
   piṭiyāḷ vaḷḷi - malaraṇintavaḷum vēl pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷum
   peṇ yāṉai pōṉṟa naṭaiyuṭaiyavaḷumāki vaḷḷi nācciyār, vaṭivāḷ
   ilaku vāla vaṭivēlaṉai - aḻakuṭaiya avvaḷḷiyuṭaṉ ilakukiṉṟa
   iḷamaiyāṉa vaṭivēlaṉai, cērvatilaiyāl - āl acai nilai,
   iratapantattil ceyyuḷaik kāṇum muṟai:-
   tēriṉ iṭatu cakkarattiṉiṉṟu toṭaṅki mēlēṟi valatu cakkarattiliṟaṅki,
   aṭittaṭṭiṉ valatu nuṉiyilēṟi attaṭṭiṉ iṭappuṟamākac ceṉṟu, ataṟku
   mēṟṟaṭṭiṉ iṭatu nuṉiyiṉiṉṟu valappuṟamākac ceṉṟu: ivvāṟu māṟi māṟi
   ovvoru taṭṭāka ēṟi uccikkuc ceṉṟu, aṅkiruntu naṭuvaḻiyāka nērē
   kīḻiṟaṅki varavum.
   ceyyuḷiṉ ciṟappu :-
   icceyyuḷiṉ nāṉkāvatu aṭiyiluḷḷa eḻuttukkaḷ mutal mūṉṟaṭikaḷilum ēṟu
   varicaiyil maṟaintu kiṭappatām.
   (nūliṉ mutaṟkaṇuḷḷa naṉkoṭaiyāḷaraip paṟṟiya irata pantac ceyyuḷukkum
   itē muṟaiyaik koḷka)
   60. vātattāy - kiḷiyē vā eṉavum vātam puriyum tāy eṉavuṅkoḷka,
   iruntār ēṉō - ēṉō (varāmaliruntār, tārēṉē - taramāṭṭēṉō,
   viṭuttārvāy - viṭuttāriṭam; kūṟiviṭuttār vāy - kūṟiviṭṭu ōyvu
   peṟuvāy, ivaṇ vantu uṟaiyārē - iṅku vantu taṅkārē. tuṇintālum –
   tuṇivu peṟṟālum, tuṇintu ālum - tuṇivu koṇṭu viṣattai, iṉiyārē
   - iṉimēl yārē, iṉiyār - ita māṉavar, tirivārō- māṟupaṭuvārō,
   tirivārō - alaivārō, uḷḷattu iruppāyē, uḷḷattil irukkum nīyē,
   tiruppāyē - tiruppuvāyāka.
   61. pāy untu alai aṇaiyum - pāyntu celuttukiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya,
   pāyuntalaiyaṇaiyum pāyum talaiyaṇaiyum, pāy untalai aṇaiyum
   viruppillēṉ - pāyaic curuṭṭivaittuviṭṭut taṅkum viruppam illēṉ,
   pāyuṉ talaiyaṇaiyum pōtu nīṅki - uṉ talai cērum malarai
   viṭṭuppāyntu celvāyāka, curumpē - vaṇṭē.
   62. pakaram - alaṅkāram, nakilkaḷ - taṉaṅkaḷ, nikar- iṇaiyāka.
   63. āvaluṅkoṭu - āval koṇṭu, varuntati - varum poḻutu, cūruṟumāṟilai
   - payam poruntu māṟillai, ēraṇi - aḻaku poruntiya.
   icceyyuḷ kōmūttiripantam eṉum cittirak kaviyākum. icceyyuḷiṉ
   mutaliraṇṭaṭikaḷaiyum orē variyāka eḻuti aṭutta iraṇṭaṭikaḷaiyum oru
   variyākak kīḻē eḻutimutalvariyiṉ mutaleḻuttiliruntu ōreḻuttu viṭṭu
   ōreḻuttāy kīḻummēlumākac ceṉṟukoṇṭē iṟutiyai aṭaintu piṉṉar
   2vatu variyiṉ iṭatu mūlaiyiliruntu atē pōl mēluṅkīḻumāka iṟuti
   varai ceṉṟāl atē ceyyuḷ amaiyumāṟu kāṇka.
   64. icceyyuḷ nāṉku viṉākkaḷālāṉatu. annāṉku viṉākkaḷukkumuriya
   viṭaikaḷai oṉṟu cērttāl tiruvurumāmalai eṉat talattiṉ peyar varutal
   kāṇka.
   māliṉmaṉaiviyār - tiru, ikkuvil - karumpuvil, maṉmataṉ ēṟṟiṭātatu;
   eṉṉa - uru, ivuḷi - kutirai, ivuḷiyaic cāṟṟa varum col etu - mā, mañcu
   – mēkam, mañcai vaḻimaṟippatu etu - malai.
   65. mārpam kuṉiyār - neñcu iraṅkār, kaḻi - mikuti, varuṅkār - varum
   kārkālam, puraṭṭāci - puraḷ tāci, āṉi - hāṉi (tīṅku), vaikāciṅkeṉa –
   vai kācu iṅku eṉa, ippāṭalil paṉṉiru mātaṅkaḷiṉ peyarkaḷum
   toṉipporuḷil vantatu kāṇka.
   67. ippāṭaliṉ mutaliraṇṭaṭikaḷ mullaik koṭikkum talaivikkum
   cilēṭaiyāka amaintavai.
   koḻunaṉai viṭṭu - ceḻippāṉa arumpukaḷ viṭṭu eṉavum kaṇavaṉai viṭṭu
   eṉavum koḷka; alar koṇṭu - malarkaḷ uṭaittāy eṉavum paḻiccol
   koṇṭu eṉavum koḷka, aḷiyai nōkki - vaṇṭukaḷai etirpārttu
   eṉavum karuṇaiyai etirpārttu eṉavum koḷka. taḻaikaṇīr cinti – nīṅkaḷ
   taḻaikaḷaic cinti eṉavum taḻaittu varum kaṇṇīraic cinti eṉavum koḷka,
   aruntātu kaittu - ariya makarantam cinti eṉavum cāppiṭāmal maṉakkacap
   paṭaintu eṉavum koḷka, veṇṭaḷavē - veṇmullaiyē, āyum –
   āṉālum, porupavar - pōriṭupavar.
   68. ippāṭal muracapantam eṉum cittirakkaviyām talaivi iraṅkal. pōtumē –
   eṉai vāṭṭiyatu pōtum, tiṭam etu - atait tāṅkum tiṭam eṉakku ētu, vā
   - varuvāyāka, vātumē - nī puriyum vātu, avamē - avamākum, tuyā –
   tuyyaṉē
   mēvu ayamē - poruntiya nalviṉai, yātu - yātuḷatu, tuti - uṉṉait
   tutippatil kōtum ētu - ceyta kuṟṟam yātu, iṭam ētu - vēṟu pukaliṭam
   yātuḷatu, kā - eṉaik kāppāyāka.
   iccittirattiluḷḷa nāṉku aṭikaḷaiyum mutalil taṉittaṉiyē iṭamiruntu
   valamāka nērāka vācittuk koḷḷavum. tavira iṭatu pakkam
   mēlmūlaiyiliruntu ārampittuk kīḻēnaṭuvil iṟaṅki mēlēṟi valatu pakkam
   mēl mūlaiyil muṭiyum neṭuvāriṉuḷ mutalaṭi maṟaintu kiṭappataiyum, iṭatu
   pakkamuḷḷa caturavāriṉuḷ valappuṟamākaccuṟṟi iraṇṭāvatu aṭi maṟaintu
   kiṭappataiyum, valatu pakkamuḷḷa caturavāriṉuḷ iṭatupuṟamākac cuṟṟi
   mūṉṟāvatu aṭi maṟaintu kiṭappataiyum, iṭatu pakkam kīḻmūlaiyiruntu
   ārampittu mēlē naṭuvilēṟi iṟaṅki valatu pakkam kīḻ mūlaiyil muṭiyum
   iraṇṭāvatu neṭuvāriṉuḷ nāṉkāvatu aṭi maṟaintu kiṭappataiyum kāṇka.
   69. kāṉmāṉ - kāṭṭumāṉ, vāṉyāṉai - tēvalōkattu yāṉai airāvatam,
   kāṉvilaṅkō - kāṭṭu mirukamō, āṉaiyuṭaṉ - yāṉaiyuṭaṉ eṉṟum
   vināyakaruṭaṉ eṉṟum koḷka.
   70. ippāṭal eṭṭāraic cakkaram eṉum cittirak kaviyām. vāṭuti -
   vāṭukiṟāy,
   naṉiyum – mikavum. icceyyuḷ oru cakkarattil eṭṭu āraikaḷ uṭaiyatāy
   ārai oṉṟukku avvāṟeḻuttukkaḷāy naṭuvē "ti" eṉum eḻuttu niṉṟu
   kuṟaṭṭiṉ mēl "tēṭuvēlaṉai maṉaṉē" eṉuntoṭar niṉṟu cūṭṭiṉ
   (veḷivaṭṭam) mēl 32 eḻuttukkaḷ niṉṟu vitippaṭi eṭṭāraic cakkaramātal
   kāṇka. "vaḷḷiyai nāṭic celvāṉai nī ēṉ virumpiṉai?" eṉa icceyyuḷ
   poruḷ tariṉum, talaivi vēlaṉai maṟakkavoṇṇāḷ. eṉavē kuṟaṭṭiṉ
   (kuṭam) mēl 'tēṭu vēlaṉai maṉaṉē" eṉak karantamaitta nayam kāṇka.
   cittirattil ceyyuḷaik kāṇum muṟai;-
   veḷi vaṭṭattiṉ (cūṭṭiṉ) iṭappuṟam naṭuvē ārampikkum ārai (kāl)
   yiliruntu nērē valappuṟamāy etirēyuḷḷa āraiyum cērntu mutalaṭiyākavum,
   ataṟku valappuṟamuḷḷa āraiyum ataṉ etir āraiyum iraṇṭām aṭiyākavum,
   ataṟku valappuṟamuḷḷa āraiyum ataṉ etir āraiyum mūṉṟāvatu aṭiyākavum,
   ataṟku valappuṟamuḷḷa āraiyum ataṉ etir āraiyum nāṉkāvatu aṭiyākavum,
   mutal aṭi ārampitta iṭattiliruntu valappuṟamāka veḷivaṭṭam muḻuvatum
   kaṭaici iraṇṭu aṭikaḷumākac ceyyuḷ maṟaintu kiṭakkum muṟai kāṇka.
   71. nīcaveṉṉakamē - eṉ nīca maṉamē.
   72. ippāṭal cuḻikuḷam eṉum cittirakaviyām. vēlā - vēlavaṉē. pūmā –
   pūmāṉē, akamati lāmāmōṭi - uṉ neñcil piṇakku ākumā, kaṭituṟavē
   pūṇēmō - viraivil nām uṟavu koḷḷōmā, matumalitāmā – tēṉ
   niṟaiyum kaṭappamālaiyuṭaiyavaṉē, tiṟalilaiyē - uṉ pirivait tāṅkum
   valimai eṉakkillai, tā - niṉ aruḷait taruvāyāka.
   itiluḷḷa nayam :-
   mutalaṭiyiṉ mutaleḻut tiliruntu nērē kīḻē iṟaṅki valappuṟamāka
   vaṭṭamāṉa
   pātaiyiṉ vaḻiyē cuṟṟik koṇṭē vantāl, mutalaṭiyiṉ aintāvatu
   eḻuttil muṭintu ceyyuḷ muḻutum uḷḷē maṟaintu kiṭakkum nayam kāṇka.
   73. vittāramāka – akalamāka. pacappu - pācāṅku, cēlārum – cēlkaḷ
   (keṇṭaikaḷ) niṟainta, ēlātu - iyalātu, ivaṇ - ivviṭam, iru
   kuṭappāl - iru kuṭaṅkaḷiluḷḷa pāl. iraṇṭu kuṭam pōṉṟa nakilkaḷiṉ
   pāl eṉavum poruṭpaṭutal kāṇka.
   74. picciyar - piccu (pittu) piṭittavar. paṇikaḷ - nakaikaḷ; kaviṉār -
   aḻaku
   niṟainta, ceṅkalai - civanta āṭai, parintu - iraṅki.
   75. viyaṉ - perumai poruntiya, māraṉ - maṉmataṉ.
   76. paritūṇṭum - kutiraiyaic celuttum, valavā - tērppākaṉē, ārttu –
   niṟaintu, nēriḻaikku nērnta vicārattāl perukum kaṇṇīraip porunaip
   perukkē kāṭṭiviṭum eṉpatām.
   77. cantamuṟu - canta ōcai mikunta, antamuṟu - aḻaku nirampiya.
   78. kiṉṉaram - oru vāttiyak karuvi, kaḷiyuṭaṉ - makiḻcciyuṭaṉ, nāṉṟu –
   toṅki, avai toṭarntu - appātaṅkaḷait toṭarntu.
   79. kār atu - antak kārkālam, āḷaṉ – talaivaṉ. ēṭi - peṇṇē,
   mūṭikamēṟu - mūṣikattil ēṟum, ivaṇ - ivviṭam.
   80. paṇiyāka - āparaṇamāka. avarākam - avar tēkam, tuṇiyātu –
   ālōciyāmal, kaṇ āṟāṉēṉ - kaṇṇīr āṟākap perukalāṉēṉ.
   81. āṟāta - tīrāta, mānta tuṇṭō - aṉupavittatuṇṭō, maruvalar moy –
   maṇamikka malarkaḷil moykkum.
   83. peruñcuram - periya kāyccal, koṭitu - koṭumaiyāka, pāyacam –
   pāyācam
   eṉavum pāy acam (pāyum āṭu) eṉavum koḷka, maruttuvar - vaittiyar
   eṉavum talaivaṉ eṉavum koḷka.
   85. kuḻaikkum - kuḻaintu koṇṭirukkum. ippāṭal pūṅkoṭikkum
   talaivikkum cilēṭaiyām. koṭi - pūṅkoṭi eṉavum koṭi pōṉṟa
   talaivi eṉavum koḷka. iru taḷir - iraṇṭu taḷirkaḷ eṉavum, taḷir
   pōṉṟa iru pātaṅkaḷ eṉavum koḷka. ōrilai - ōr ilai eṉavum ālilai
   pōṉṟa vayiṟu eṉavum koḷka, maḻaikkumpal - maḻait tuḷikaḷ eṉavum
   mēkak kūṭṭam (kūntal) eṉavuṅ koḷka, īr kuvaḷai - iraṇṭu kuvaḷai malar
   eṉavum kuvaḷai pōṉṟa iru kaṇkaḷ eṉavuṅ koḷka, kāntaḷ - kāntaḷ
   malar eṉavum kāntaḷ pōṉṟa karam eṉavum koḷka, māṇarumpu –
   māṇpuṭaiya arumpukaḷ eṉavum arumpu pōṉṟa māṇpuṭaiya nakilkaḷ
   eṉavum koḷka, kumutam - kumutamalar (alli) eṉavum kumutam pōṉṟa vāy
   eṉavum koḷka ic ceyyuḷ ilporuḷuvamaiyaṇi.
   86. kaṇṇār - kaṇṇil niṟainta, paṇikkai - paṇikaḷ niṟainta kai, paṇicēr
   –
   āparaṇaṅkaḷ poruntiya
   87. puṇaiyāl - teppattāl, paṇittu viṭātē - niyamittu viṭātē.
   88. āṅku - ammarattil, maruḷvār - mayaṅkupavarkaḷ.
   89. tēkkamuṟucīr - nilaipeṟṟuḷḷa perumai.
   90. maṇṭoḷirum - niṟaintu pirakācikkum, mā kūr ār - mikavum kūrmai
   poruntiya, kaṇ porā - tūṅkāta.
   91. puṅkam - tūymai, punti - putti, tuṅkam - tūymai, iṉṉalam - iṉiya
   nalaṅkaḷ. paṅkam - avamāṉam allatu aḻivu.
   92. ip pāṭal catur nākap pantam eṉum cittirakaviyām.
   93. cēntā - cenniṟamāṉavaṉē, tāṭcērpumēvaṭiyēṉ - uṉ tāḷkaḷil
   cērtalaip poruntiya aṭiyēṉ. nōvatu āmā tāyē eṉap pirikka,
   nōvaiyē tīrāy - tuṉpattait tīrppāy, ōr ātiyē - oppaṟṟa
   ātitēvaṉē, tēcu ēṟu cēy aiyē - oḷimikka makavākiya aiyaṉē. ōrāyō –
   eṉ nilaiyai uṇaravillaiyō.
   ippāṭaliṉ cittirattil nāṉku nākaṅkaḷ piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉa. ovvoru
   nākattiṉ talaiyiliruntu ārampittu uṭal vaḻiyē ceṉṟu vāliṉ
   iṟutiyōṭu ceyyuḷ muṭivaṭaivataik kāṇka
   93. uraicēr - pukaḻurai cērnta, paraicēy - pārvatiyiṉ kuḻantaiyākiya,
   varai –
   malai,
   94. icceyyuḷ muḻuvatum takaravarkka eḻuttukkaḷāl āṉatu.
   tūtuōtu - tūtucolliya, tattai - kiḷiyiṉ tītō - kuṟṟamō, tūti –
   tūtuceṉṟa peṇṇiṉ, tītu ētō - kuṟṟam etuvō, tē - (paṭaikkum)
   teyvamākiya, tātai - piramaṉiṉ – tītu ētō kuṟṟam eṉṉavō, tū –
   tūymaiyāṉa, tattai - kiḷipōṉṟa eṉpeṇ, tītu ētō totti – tīmai
   etaiyō paṟṟik koṇṭu, titti - iṉpattai, tataittatē - citaittu
   viṭṭatu, tati - eppōtum, tutittu - uṉṉai vaṇaṅki, tattai - āpattai.
   tutaittatē - mikutiyākkik koṇṭatu, tā- (eṉavē niṉṉaruḷait)
   taruvāyāka.
   tūtu ceṉṟa kiḷi, peṇ ākiyōriṉ tavaṟō? avaḷaip paṭaitta piramaṉiṉ
   tavaṟō? teriyavillai. eṉ peṇ eppōtum uṉṉaiyē eṇṇi
   iṉpattai iḻantu tuṉpattil vāṭukiṟāḷ. vantu aruḷpurivāyāka - eṉat
   tiraṇṭa poruḷ koḷka.
   95. taṭaṅkarai - periyakarai, tāreṉa - mālaiyeṉa, porunai nati kōvilaic
   cuṟṟi mālaiyeṉak kiṭattal kāṇka, kāvi - kuvaḷai malar, vaṉappu - aḻaku.
   96. kār murukuk kūntalē - mēkam pōṉṟa kariya niṟamum maṇamum poruntiya
   kūntalaiyuṭaiyavaḷē, tāṭṭikamām - perumaiyuṭaiya
   97. veruviṉai - añcavēṇṭiya viṉai
   98. valavēlavaṉ - veṟṟivēlaṉ, kalavīr – cērātīr. cāṟupoli –
   tiruviḻāvāl polivu peṟum
   100. maṟuvil - kuṟṟamaṟṟa, viyaṉār - perumai mikka.
   (muṟṟum)
   ------------------
   kuṟukkuttuṟaik kuṟavañci nūl veḷiyīṭṭu viḻā
   u
   kumarakuruparaṉ tuṇai
   iṭam :- srī kāntimatiampāḷ tirukkōvil,
   ūñcal maṇṭapam, tirunelvēli.
   kālam- 16-8-1972 putaṉkiḻamai, mālai 6-30 maṇi
   tiru. ci. cuppiramaṇiyaṉ M. A. (pārāṭṭunar), pulavar ci.
   kācivicuvanātaṉ (pārāṭṭunar), vittuvāṉ tiru. kā. māyāṇṭi pārati, M.A.,
   M.O.L. (viḻāt talaivar & nūl veḷiyīṭṭāḷar), civamaṇi pulavar ma.
   civacampu (varavēṟpuraiyāḷar), kaviñar civatācaṉ eṉṟa pulavar ti. cu.
   āṟumukam (nūlāciriyar), tiru. A. caṇmukacuntaram B.A. (nūl accēṟap
   poruḷutaviyavar), tiru. pa. ilakkumaṇaṉ (aṟaṅkāvalar talaivar-
   pārāṭṭunar), kaviñar mu. cu. caṅkar (viḻā nirvāki), tiru. V.T.A.
   cēvukap pāṇṭiyaṉ (kōvil nirvāka atikāri - toṭakkavuraiyāḷar).
   ------------

  kuṟavañci nūl paṟṟiya aṟiñar
  perumakkaḷ pārāṭṭukkaḷ

   1. tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārtam vāḻtturai:
   kuṟukkuttuṟaik kumaraṉ mītu aḻakiya piḷḷaittamiḻ nūl pāṭiya āciriyar
   ti. cu āṟumukam avarkaḷ ataṉait toṭarntu "kuṟukkuttuṟaik kuṟavañci"
   eṉṟa arumaiyāṉa nūlait tamiḻulakattiṟku iyaṟṟit tantuḷḷār. marapu
   vaḻuvāk kavitai vaḷamum, pakti maṇamum ceṟintiruppatai innūlaik kaṟpōr
   uṇarvar. iṟaivaṉaip pāṭum toḻil pūṇṭa āciriyar, vittuvāṉ ti. cu.
   āṟumukam avarkaḷukku ellā naṉmaikaḷum peruka tiruvaruḷaic cintittu
   vāḻttukiṉṟōm.
   kuṉṟakkuṭi,       iṅṅaṉam
   4-6-1972       kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ
   ------------------
   2. tavat tiru cuntara cuvāmikaḷtam cāttukavikaḷ:
   (nēricai veṇpā)
   kaṭṭiyak kāraṉulā kāṇumpeṇ mōkiṉi
   taṭṭilāp pāṅki taṉikkuṟatti - veṭṭuciṅkaṉ
   ciṅkiyeṉum pāttiraṅkaḷ cērttik kuṟavañci
   iṅkukuṟuk kuttuṟaik kē.
   civatācaṉ āṟumukaṉ ceppiṉāṉ cevvēḷ
   evarālum pōṟṟum eḻiṟcēy - uvamāṉam
   illāta vēlappaṉ ellārkkum mēlappaṉ
   nallāṭal cērttu nayantu.
   kaumāra maṭālayam, kōyamputtūr - 61 cuntaracuvāmikaḷ
   31-5-1972       ātīṉakarttar
   -----------------------------------------------------------------------
   ---------------------------
   3. tiru muruka kirupāṉanta vāriyār tam muṉṉurai.
   "puviyiṉuk kaṇiyāy āṉṟa poruḷ tantu pulattiṟṟu āki, aviyakattuṟaikaḷ
   tāṅki aintiṇai neṟiyaḷāvic caviyuṟat teḷintu taṇ eṉṟu oḻukkam
   taḻuviyatu cāṉṟōr kavi" eṉṟu kampa nāṭar kaḻaṟukiṉṟār.
   ittakaiya pulavarmarapil vantavar vittuvāṉ tiru ti. cu. āṟumukam
   (kaviñar civatācaṉ) avarkaḷ. ivar pala nūlkaḷ eḻutit tamiḻukkuñ
   caivattukkum utavi ceytuḷḷār. ciṟanta paṇpum, paranta maṉamum,
   vāymaiyum, tūymaiyum paṭaittavar. ivar pāṭum pāṭalkaḷ tēṉ pōl tittikkum
   iṉcuvaiyuṭaiyaṉavāy, ettikkum matikkat takkaṉavāy, pattikkum muttikkum
   vaḻiceyvaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivar pāṭiyuḷḷa kuṟavañci mikavum
   eḷimaiyāṉa nūl. paṭikkap paṭikkat teviṭṭātatu. innūl naṭai yaḻakum
   toṭaiyaḻakum koṇṭu viḷaṅkukiṉṟatu.
   (nēricai veṇpā)
   tūya kuṟukkut tuṟaikkuṟa vañcinūl
   āya pukaḻmikunta āṟumukaṉ - cēyaruḷāl
   tittikkac ceppiṉāṉ cittikku vittākum
   ettikkum ēttu miṉitu.
   ceṉṉai       aṉpaṉ
   21-6-72       kirupāṉantavāriyār
   -----------------------------------------------------------------------
   --------------------
   4. tiru. kī. irāmaliṅkaṉār avarkaḷiṉ aṇinturai:-
   ‘nuṇperum pulamai, muṉṉaik kālattōṭu muṭaṅki viṭṭatu. avvaru
   nilaiyaiyaṇukuvār innāḷil evarumilar' eṉum ēcaṟpēccai ikkaviyaracar
   avarkaḷ poymaip paṭutti viṭṭārkaḷ. muttamiḻum viraviya ivvilakkiyap
   pūñcōlaiyuṭ pukuntu iṉpamuṟum pēṟu, ikkālattut taṇtamiḻc
   cuvaiñarkaḷukkēyaṉṟi, iṉivarum neṭuṅkālattut tamiḻp pāṅkuṇarvuṭaiyār
   palarukkuṅkūṭa, ivviṉiya naṟu nūlāl ilaṅku tēṉūṟṟākat tikaḻntu
   varumeṉpatu tiṇṇam.
   ceṉṉai       kī. irāmaliṅkam
   6-6-72
   -----------------------------------------------------------------------
   ---------------------------
   5. tiru. a. mu. paramacivāṉantam M.A.avarkaḷiṉ aṇinturai:-
   vittuvāṉ ti. cu.āṟumukam tamiḻuḷḷam vāynta nalla kaviñar. iṟaivaṉ
   uyarpatam pāṭippāṭi uḷam makiḻpavar. kuṟukkuttuṟaik kumaraṉ
   piḷḷaittamiḻ pāṭiya pulavar iṉṟu kuṟavañci pāṭukiṟār. kuṟavañci nellai
   nāṭṭukkē uriya ciṟappiṉaip peṟṟatu. nellait talainakar vāḻ nam āciriyar
   kuṟukkuttuṟaik kuṟavañci pāṭiyuḷḷār. kuṟavañci ilakkaṇa marapukkēṟṟa
   vakaiyil palvakai aṇikaḷum pāṅkuṟap poruntap pāṭiyuḷḷa āciriyariṉ tiṟam
   pārāṭṭukkuriyatākum.
   tamiḻk kalai illam       a. mu. paramacivāṉantam
   ceṉṉai       20-5-1972
   -------------------------------------------------------------
   6. icaimaṇi kā.caṅkaraṉār avarkaḷiṉ aṇinturai. kaviñar ti.cu.āṟumukam
   avarkaḷ muttamiḻil uyarnta aṟivum āṟṟalum niṟaintavarkaḷ eṉpatai
   innūlil iyaṟpāviṉaṅkaḷum. icaippāviṉaṅkaḷum nāṭaka urukkaḷum niṟaintu
   kāṇappaṭuvatiṉ mūlam teḷḷitiṉ viḷaṅkik koḷkiṉṟōm. muttamiḻil
   ārvamuṭaiyavarkaḷ maṭṭumaṉṟi maṟṟaiyōrum eḷitiṟ kaṟṟu iṉpuṟumāṟu iṉiya
   eḷiya naṭaiyil innūlai ākkit tamiḻkūṟu nallulakiṟkut tantuḷḷārkaḷ
   avarkaḷ paṇi pārāṭṭukkuriyatu. avarkaḷ toṇṭu ciṟappatākuka.
   vaṭakku ratavīti       kā.caṅkaraṉār
   tirunelvēli-6       30 – 6 - 72
   -------------------------------------------------------------
   7. pālakavi R.A. piramanāyakam piḷḷai
   (aṟucīrāciriya viruttam)
   vaḷḷal murukaṉ tiruppukaḻai
   maṉatiṟ koṇṭa paravacattāl
   teḷḷat teḷinta pulavaruḷam
   tikaṭṭum paṭiyāyc colliṉiya
   piḷḷait tamiḻaic ceytaḷittār
   perumaik kuriya āṟumukam
   koḷḷai yiṉpak kavimuḻutuṅ
   kūrntu paṭittēṉ uṇarviḻantēṉ.
   uṉṉum niṉaiviṟ ceyaṉmoḻiyil
   uṇarvaṟ ṟuṟaṅkum pōtiṉilum
   kaṉṉaṟ pākiṟ centēṉil
   kaṉikaḷ kalanta cuvaiyaṉṉa
   maṉṉum iṉiya centamiḻāl
   vaḷḷal urumā malaiyaṉmēl
   coṉṉāṉ ariya kuṟavañci
   tōṉṟal pulavar āṟumukam.
   (nēricai veṇpā)
   naṉṟē purintu nayaṉilatai nāṉilattil
   aṉṟē maṟantiṅ kariyatamiḻ - oṉṟē
   uyireṉak koṇṭa uṟuti paṭaitta
   vayiramaṉa āṟumuka! vāḻ.
   25, mēṭṭutteru       pālakavi
   nellai nakar       R.A. piramanāyakam piḷḷai
   16-8-72
   -----------------------------------------------------------------------
   -
   8. ti. ce. murukatāca cuvāmi
   (kuṟaḷ veṇpā)
   kuṟukkut tuṟaivēḷ kuṟavañci nūliṉ
   ciṟappuk kaviyituvān tēr.
   (nēricai veṇpā)
   kuṟukkut tuṟaivēḷ kuṟavañcip pāṭal
   poṟukku maṇiyāyp pukaṉṟāṉ-ceṟukkakaluñ
   cintait teḷivār civatācaṉ āṟumukaṉ
   vintait tamiḻuyarvā mē.
   piḷḷait tamiḻmuṉpu pēcik kuṟavañci
   kaḷḷaippō liṉṟu kaḻaṟiṉāy - kiḷḷait
   tamiḻttaṇṭa pāṇimuṉam cāṟṟumavai yiṉpil
   amiḻttaveḷi yāmvakaicey vāy.
   keḷamāramaṭam       niṉṟaṉ
   tiruvāmāttūr       ti. ce. murukatāca cuvāmi
   20-10-72
   -------------
   9. cu umaitāṇuppiḷḷai
   (nēricai veṇpā)
   kuṟukkut tuṟaikkumaraṉ kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ
   poṟukkum avaṉaiyē pōṟṟum - kiṟukkaṉem
   āṟumuka mētaiyai vāriyār āyntataṟpiṉ
   vēṟumuka maṉeṉ viḷampu
   aḷḷun tamiḻil kumaraṉmēl āṟumukam
   piḷḷait tamiḻaip parintaḷittāṉ - veḷḷaiyāy
   kaṟṟāruṅ kallāruṅ kālamellām vāyārap
   pōṟṟip paraviṭa vē.
   kuṟukkut tuṟaiyiṟkaṇ kōyilkoṇ ṭāṉmēl
   ciṟakkak kuṟavañci ceytāṉ - urukkamuṭaṉ
   paktic cuvaicoṭṭap pāṭukiṉṟa āṟumukam
   ekkālam vāḻka iṉitu.
   tērūr,       aṉpu
   nākarkōvil,       cu umaitāṇuppiḷḷai
   21-10-72
   --------------------------------
   10. vittuvāṉ cu. āṟumukam
   aṉpu keḻumiya aiyā,
   vaṇakkam. nalam viḻaitalum atuvē, nīṅkaḷ aruḷ kūrntu aṉuppiya "kuṟukkut
   tuṟaik kuṟavañci' nūl peṟṟēṉ. numtam pānalamum nānalamum cuvaittu
   makiḻntēṉ. ceṉṉaiyil nīṅkaḷ pāṭik kāṭṭiyavāṟupōla pāṭakkēṭṭu iṉpuṟum
   avāvuṭaiyēṉ. - tiruvaruḷ kūṭṭuvippiṉ viraivil appēṟu peṟuvēṉ. uṅkaḷ
   tāḷāṇmaiyum vēḷāṇmaiyum mēlum mēlum ciṟakkap paṉṉirukaip perumāṉ patam
   iṟaiñci niṟkiṉṟēṉ.
   īsvarapuram teru       aṉpaṉ
   kōṭṭāṟu, nākarkōvil-2       vittuvāṉ cu. āṟumukam
   27-10-72
   -----------------------------
   11. vittuvāṉ pā.cantiracēkaraṉ piḷḷai
   aṉpukeḻumiya naṇpar avarkaṭku,
   vaṇakkam. nalam viḻaivatum aḵtē. tāṅkaḷ ākkiya kuṟukkuttuṟai
   kumaraṉpiḷḷait tamiḻ, kuṟukkuttuṟaik kuṟavañci ākiya iru puttakaṅkaḷum
   kiṭaikkap peṟṟu, ūṉṟip paṭittēṉ. toṭai nayamum, naṭai nayamum, col
   nayamum, purāṇak karuttukaḷum miḷirak kaṇṭēṉ. taṅkaḷaip pōṉṟa
   aruṭkaviñarkaḷ oru cilarē immaṇṇil tōṉṟukiṉṟaṉar. centiṟ kantavēḷ
   cakala nalaṅkaḷum aruḷvāṉāka.
   vīrarākavapuram teru       ceñcoṟcemmal
   tiruccentūr       vittuvāṉ pā.cantiracēkaraṉ piḷḷai
   6-11-1972       talaimait tamiḻāciriyar
   --------------------
   12. eḻil mutalvaṉ
   naṉṟiyum vāḻttum
   kaviciva tāca uṅkaḷ kavimalarc cuvaṭi peṟṟēṉ
   puvimaṉṉa ṉāyi runtāl poṉ nūṟu parica ḷippēṉ
   navanava māṉa iṉpam nalkiṭum pirapan taṅkaḷ
   tavarum liṉṉum pāṭit tarutamiḻ vaḷarttu vāḻka.
   mānilak kallūri       aṉpaṉ
   ceṉṉai-5       eḻil mutalvaṉ
   2-11-1972       tamiḻt tuṇaip pērāciriyar
   ------------
   13. kaviñar pa. civarāmakiruṣṇaṉ
   kuṟukkut tuṟaivāḻ kumaraṉukkuk
   koñcum tamiḻil kuṟavañci
   ciṟakkap pāṭi mayaṅkavaittuc
   centa miḻaṉṉai cirikkavaittāy
   maṟakka muṭiyā rācappar
   marapil niṉṟē pēciviṭṭu
   maṟakkac ceytāy aṉṉavarai
   makkaḷ uṉṉai eṉṉacolvār!
   tēṉaik kuḻaittē colliṇaittut
   tēṭaṟ kariya poruḷaṇaittu
   ūṉai urukkum kavikōrttu
   ōcai yiṉpam micaipōrttu
   ñāṉak kaṭalōṉ kuṟavañci
   nāṭṭiṟ kaḷittāy tiṟamiñci
   ēṉaik kaviñar itaippārttāl
   eḻutuṅ kaviyaic citaippārē.
   29 piḷḷaimār teru |       kaviñar pa. civarāmakiruṣṇaṉ
   aruppukkōṭṭai       21-10-72
   -----------------------------------------------------------------------
   -------------
   14. kōvai. iḷañcēraṉ
   aṉpārnta kaviñarē,
   vaṇaṅki makiḻkiṉṟēṉ. nalam nalamē polika. tāṅkaḷ aṉpukantaṉuppiya
   piḷḷaittamiḻ, kuṟavañci eṉum iru nūlkaḷum kiṭaikkap peṟṟēṉ. avvappōtu
   pārttuc cuvaittu iru nūlkaḷaiyum nākait tamiḻc caṅka
   maṟaimalaiyaṭikaḷār nūlakattil iṇaippēṉ. taṅkaḷatu tamiḻt toṇṭu
   ciṟakkavum, takka pukaḻ peṟavum tāṅkaḷ nīṇṭa vāṇāḷ peṟṟoḷiravum nākait
   tamiḻc caṅka uṟuppiṉarkaḷ cār
   pilum eṉ cārpilum pārāṭṭi vāḻttukiṉṟēṉ. vaṇaṅki amaikiṉṟēṉ.
   nākappaṭṭiṉam       aṉpaṉ
   2-1-1972       kōvai. iḷañcēraṉ
   2003-aippaci 17.
   -----------------------------------------------------------------------
   ----------------------------------
   15. pulavar ma.muttaracu
   kuṟukkut tuṟaikkuṟa vañcik kiḻava!
   perukkeṭut tōṭi varuṅkavi yaruviyē
   kaṉṉit tamiḻiṉ kavitaik kāvala
   naṉṉar neñ cuṭaiyōy naṟuntami ḻamutāy
   ākkiya naṉṉūl peṟṟēṉ kaṟṟēṉ
   tēkkiya iṉpac cuvaikaḷ uṇṭēṉ
   aṉṉait tamiḻuk kaṇiceyu māṟu
   pēṟu peṟṟaṉai nūṟāṇṭu vāḻntu
   pērum pukaḻum peṟukanī naṉṟē.
   taḷavāypuram       taṅkaḷaṉpuḷḷa
   27-11-1972       pulavar ma.muttaracu
   -----------------------------
   16. cu. araṅkacāmi
   ceñcol vaḷamporuḷum viñcu icainayamum
   cērntu kalantakuṟa vañciyē - maṉam
   ārntu niṟainta teḻil miñciyē - tiṉam
   āṟumā mukaṉ vīṟupēr pukaḻ
   kūṟu vōrpayil māṟu muttamiḻ
   kuyiṉṟa paktinūl taṉṉaiyē - aṉpil
   kuḻaittuk koṭuttaceyal naṉmaiyē.
   muṉṉait tamiḻmarapu taṉṉait tiṉam niṉaintu
   murukaṉeḻil ciṟakkak kūṭṭiṭum -aruḷ
   muṉaippu muḷaikka vaḻikāṭṭiṭum - kuṟam
   muṟṟu mōtināṉ peṟṟi ṭumporuḷ
   kaṟṟa varmaṉat tuṟṟa cemporuḷ
   kaviṉār tiruvurumā malaivaḷam - kākkum
   kantaṉaip paṟṟumōr kalaiyuḷam.
   tamiḻāciriyar       iṉṉaṇam
   putiyamputtūr       taṅkaḷ aṉpu māṇavaṉ
   12-10-1972 cu. araṅkacāmi
   ---------
   17. ā.cuntaram
   centamiḻt teyvam centūr murukaṉ
   tiruppeyar koṇṭa cemmaltām
   yātta kuṟukkut tuṟaiyiṉ piḷḷait tamiḻum
   kuṟavañ ciyumyāṉ kiṭaittiṭap peṟṟēṉ
   aṉpuk kaṭalē aiyā numatu
   muṉṉāḷ māṇavaṉ muṉaintavai kaṟṟēṉ
   payiṉṟēṉ palakāl pakti niṟaiporuṭ
   cuvaitarum pāṅkil tiḷaittēṉ tēṟi
   vaṇṭamiḻk kāviyap pulavōy niṉṟaṉ
   taṇṭamiḻt toṇṭukaḷ cālavum ōṅkuka
   veṟṟi vēlavaṉ vimalaṉ aruḷāl
   koṟṟa mōṅkiṭak kuvittaṉaṉ karamē.
   irayilvē kālaṉi       aṉpu māṇavaṉ
   poṉmalai       ā.cuntaram
   tirucci-4 } 28-11-72
   --------
   18. ka. civacaṅkaraṉ
   pēraṉpuṭaiyīr,
   tāṅkaḷ aṉuppiya piḷḷaittamiḻ, kuṟavañci ākiya iru nūlkaḷaiyum paṭittēṉ.
   eṭukka eṭukka amutu kiṭaikkum amutacurapi pōṉṟa taṅkaḷ nūlkaḷaip
   paṭittu iṟumpūteytiṉēṉ. itu pōṉṟu pala nūlkaḷai eḻuti eṉ pōṉṟārum
   paṭittuṇarac ceyyum taṅkaḷ kavittiṟaṉum āyuḷum nīṭupeṟa āṟumukamum
   orumukamāyt tikaḻum amutavēlavaṉ tuṇai ceyyaṭṭum.
   tarumapuri-2       aṉpu
   2-11-72       ka. civacaṅkaraṉ
   --------------
   19. vittuvāṉ pu. tiyākarācaṉ
   kaviñar civatācaṉ kaṇṭeṭutta piḷḷaik
   kavittamiḻaik kēṭṭiṉittēṉ kāṉak kuṟatti
   kavimakaṉpāl kātal icaipāṭak kēṭṭuc
   ceviyiṉittu niṉṟēṉ tiḷaittu.
   civappirakāca vittiyālayam       aṉpuṭaṉ
   taccanallūr       vittuvāṉ pu. tiyākarācaṉ
   11-11-72       talaimaiyāciriyar
   --------------
   20. na. ṭēvis muttucuvāmi
   aṉpārnta aiyā avarkaṭku,
   tāṅkaḷ aṉuppiya kuṟavañcip piratikaḷ kiṭaikkap peṟṟēṉ. iṉimai eḷimai
   karuttu nayam mikac ciṟappuṟṟirukkak kaṇṭēṉ. tāṅkaḷ eṭuttuk koṇṭa paṇi
   mēṉmēlum ciṟappuṟṟōṅka ellām valla iṟaivaṉai iṟaiñcukiṉṟēṉ.
   pēraṉ purūk uyarnilaip paḷḷi, curaṇṭai.       na. ṭēvis muttucuvāmi
   1-12-1972       tamiḻāciriyar.
   --------------
   21.ti. ce. mukammatu apūpakkar
   (nēricai veṇpā)
   cīrār kuṟukkuc ceḻuntuṟai cērkuṟam
   yārār maṉattum iṉitolikkum - pērār
   civatācaṉ āṟumukaṉ cintaikaṉivikkum
   tavattācaṉ vāḻka taḻaittu.
   araciṉar āṇkaḷ uyarnilaip paḷḷi, ērvāṭi       iṅṅaṉam
         ti. ce. mukammatu apūpakkar
         talaimait tamiḻāciriyar
   2-12-1972.
   --------------
   22. vittuvāṉ C. ciṅkāravēlaṉ, tamiḻp pērāciriyar maṉṉampantal
   aṉpuṭaip periyīr,
   vaṇakkam. nalam. tāṅkaḷ aṉuppittanta kuṟukkuttuṟai paṟṟiya irukavitai
   nūlkaḷaiyum peṟṟuk koṇṭēṉ. piḷḷait tamiḻum kuṟavañciyum pōṉṟa ariya
   ilakkiya vakaikaḷai ippōtu yār makiḻvuṭaṉ piṉpaṟṟik kavitai
   iyaṟṟukiṟārkaḷ! maṉam pōṉa pōkkilellām coṟkaḷaik kōlam pōṭṭup piracāra
   palattuṭaṉ makākavikaḷ ākiviṭukiṟārkaḷ. yāppaṟiyāp pulavarkaḷāl
   tamiḻttāy paṭum vētaṉai viḷampuntarattataṉṟu. “marapunilai tiriyāta
   maintarkaḷum taṉakku iṉṉum irukkiṟārkaḷ" eṉṟu tamiḻaṉṉai niṉaintu
   iṉpuṟak kūṭiya nilai uḷḷatu.
   taṅkaḷuṭaiya pāṭṭukkaḷ naṉṟāka amain tirukkiṉṟaṉa. piṟa piṟaku, naṉṟi
         aṉpaṉ
   9-12-72       co. ciṅkāravēlaṉ
   A.V. C. kallūri , māyūram
   --------------
   23.maturai S. cōmacuntām, tirukkarukāvūr
   uyar tiru aṇṇā avarkaṭku,
   cōmu vaṇakkam pala. nalam nalamaṟiya avā. ippavum pakti niṟainta
   taṅkaḷatu mūṉṟu pāṭal puttakaṅkaḷ (piḷḷait tamiḻ, kuṟavañci, koccakak
   kalippā) kiṭaikkap peṟṟēṉ. mikka makiḻcci koṇṭēṉ. murukaṉ aruḷāl eṉ
   icai araṅkukaḷil pāṭac cittamāy irukkiṉṟēṉ. murukaṉ aruḷum taṅkaḷ aṉpum
   āciyum irukkum eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
   icaimaṇi illam       ippaṭikkut
   tirukkarukāvūr, tañcāvūr R. M. S.       taṅkaḷ aṉpuḷḷa
   7-12-72       maturai cōmu.
   --------------
   24. "civakāci muracu” - eṉum tamiḻt tiṅkaḷitaḻ (15 - 11 - 1972) 19-m
   pakkattil veḷiyāṉa pārāṭṭurai:-
   "tamiḻc ceyyuṭ tuṟaiyilē kuṟavañci eṉum amcam kāppiyattiṟku nikarāṉatu
   eṉalām. iyal icai nāṭakam ākiya muttamiḻum oruṅkiṇainta vakaiyil
   iyaṟṟappaṭum ittuṟaikku avaciyamāṉa tiṟamai acātāraṇamāṉatu tāṉ.
   nellaiyi luḷḷa kuṟukkuttuṟai, kumaravēḷukkuriya tiruttalaṅkaḷuḷ oṉṟu.
   ''kuṟukkuttuṟai kumaraṉ piḷḷai tamiḻ'' eṉṟoru nūlai muṉpē iyaṟṟiyuḷḷa
   innūlāciriyarukkuk kuṟavañci pāṭuvatu aritāṉatalla. āṉāl nūlil
   potintuḷḷa nayamum, icaiyiṉpa mum, uḷak kiḷarcci tarum nikaḻccik
   kōrvaikaḷum avaratu arum pulamaiyai veḷippaṭutti, namakku avar mītu
   uḷḷa aṟivut tiṭpa matippīṭṭai atikarikkiṉṟatu. camaya ilakkiya
   varicaiyil nallatoru iṭattai vakikka vēṇṭiya innūl, ilakkiya
   racaṉaiyaṟṟa camayavātikaḷ allatu camaya īṭupāṭṭiṉpamaṟṟa
   ilakkiyavātikaḷ ākiyōrum paṭittu iṉpuṟat takkatāka amaintuḷḷatu".
   --------------
   25. pampāyt tamiḻc caṅka veḷiyīṭākiya "ēṭu" eṉum māta itaḻiṉ (1972,
   ṭicampar, 15) pārāṭṭurai:-
   vaitāraiyum vāḻvikkum aruḷāḷaṉāka viḷaṅkum murukaṉiṉ pukaḻ pāṭum nūlkaḷ
   palapala. icaiyōṭu tamiḻ pāṭum evarum murukaṉiṉ tiruppukaḻiṉaip
   pāṭavāyppuḷḷavarkaḷ. avvakaiyil aṇmaiyilē nellai nakar vittuvāṉ tiru.
   ti. cu. āṟumukam avarkaḷ. iṉiya tamiḻp pāṭalkaḷiṉāl amainta
   kuṟukkuttuṟaik kumaraṉ piḷḷaittamiḻ eṉṟa nūlaiyum kuṟukkuttuṟaik
   kuṟavañci eṉṟa nūlaiyum veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. pakti uṇarvaiyum, kavitai
   marapaiyum, iṉiya collāṭciyaiyuṅ koṇṭu amaintuḷḷa inta iru nūlkaḷum
   camaya neṟi aṉparkaḷukku kuṟippāka murukaṉaṭiyārkaḷukku peritum
   payaṉuṭaiyatāka amaiyum.
   --------------

               innūlāciriyariṉ nūlkaḷ - accēṟiyavai

   1. mutturāmaliṅkam mummaṇimālai
   2. kuṟikkuttuṟaik-kumaraṉ piḷḷait tamiḻ
   3. kuṟukkuttuṟaik kuṟavañci
   4. kuṟukkuttuṟaik koccakakkalippā
   5. vīrait talapurāṇa vacaṉam
   6. kuṟukkuttuṟaik kalampakam
   aṭuttu varupavai :
   1. kuṟukkuttuṟai-cilēṭai veṇpā
   2. kuṟukkuttuṟai-patiṟṟuppattantarti
   3. kuṟukkuttuṟai-kalittuṟaiyantāti
   4. tirumurukaṉ tirunūṟu
   5. tiruvurumāmalai -irupatu, poṉṉūcal, poṟcurumpu
   6. vēy nātakar catam
   7. kaḻai muttar kaliveṇpā
   8. kāntimati iraṭṭai maṇimālai
   9. kaṇanātaṉ kaliveṇpā
   10. paṇanātaṉ nāṉmaṇimālai
   11. vēṇiyūr vaṇikaṉ
   12.āṭṭaṉatti veṇpā
   13. mañcaḷ viṭu tūtu
   14. taṉippāṭalkaḷ munnūṟu
   maṟṟum pala.
   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 Oct. 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
