                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                  pammal campanta mutaliyār avarkaḷiṉ
                           capāpati (nāṭakam)

                               capApati (play)
                        by pammal campanta mutaliyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading:
       This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       Anbu Jaya, S. Karthikeyan, G. Mahalingam, Raji Rajan and
       Thamizhagazhvan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  pammal campanta mutaliyār avarkaḷiṉ
                           capāpati (nāṭakam)

   Source:
       capāpati
       mutaṟpākam
       nāṭakap pērāciriyar
       pa. campanta mutaliyār, pi.ē.pi.el
       avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu
       nāṉkām patippu
       kiṭaikkumiṭam:
       P. campanta mutaliyār B.A., B.L., illam
       13. āccāriyappaṉ teru, ceṉṉai - 1.
       kāpi raiṭ 1956
       aruṭperuñjōti accakam,
       ceṉṉai - 1.
       ---------------------------------
       ivar eḻutiya maṟṟa nūlkaḷ
       līlāvati - culōcaṉai, cāraṅkataraṉ, makapati, kātalar kaṇkaḷ.
       naṟkula teyvam, maṉōharaṉ, ūrvaciyiṉ cāpam,
       iṭaiccuvar irupuṟamum, eṉṉa nērntiṭiṉum, vijayaraṅkam,
       tācippeṇ, meykkātal, poṉ vilaṅkukaḷ, cimhaḷanātaṉ,
       virumpiya vitamē, ciṟuttoṇṭar, kālavariṣi, rajaputravīraṉ,
       uṇmaiyāṉa cakōtaraṉ, cati-culōcaṉā, puṣpavalli, uttama
       pattiṉi, amalātityaṉ, kaḷvar talaivaṉ, poṅkal paṇṭikai
       allatu capāpati iraṇṭām pākam, ōr ottikai allatu
       capāpati mūṉṟām pākam, capāpati nāṉkām pākam, pēyalla
       peṇmaṇiyē, putta avatāram, viccuviṉ maṉaivi, vētāḷa
       ulakam, maṉaiviyāl mīṇṭavaṉ, cantirahari, cupatrārjuṉā,
       koṭaiyāḷi karṇaṉ. cahatēvaṉ cūḻcci, nōkkattiṉ
       kuṟippu, iraṇṭu ātmākkaḷ, carjaṉ jeṉaral vititta maruntu.
       māḷavikākṉimitram. viparītamāṉa muṭivu. cultāṉ
       pēṭṭai cap asisṭeṇṭ mājisṭirēṭ, cakuntalai,
       kāḷappaṉ kaḷḷattaṉam, muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum.
       nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ-āṟu pākaṅkaḷ, nāṭakat tamiḻ, yayāti,
       pirāmaṇaṉum cūttiraṉum, vāṇīpura vaṇikaṉ, iraṇṭu naṇparkaḷ.
       catrujit, hariccantiraṉ, mārkkaṇṭēyar, ratṉāvaḷi, kaṇṭu
       piṭittal, kōṉēri araca kumāraṉ. cantaiyiṟ kūṭṭam,
       vaikuṇṭa vaittiyār, tīṭcitar kataikaḷ, hāsyak kataikaḷ,
       kuṟamakaḷ, nallataṅkāḷ, ciṟukataikaḷ naṭippuk kalaiyil tērcci
       peṟuva teppaṭi? hāsya viyācaṅkaḷ, tamiḻ pēcum paṭak
       kākṣi, viṭutip puṣpaṅkaḷ, pēcumpaṭa aṉupavaṅkaḷ. vaḷḷi
       maṇam, katampam, māṇṭavar mīṇṭatu, āstāṉapuram nāṭakac capai,
       caṅkītap payittiyam, oṉpatu kuṭṭi nāṭakaṅkaḷ, capāpati
       jamīntār, civālayaṅkaḷ, intiyāvilum appālum - aintu
       pākaṅkaḷ, civālaya ciṟpaṅkaḷ, cati cakti, maṉai āṭci, intiyaṉum
       hiṭlarum,
       tīpāvaḷi varicai, kālak kuṟippukaḷ, cupramaṇya ālayam,
       tīyiṉ ciṟu tivalai, kalaiyō kātalō, uṇavup poruḷkaḷ,
       capāpati tuvipāṣi, capāpati tuṇukkukaḷ, illaṟamum tuṟavaṟamum.
       -----------------------------
       eṉ tantai - tāyār
       pa. vijayaraṅka mutaliyār
       pa. māṇikkavēlu ammāḷ
       ñāpakārttamāka innūl camarppikkappaṭṭatu
       ----------------------------------------
                        _________________________________

                                  mukavurai

       itu capāpati nāṭakavaricaiyil mutal pākam. inta varicaiyil iṉṉum
       ēḻu pākaṅkaḷ acciṭṭirukkiṟēṉ. ovvoṉṟum piratyēkamāy
       naṭikkappaṭalām.
       inta nāṭakattaiyāvatu nāṉ veḷiyiṭṭa maṟṟa nāṭakaṅkaḷ etaiyāvatu
       naṭippateṉṟāl eṉakkuc cēravēṇṭiya rāylṭi kaṭṭaṇattaic celuttiya
       piṟakē naṭikkavēṇṭum; nāṉ oruvarukkum ilavacamāka naṭikka uttaravu
       koṭuppatillai. mēṟcoṉṉapaṭi eṉakku rāyalṭi koṭāmalum eṉ uttiravu
       illāmalum eṉ nāṭakam etaiyāvatu yārāvatu naṭittāl taṟkāla kāpiraiṭ
       caṭṭappirakāram mājisṭrēṭ kōrṭ taṇṭaṉaikkuḷḷāvarkaḷ.
       ippaṭikku,
       pa. campantam
                        _________________________________

       capāpati - mutaṟpākam
       nāṭaka pāttiraṅkaḷ
       -----------------

   māṇikka mutaliyār ... capāpati mutaliyār takappaṉ
       capāpati mutaliyār ... māṇikka mutaliyār piḷḷai
       kuppucāmi mutaliyār ... capāpati mutaliyār māmaṉār
       kiruṣṇacāmi ... capāpati mutaliyār maittuṉaṉ
       murukēcam ... capāpati mutaliyar ciṉēkitar
       kumarakuru ... capāpati mutaliyar ciṉēkitar
       naracimmāccāri ... capāpati mutaliyar ciṉēkitar
       cuntaramūrttip piḷḷai ... ōr periya maṉuṣyaṉ
       capāpati ... capāpatimutaliyāriṉ vēlaiyāḷ
       ciṉṉacāmi mutaliyār ... tamiḻ vāttiyār
       nākēsvara aiyar ... pāṭakar
       kōpināt rāv ... pāṭakar
       kōvintap piḷḷai ... pāṭakar
       tiripurammāḷ ... capāpati mutaliyār tāyār
       teyvayāṉai ammāḷ ... capāpati mutaliyār māmiyār
       ciṉēkitarkaḷ, pirāmaṇaṉ mutaliyavar.
       -----------------------------------------------------------
       katai nikaḻ iṭam :- ceṉṉai, tiruvallikkēṇi.

   kuṟippu :- eṉatu nāṭakaṅkaḷil varum peyarkaḷellām puṉaip
   peyarkaḷēyoḻiya oruvarai kuṟippaṉavalla.
   -----------------------------------------------------------
                     ___________________________________

                          capāpati (mutal pākam)
                       mutal aṅkam - mutal kāṭci

   iṭam:- ceṉṉai, tiruvallikkēṇiyil māṇikka mutaliyār vīṭṭil ōr aṟai.
   capāpati mutaliyār varukiṟār.
   ca.mu. paijōv! (by Jove) nālēkāl maṇiyāyipōcci, iṉṉam orttarum
          varalē. inta iṇṭiyaṉcu (Indians) kaḷukku paṅkcuyāliṭi
   (punctuality)
          iṇratē teriyaratille; yūrōpiyaṉsā (Europeans) yiruntā, nālarai
          maṇiyiṇṇā, nālu maṇikkellām cariyā vantūṭamāṭṭāṅkaḷā! –
          yāraṭā aṅkē? capāpati!
   [capāpati mella vantu kataviṉ ōram niṟkiṟāṉ.]
          capāpati!-aṭē! eṉṉaṭā itu? nāṉ uṉṉe kūppiṭaṟēṉ, iṅkē
          niṇṇukiṉu, pēcātirukkiṟayē!
   ca. illēppā - nī vantu - uṉṉe kūppiṭṭe - iṇṇu neṉaccikkiṉe appā!
   ca.mu. vāṭ nāṉceṉs! (what nonsense) nāṉ eṉṉa māṭā
           eṉṉe kūpṭukuvēṉ?
   ca. nī - uṉṉayē kūppiṭamāṭṭē - allā? āmāmpā, tapputāṉ.
   ca.mu. iṅkē vāṭā ippaṭi - nampa reṇṭu pērukkum orē pērā irukkiṟattule,
           periya nyūceṉcā (nuisance) irukkutu; umpēre nī māttikō.
   ca. ateṉṉamāppā muṭiyum? empēre nāṉē māttikka muṭiyumā?
   ca.mu. ēṇṭā muṭiyātu?
   ca. nāṉē eṉṉamāppā māttikiṟatu?
   ca.mu. ēṉ vēṟe pēr vaiccikkō.
   ca. ō! appaṭi colraiyō - āṉā - atukku rompa celavu puṭikkumē appā.
   ca.mu. atuk keṉṉāttukkuṭā celavu?
   ca. eṉakku pēr vaiccappō, eṅka pantukōluṅkaḷukkallām evvaḷavu
          cappāṭu kīppāṭellām pōṭṭāṅkaḷāmē. antamātiri ceyyat tēvalaiyā?
   ca.mu. atukku evvaḷavu puṭikkum?
   ca. oru añci rūpāyāvatu puṭikkātā?
   ca.mu. ammāve kēṭṭu añci rūpā vāṅkitarrēṉ - pēre māttika cīkkiram.
   ca. appaṭiyē āvuṭṭum appā.
   ca.mu. ūm - eṉṉāṇṇu pērē māttikkarē?
   ca. ūm - nāṉu - ūm - rattiṉacapāpati iṇṇu pēru vaiccikkiṟēmpā.
   ca.mu. vāṭ nāṉceṉs! (what nonsense) capāpatiyē otavātu iṇṇā,
           rattiṉa capāpati eṉṉāṭā atu! atellām otāvatu. vēṟē eṉṉamāṉā
           pēr vaiccikaṇum.
   ca. appaṭiyē āvaṭṭumpā.
   ca.mu. caritāṉ, nī pōyi teruvaṇṭe pāru, eṉ ciṉēkitaruṅka
           yārāṉālum varrāṅkaḷā iṇṇu. [pōkiṟāṉ]
   ca. itō varrārappā oruttaru.
   murukēcam varukiṟāṉ.
   mu. kuṭ īvṉiṅ, piratar. (good evening brother)

   ca.mu. kuṭ īviṉiṅ, vāṅka vāṅka! - eṉṉā piratar, ivvaḷavu lēṭṭā (late)
           vantaiṅkaḷē? nāṉ nālu maṇikkellām varaccollalē?
   mu. [kaṭiyāra caṅkiliyai iḻuttu. kaṭiyārattaip pārppatupōl pārttu]
           ō añci nimiṣam lēṭṭā pōcci!
   ca.mu. añci nimiṣamā? iravatu nimiṣamācci - uṅka kaṭiyāram slōvā (slow)
           pōrāppōlē yirukkutu- kāṭṭuṅka pārkkalām.
   [murukēcattiṉ kaṭiyāra caṅkiliyai iḻukka, cāvikottu māttiram
   veḷippaṭukiṟatu.]
   eṉṉā piratar! keṭiyāram eṅkē?
   mu.keṭiyāram....ripērukku (repair) koṭuttirukkiṟēṉ.
   ca.mu. koñca nāḻikki muṉṉe - eṉṉamō maṇi pāttu coṉṉaiṅkaḷē.
           eṉṉamā coṉṉaiṅka?
   mu. cummā, oru kes (guess) paṇṇeṉ.
   ca.ma. cāvikotte pāttu!
           kumarakuru varukiṟāṉ.
   ku. ekskiyūs mi (excuse me) piratar - nāṉ varrattukku koñcam nēramācci
   –
           nēttu nīṅka koṭṭe pākku kēṭṭaiṅkaḷē, atte nallatā poṟukki
           vāṅki yārattukku koñcam nēramācci.
   ca.mu. vēṇām piratar, nīṅkaḷē vaiccikiṅka, vīṭle nēttu cāyaṅkālam
           pasṭukiḷās (first class) koṭṭe pākku vāṅki yirukkiṟaṅka -
   koñcam
           koṇṭuvarac colrēṉ pāruṅka - aṭē capāpati!
           [capāpati maṟupaṭi varukiṟaṉ]
   ammā kiṭṭēpōyi, nēttu cāyantiram vāṅkaṉāṅkaḷē, anta koṭṭe
          pārkkulē koñcam vāṅkikiṉu vā - cīkkiram.
   [capāpati pōkiṟāṉ]
   ku. eṉṉā piratar nēttu matyāṉam eṉṉamā yiruntatu?
   ca.mu. kāpi (cofee) ellām naṇṇayiruntatu, anta uppumāvulē tāṉ koñcam
           uppu atikamā pōṭṭaṭūṭṭāṉ.
   ku. atellā piratar. aritmeṭik (arithmetic) pēpare patti kēṭṭēṉ.
   ca.mu. atuvā? kvaiṭ īci (quite easy), oṉpatu cams karekṭ (sums correct)
   ku. eṭṭu camstāṉē koṭuttiruntutu?
   ca.mu. ō!-atu colraiṅkaḷō - atulē - oru cammukku reṇṭu āṉcar (answer)
           vantatu pāruṅkō, atte cērttu oṉpatu kaṇakku paṇṇivuṭṭēṉ.
           {capāpati pākkaik koṇṭu varukiṟāṉ.}
   ca. intāppā.
   ca.mu. ēṇṭā! ṭarṭi! pekkar! (dirty beggar) kaiyilēyā etuttuvarratu? uṉ
           ṭarṭi hāṉṭslē (dirty hands) koṇṭuvarakkūṭātu iṇṇu
          ettiṉitaram colratu?
   ca. nī collavē illaiyappā.
   ca.mu. ellām colli yirukkiṟēṉ, iṉimēlē eṉṉā koṇṭārac
           coṉṉālum, oru taṭṭulē vaicci koṇṭu varaṇum.
   ca. caritāmpā.
   ca.mu. piratars, inta pākke koñcam ṭirai (try) paṇṇi pāruṅka.
   mu. pasṭukiḷās!
   ku. naṇṇā irukkutu piratar.
   ca.mu. ēṉ rukmāṅkatam iṉṉam vallē? eppavum ippaṭittām piratar avaṉ.
           ennēramum pustakam tāṉ, hi hārṭli orks (he hardly works)
   piratar-
          koñcamkūṭa ekcarcais (exercise) eṭuttukiṟatu ille-nāmpa pōyi
          ṭeṉis (tennis) pikiṉ (begin) paṇṇuvōm. avaṉ varaṭṭum appuṟam-
          aṭē capāpati' eṉa ṭeṉis ṣūs (shoes) koṇṭuvā cīkkiram - [capāpati
   pōkiṟāṉ]
          piratar murukēcam, uṅkaḷ pāṭ (bat) koṇṭu vantirukkaiṅkaḷā?
   mu. itō koṇṭu vantirukkiṟēṉ piratar.
   ca.mu. ētu piratar, niyū(new)vā yirukkutu? eṉṉā piratarṟisṭu pāṇṭe
           (wrist band)pīcca kaiyilē kaṭraiṅḷē? nīṅka eṉṉā lep hāṇṭileyā
           (left hand)ṭaraiṅka?
   mu. illē piratar,(brother)- cōttu kaiyilē tāṉ āṭarēṉ - āṉālum
          ṭuvisṭu (twist) paṇṇum pōtu inta kaiyile cuḷukkikitu. atukkāka-
   [capāpati oru veḷḷit taṭṭil pantāṭukiṟa jōṭṭai vaittukkoṇṭu varukiṟāṉ.]
   ca.mu. vāṭ nāṉceṉs!(what nonsense)eṉṉāṭā itu?
           jōṭṭē taṭṭulē vaicci koṇṭārraiyē!
   ca. nītāṉē appā coṉṉē, ette koṇṭārac coṉṉālum oru
           taṭṭulē vaicci koṇṭārac colli.
   ca.mu. sṭupiṭ kūs! (stupid goose!) itukūṭavāṭā teriyātu? etuvāṉā
           tiṇravastu koṇṭārac coṉṉā taṭṭulē vaicci koṇṭāraṇu miṇṇā,
           jōṭṭē kūṭavā, taṭṭule vaicci koṇṭārac coṉṉēṉ?
   ca. eṉakkeṉṉamāppā teriyum, nī collik koṭuttā
           allavō teriyumappā.
   ca.mu. itu kūṭavā collikkoṭukkaṇum? iṉimēlē
           jōṭṭe taṭṭulē vaikkātē, pō.
   ca. iṉimēlē jōṭṭē taṭṭulē vaikkalēppā- pōrēmpā - eṉṉamō
           iṅkilīṣle coṉṉaiyē - ṭupiṭ kūs iṇṇā - atukku arttam
           eṉṉāppā!
   ca.mu. sṭupiṭ kūs (stupid goose) iṇṇā rompa keṭṭikkāraṉ iṇṇu
           arttam, pō.
   [capāpati pōkiṟāṉ.]
           eṉṉā pōṅka piratar, ivaṉe kaṭṭikiṉu aḻaratu periya nyūceṉsā
          (nuisance) yirukkutu. aṇṇākiṭṭa colli ivaṉe ṭismis (dismiss)
          paṇṇi viṭalām iṉṉu pāttā, eṉakku maṉacu varalle ciṉṉapōtu
          motal eṉṉōṭē vaḷarntu vantirukkiṟāṉ,-sṭupiṭ (stupid)ṭā
   yiruntālum,
          kvaiṭ āṉasṭu cāp (quite honest chap) - vāṅka piratars, pōkalām –
           rompa nāḻiyāyi pōcci!-
           [veḷiyē pārttu]
           aṭaṭaṭē! eṉṉā tūrrāppōle yirukkutu ! maḻē vantūṭṭutu piratar –
           iṉṉaikku ṭeṉis (tennis) muṭiyātu - cī!
   ku. āmām piratar - veri hevi reyiṉ (very heavy rain).
           āṭamuṭiyātu iṉimēle.
   ca.mu. appō, vēṟē eṉṉā ceyyalām? kārṭs (cards) āṭalāmā?
   mu. āmām piratar.
   ca.mu. aṭē capāpati!
           capāpati varukiṟāṉ.
           kārṭs koṇṭā cīkkiram.
   [capāpati pōkiṟāṉ.]
           nampa mūṇupērtā irukkiṟōmē – muṉnūtti nālu-- sṭupiṭ kēm
          (stupid game) tāṉ āṭamuṭiyum.
   capāpati oru pōsṭu kārṭu (post card) eṭuttukkoṇṭu varukiṟāṉ.
   ca. intāppā.
   ca.mu. eṉṉaṭā itu? itte koṇṭāntaiyē?
   ca. kārṭu koṇṭuvarac coṉṉaiyē appā.
   ca.mu. cat kaḻutai! kārṭu pāk (card pack) kārṭu pāk teriyātā?
   ca. atuvā? itō koṇṭārēmpā. [pōkiṟāṉ.]
   ca.mu. ivane kaṭṭikiṉu aḻaratu periya kaṣṭamā pōcci
           etu coṉṉālum tappā ceyyarāṉ!
   capāpati oru kārpeṭ pāk (carpet bag) eṭuttukkoṇṭu varukiṟāṉ.
   ca. itō appā!
   ca.mu. vāṭ iṭiyaṭ ! (what idiot) eṉṉaṭā itte koṇṭāntaiyē!
   ca. kārpeṭpāk koṇṭārac coṉṉaiyē appā.
   ca.mu. ēṇṭā? nāṉ kārpeṭ pāk iṉṉu coṉṉēṉā?
   ca. nī cummā kōviccikkāte appā, - inta iṅkilīṣ pāṣa eṉakku naṇṇā
           arttamāvale - tamuḻulē collappā.
   ca.mu. kārṭu pākkukku tamiḻ eṉṉā piratar?
   ca. eṉṉāppā, atu teriyātā oṉakku? eṉṉa muṭṭāḷā irukkiṟēppā!
   ca.mu. aṭē sṭupiṭ kūs! pēcātiru.
   mu. kāyitakkaṭṭu iṉṉu colluṅka piratar.
   ca. ā! avarukku teriyumpā, avar keṭṭikkārappā! sṭupiṭ kūs! avaru!
   ca.mu. eṉṉaṭā avarai tiṭraiyē? kaḻutai!
   ca. nāṉ eṅkēppā tiṭṭiṉēṉ? keṭṭikkāraruṇṇallavō coṉṉēṉ!
           ṭūpiṭkūs iṉṉā, rompa keṭṭikkāraṉ iṇṇu nītāṉē appā coṉṉē.
   ca.mu. mūṭu vāya! taṭikkaḻutai! iṉṉorutaram pēcaṉā uṉṉē ṭismis
           (dismiss) paṇṇi uṭuvēṉ - nayiṉā kiṭṭa colli.
   ca. illeppā illeppā! - nī kōviccikkātēppā.
   ca.mu. āṉā - vāye mūṭikiṉu pōyi - kāyitakkaṭṭu - koṇṭā cīkkiram.
   ca. um pēcak kūṭātallavā? [pōkiṟāṉ.]
   ca.mu. periya iṭiyaṭṭā (idiot) irukkiṟāṉ. ivaṉa payittiyakkāra
   āspattirikki
           aṉuppic cūṭalāmiṇṇā nāṉu māttiram oṇṭiyā eṉṉamāppā pōṟatu,
           nīyum kūṭavāppā iṇrā! ivaṉa eṉṉa ceyyaṟatu?
   capāpati periya kākitakkaṭṭu oṉṟaik koṇṭu varukiṟāṉ.
   ca.mu. pāttaiṅkaḷā piratar! coṉṉatukkuc cariyā ceyyarāṉ! ēṇṭā,
           itte vaiccikiṉu eṉṉa māṭā āṭaratu ?
   ca. pēcalāmā appā?
   ca-mu. pēcu
   ca. nī ispeṭ kāyitam tāṉē kēṭṭē? appavē neṉaiccēmpā, āṉālum
          pēcakkūṭātu iṇṇaiyē iṇṇu itte koṇṭāntēmpā.
   ca-mu. pōṭā! ispeṭ kāyitantāṉ koṇṭā cīkkiram.
   ca. itō koṇṭāntūṭṭēmpā. [viraintu pōkiṟāṉ.]
   ca.mu. ivaṉe kaṭṭikiṉu aḻaratu pōtumiṇṇu pōvutu!
           capāpati cīṭṭukkaṭṭai eṭuttuk koṇṭu varukiṟāṉ.
   ca. itte miṉṉālē collakkūṭātāppā?
   ca.mu. koṭuṭā ippaṭi. [ataik kulukkikkoṇṭē]
   nālupēr iruntā cariyāyirukkum āṭṭam-
   ca. appā, eṉakku kūṭa, ispeṭ āṭat teriyumpā koñcam-
   ca.mu. cat! ataṉap piracaṅki! -teruvulē pōyi teriñcavaṅka
   yārāṉālumiruntā
           iṭṭukuṉu vā- nikkāte pō!
   [capāpati pōkiṟāṉ.]
           [cīṭṭaik kulukkip pōṭṭukkoṇṭu]
          nālāvatu kai varra varaikkum muṉṉutti nālutāṉ āṭuvōm.
           [ capāpati maṟupaṭi viraintu varukiṟāṉ.]
   ca. appā! appā! nālāvatu kai āpṭutu appā itō iṭṭāntēmpā!
           ciṉṉacāmi mutaliyār mella varukiṟār.
   ci. appēṉ tampi-
   ca.mu. yāruṭā atu?
   ca. tamiḻ vāttiyārappā.
   ca.mu. [oru puṟamāka] ēṇṭā! ivare yāraṭā iṭṭārac coṉṉatu?
   ca. teriñcavaṅka yāraiyāṉālum iṭṭārac coṉṉaiyēppā.
   ci. appēṉ, eṉṉai eṉṉattiṟkuk kūppiṭṭē?
   ca-mu. itō ukkāruṅka vāttiyār.
   (paraparappuṭaṉ cīṭṭaiyellām cērttu vaittuviṭṭu taṉ ninēkitarkaḷukkuk
   kaṇṇāl caikai ceytu avarkaḷai aṉuppi viṭukiṟāṉ.)
   ca. namma āḷ vantu - eṉṉamō - oru kai kuṟaivāyirukkutu - uṅkaḷe
           avacaramā aḻaikkiṟāṅka, iṇṇu coṉṉāṉ - uṭaṉē vantēṉ;
           ateṉṉa kuṟaivāyirukkutu?
   ca-mu. oru pāṭṭukku koñcam arttam kuṟaivāyirukkutu teriyalē –
           atukkāka tamiḻ vāttiyār pōṉā aḻaiccikiṉuvā, arttam kēkkaṇum
           iṇṇu colli aṉuppiccā, inta taṭikkaḻutai tappā coṉṉāṉ!
   ca. nāṉāppā taṭikkaḻute?
   ca-mu. cat pēcātiru! vāye teṟantaiyō pāru!
   ci. eṉṉa pāṭṭappēṉ atu? - intap puttakattilā?
   (cīṭṭukkaṭṭai eṭukkap pārkkiṟār)
   ca-mu. illē! illē! (atai eṭuttukkoṇṭu) tiruvācakattulē "nāṭakattāl
           uṉṉaṭiyār pōl" eṉṟa pāṭṭu.
   ci. rompa culapamāccē - colṟēṉ kēḷ –
           nāṭakattāl - nāṭakattāl, uṉṉaṭiyār - uṉṉaṭiyār,
           pōl - pōla, nāṉ - nāṉākappaṭṭavaṉ, aṭittu -aṭittu,
           vīṭakattē - vīṭakattē, pukuntiṭuvāṉ-pukuntiṭupavaṉ,
           mikap peritum - rompa peritākavum, viraikiṉṟēṉ - viraikkiṉṟēṉ,
          āṭakac cīr – āṭamākiya cīr, maṇikkuṉṟē - maṇiyākiya kuṉṟē,
          iṭaiyarā -iṭaiyarākiya, aṉpuṉakku - aṉpuṉakku-
   (piṉpuṟamāka māṇikkamutaliyār mella vantu niṟkiṟār)
          eṉṉūṭakattē-eṉ vūṭṭiṉuṭaiya akattē, nīṉṟuruka - niṉṟuruka,
          tantaḷuḷēṉ - tantaruḷēṉ, uṭaiyāṉē - uṭaiyavaṉē –
          avvaḷavutāṉ arttam, rompa culapamāccē.
   mā. rompa aḻakā yirukkutu! inta mātiri arttam coṉṉā, avaṉukkut
           tamiḻ naṇṇā vantūṭum!
   ci. ā! - periya motaliyāravāḷā? pākkalē-ē! maṉṉikkaṇum.
   mā. maṉṉikkaratu appaṟam irukkaṭṭum. inta mātiri nīṅka pāṭañcolli
           aḻutā, avaṉ pās paṇṇāp pōlettāṉ! reṇṭu vari tamiḻ cariyā
           eḻutat teriyalē-
   ci. illaiṅka-nīṅka oru viyācam eḻutac coṉṉaikaḷē atu patiṉeṭṭu pakkam
           cariyāka eḻutiṉatākac colluccē appeṉ.
   mā. atte kēkkattāṉ vantēṉ; antapatiṉeṭṭu pakkam eḻutiṉa aḻakē!
          (viyācattai avar kaiyil koṭukkiṟār)
   ci. (vāṅkikkoṇṭu) irukkuṅka, patiṉeṭṭu pakkam irukkum.
   mā. patiṉeṭṭu pakkam irukkaratu caritāṉ – paṭiccip pāruṅkaiyā.
   ci. (paṭikkiṟār) "iruppuppātai viyācam-iruppuppātai eṉṟāl, iruppuppātai
           eṉṟu arttam"-
   mā. caritāṉ, nīṅka arttam collik koṭukkiṟa mātiritāṉ avaṉum
           eḻutarāṉ-appuṟam.
   ci. (paṭikkiṟār) "maṭrācil caut iṇṭiyaṉ ṟeyilvē, maṭarās ṟeyilvē
           eṉṟu, reṇṭu ṟeyilvēk kaḷirukkiṉṟaṉa"
   mā. eṉṉā aiyā itu tamiḻā? - appuṟam paṭiṅka.
   ci. (paṭikkiṟār) 'caut iṇṭiyaṉ reyilvē maṭrāciliruntu puṟappaṭṭu
           kup kup kup kup! - kup kup -kup" ...appēṉ! itu eṉṉā appēṉ?...
   ca-mu. uṅkaḷukku cāriyā paṭikkat teriyalē vāttiyār- nāṉ paṭikkiṟēṉ
          pāruṅka. (paṭikkiṟāṉ)
   'caut iṇṭiyaṉ reyilvē maṭrāciliruntu puṟappaṭṭu,
   kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup
   kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup kup-
   ci. appēṉ, eṉṉāppēṉ inta kup kup?
   ca-mu. pokai pōṟatu.
   ci. ō-evvaḷavu tūram pōvutu?
   ca-mu. ceṅkalpaṭṭu varaikkum.
   ci. eṉṉā! inta kup kup ceṅkalpaṭṭu varaikkumā pōvutu?
   ca-mu. illāppōṉā ṟeyil niṇṇupūṭātā?
   mā. pātaiṅkaḷā viyācam eḻutiṉa aḻake?
   ci. (pakkaṅkaḷait tiruppip pārttu) appēṉ, anta kup kup tavira,
          vēṟeṉṉamāṉa eḻuti irukkiraiyā?
   ca-mu. eḻutiyirukkiṟēṉ cāmi.
   mā. eḻutiyirukkarāṉ!-ateyum paṭikkac colluṅka.
   ci. ate paṭiyappēṉ.
   ca-mu. (ēḻu pakkaṅkaḷaittaḷḷi) piṟaku – ceṅkalpaṭṭaik kaṭantu pōkumpōtu
           pālāṟu piriṭj (bridge) varumpōtu ataṉ pēril kaṭa kaṭa kaṭa kaṭa
   kaṭa
          kaṭa kaṭa veṉṟum, paṭa paṭa paṭa paṭa paṭa paṭa paṭa paṭa
   veṉṟum,
          kaṭa kaṭa paṭa paṭa, paṭa paṭa kaṭa kaṭa, kaṭa kaṭa paṭa paṭa,
   paṭa paṭa kaṭa kaṭa,
          kaṭa kaṭa paṭa paṭa paṭa paṭa kaṭa kaṭa-
   ci. um - inta kaṭa kaṭa, paṭa paṭa evvaḷavu?
   ca.mu. piriṭj tāṇṭara varaikkum.
   ci. ille ettiṉi pakkam eḻuti yirukkare iṇṇu kēṭṭēṉ-
   mā. (capāpati kaiyiliruntu viyācattaip piṭuṅkik koṇṭu) kaṭa kaṭa paṭa
   paṭa
          añci pakkam, kup kup ēḻu pakkkam viyācam tīrntu pōcci!
           (ataik kiḻittut tamiḻ vāttiyār talaimītu pōṭukiṟār)
           itukku pariṭce oṇṇu! tamiḻ vāttiyār oṇṇu.
   tiripurammāḷ viraintu varukiṟārkaḷ.
   ti. ateṉṉā pōṅka? ippa pōyi nāyiṉāmēle kōviccikaraiṅkaḷē!
           atō kōḷappañ cēriyammā vantirukkirāṅka puḷḷaiye pākka!
   ca.mu. um! um! (aḻukiṟāṉ)
   mā. āmām, kaṇṇālam oṇṇutāṉ koṟaiccal piḷḷaiyāṇṭāṉukku ! –
           kaṇṇālattaiyum paṇṇivuṭu, appuṟam avaṉ paṭiccāppōlettāṉ!
   ti. āmām! nīṅka paṭicci pās paṇṇipuṭṭaiṅkaḷē- keṭakkaṭṭum, nīṅka
           kiḷappukku (club) pōṅka!
   mā. cari, umpāṭu-ippaṭittāṉ avaṉe cellaṅ koṭuttu keṭukkare! –
           nāṉ varrēṉ. (pōkiṟār)
   ti. aiyā, vāttiyāre, iṇṇikku pāṭam collik kuṭuttatu pōtuṅka –
           nāḷaikki vantūṭuṅka cīkkiram.
   ci. appaṭiye ammā.
   (pōkum poḻutu cīṭṭukkaṭṭai eṭukkiṟār)
   ca. ē! ateṉṉātu vāttiyārē, itte tūkkikiṉu pōraiṅkaḷē?
   ci. ituvā? - o! pustakam iṇṇu pāttēṉ.
   ca. pāppaiṅka pāppaiṅka! -vaiccuṭṭup pōṅka itte.
   (vāṅkik koḷḷukiṟāṉ; ciṉṉacāmi mutaliyār pōkiṟār)
   ti. nāyiṉā, kaṇṇe toṭaccikkō nāyiṉā!-kōḷap pañcēri yammā
           uṉṉe pākka vantirukkarāṅka - intā talaye variko - aṭē capāpati,
           tampikku carike aṅkavastiram koṇṭāntu kuṭu.
           (capāpati appaṭiyē ceykiṟāṉ)
           ippaṭi uṭkāntukiṉu eṉṉamāṉā paṭiccikiṉu iru - avaṅkaḷe
          iṭṭukkiṉu varrēṉ. (pōkiṟār)
   ca.mu. aṭē capāpati - avaṅka vanta piṟpāṭu nāṉu eṉṉamāṉā pustakam
           pēr colṟēṉ - nī pōyi, metta mēlē nāyiṉā laipperari (library)
   yilē
           yirukkira pustakaṅkaḷḷe, periya pustakamā reṇṭu mūṇu koṇṭā.
   ca. appaṭiyē ceyyarēmpā - nī payappaṭātē!
   tiripurammāḷ teyvayāṉai ammāḷai aḻaittukkoṇṭu varukiṟārkaḷ,
   piṉṉāl kiruṣṇacāmi mella varukiṟāṉ.
   ti. ippaṭi vāṅka macci! - nampa koḻanteyācci - niṅka
   pākkarattukkeṉṉā?
   te. paṭiccikkiṉu irukkarāp pōle irukkutu?
   ti. ateyēṉ colraiṅka macci-eṉ nēramum pustakamum kaiyumtāṉ -
           cummā paṭicci paṭicci....
   ca. mūḷaiyellām karaiñci pūṭutammā- atukkuttāṉ nāṉ paṭikkiratille.
   ca.mu. aṭē capāpati, nī mettēmēlē pōyi eṉ caikḷō pīṭiyā piriṭṭāṉikkā
           iṇṭikā (Encyclopaedia Britanica Indica) eṭuttuvā.
   ca. itō appā. (viraintu pōkiṟāṉ)
   te. tampikku eṉṉa vayacāvutuṅka?
   ti. ippatām pataṉāṟu vayacāvutuṅka.
   te. pōṉa varṣam kēṭṭapōtu pataṉēḻu iṇṇaiṅkaḷē?
   ti. āmām macci, atu vāstavamtāṉ; appuṟam jōsyarē kēṭṭōm.
           avaru jōsyam pārttu, ippa pataṉāṟu vayacutām āvutu iṇṇāru.
   capāpati mūṉṟu periya pustakaṅkaḷai tūkkamāṭṭātatupōl
   tūkkik koṇṭu varukiṟāṉ.
   ca. intāppā!
   ca.mu. moḷḷamā vaiṭā kaḻutē!
   ca. kaḻutaiyā? eṉṉāppā itu! rompa paḷuvā irukkara pustakamā
           tūkkivarac colliṭṭu, ippa tiṭṭaraiyē.
   ca.mu. caritāṉ vāye mūṭu! paṭikkumpōtu ṭisṭarp (disturb) paṇṇātē.
           [paṭippatu pōl pācāṅku ceykiṟāṉ]
   te. tampi, nūspēppar (news paper) paṭikkutuṅkaḷā?
   ca.mu. capāpati, mettamēle pōyi, 'hiṇṭu āp tiṭaims (Hindu of the times)
          koṇṭuvā.
   ca. itō appā [pōkiṟāṉ]
   ti. intap pāḻāppōṉa nūs pēppar vantālum vantatu rāttiri yellām
           nūs pēppartāṉ.
           capāpati meyil (Mail) pēpparuṭaṉ varukiṟāṉ.
   ca.mu. ettiṉi nāḻiṭā koṇṭuvara?
   ca. eṉṉāppā atu, nāṉu evvaḷavu vēkamā ōṭi vantēṉ, varumpōtu kūṭa
           oru kḷās ṭamḷare (glass tumbler) oṭiccuṭṭēṉ varra vēkattule!
   ca.mu. pōṉāppōvutu, koṭu, ippaṭi.
           [vāṅkippaṭippatupōl pācāṅku ceykiṟāṉ.]
   te. iṅkilīṣkūṭap paṭikkutuṅkaḷā tampi?
   ti. aṭe capāpati - nāyiṉāvē orakka paṭikkac collu.
   ca. eṉṉāppā, nī māttiram paṭiccikiṉā eṉakku teriyat tēvalaiyā?
           orakkap paṭippā.
   ca.mu. ip ṭū ṭiraiyāṅkils hēv ṭū caiṭs āp ti oṉ īkval ṭu ṭū caiṭs
           āp ti atar, aṇṭ ti āṅkil kaṉṭeyiṉṭ pai ti ṭū caiṭs āp ti oṉ,
           īkval ṭu ti āṅkil kaṉṭeyiṉṭ pai ti ṭū caiṭs āp ti atar, teṉ tēr
           pēcas ār tarṭ caiṭs ṣēl pi īkval, ti ṭū ṭiraiyāṅkils ṣel pi
           īkval, aṇṭ tēr atar āṅkils ṣel pi īkval nēmli tōs ṭu vic ti
           īkval caiṭs ār āpociṭ.
   (If two triangles have two sides of the one equal to two sides of the
   other, and
          the abngle contained by the two sides of the one, equla the
   angle contained
          by the two sides of the other, then their bases or third sides
   shall be equal, the
          two triangles shall be equal, and their other angles shall be
   equal, namely
           these to which the equal sides are opposite.)
   ca. iru iru appā. cummā nīyē paṭiccikiṉu pōṉā, eṉakkeṉṉāppā
           teriyum ! - attē tamuḻlē collappā.
   ca.mu. ō es. oṉakku iṅkilīṣ teriyātallā? colrēṉ kēḷu - ippavum
           ceṉṉappaṭṭaṇattile varttakaruṅkallām, pōṭṭi pōṭṭukiṇu lāpam
           campātikkarattukkāka, kerciṉ āyil (kerosine oil) eṇṇeyiṉ veleye
           rompa osti viṭṭatākavum, ataṉālē jeṉaṅkaḷukkellām rompa
           kaṣṭamā yirukkiṟatākavum,kavarṉmeṇṭār avarkaḷukkut
           teriviccikiṉāṅkaḷām.
   ca. um - atukku inta kavumeṇṭāru eṉṉa patil coṉṉāṅkaḷām?
   ca.mu. paṭ ip ti caiṭ ēpi, is īkval ṭu ti caiṭ ṭii, aṇṭ ti caiṭ ēci
           is īkval ṭu ti caiṭ ṭiep, aṇṭ te āṅkil piēci, is īkval
           ṭu ti āṅkil iṭiep - (but if the side AB is equal to the side
   DE, and the
           side AC is equal to the side DF and the angle BAC is equal to
   the angle EDF)
           āṉāl kavarṉmeṉṭār atukku patil eṉṉā coṉṉāṅka iṇṇā,
           kerciṉāyil eṇṇe vele atikamā pōṉā, ellōrum vīṭle
           elekṭrik laiṭ (electric light) pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyatu iṇṇu
           patil colli viṭṭārkaḷām - ammā, nampa vūṭlekūṭa aṇṇākiṭṭa
           colli elekṭrik laiṭ pōṭṭuṭac colluṅkammā.
   ca. itirukkaṭṭumpā-makārājaruṅkatāṉ elikaṭṭu laiṭṭu pōṭṭukkarāṅka-
           ēḻaiṅka eṉṉappā ceyyaratu? atu eṉṉamāṉā pōṭṭu irukkutu pārappā.
   ca.mu. eḻutiyirukkiṟatu, kēḷu-aṇṭ tērpōr ti ṭū ṭirai āṅkals ār
           īkval ṭu oṉ anetar - and therefore the two triangles are equal
   to one
           another). ēḻaiṅkaḷā irukkaravaṅka elekṭrik laiṭ pōṭa
   muṭiyāppōṉā,
           moḻukku vatti upayōkiccik koḷḷavēṇṭiyatu ūṭṭuṅkaḷḷē,
           iṇṇu terivikkirāṅkaḷām.
   ca. aṭaṭe! inta yōcaṉai eṉakku tōṇātapōccē ituvaraikkum!-
           inta veḷḷakkāraṉ yuktiyē yuktiyappā!- atellām irukkaṭṭumpā,
           eṅka ūrle maḻe pēñcitā pārappā.
   ca.mu. enta ūru, uṅka ūru?
   ca. āttūrappā-ceṅkalpaṭṭu kiṭṭa.
   ca.mu. itō pāttu colrēṉ - ō! hiyar iṭ is (Oh! here it is) "inti
           ṭisṭirikṭ āp ceṅkalpaṭ ālraiṭ āṅkals ār īkvalṭu oṉ
           anetar (In the District of Chigleput, all right angles are
   equal to one another)
           ceṅkalpaṭṭu jillā muḻumaiyum koñcamkūṭa maḻe pēyavē yillaiyām.
   ca. aṭaṭā! appuṟam?
   ca.mu. aṇṭ tēr pōr - (and therefore) ākavē tāṉiyaṅka vele yellām
           atikamāyi, jaṉaṅkaḷellām rompa kaṣṭappaṭarāṅkaḷām, cila
   jaṉaṅkaḷ
           kāñcipurattule kalakam paṇṇi koḷḷai yaṭiccāṅkaḷām.
   ca. eṉṉāppā atu, iṅkilculē ivvaḷavuṇṭu coṉṉē, tamuḻlē
           atukku ivvaḷavu perucā arttam colraiyē?
   ca.mu. iṅkilīṣ iṇṇā appaṭittāṉ.
   ti. pōtum nāyiṉā paṭiccatu - appuṟam oṭampu keṭṭup pōvappōvutu.
   te. āmām aṇṇi - niṟuttaccolluṅka, rompa paṭiccā oṭampukku cūṭu
          iṇrāṅkaḷe.
   ca. āmāmmā. paṭicci paṭiccu appāvukku rompa cūṭā pōvutammā - nīṅka
           iṉṉorutaram varrappo koñcam pātumalvā koṇṭāṅka.
   ca.mu. aṭē capāpati!
   ca. illeppā, nītāṉē coṉṉēppā, pātumalvā iṣṭamiṇṇu.
   ca.mu. caritāṉ. vāye mūṭu.
   te. tampi - pās paṇṇi yirukkutuṅkaḷā?
   ti. pācukkeṉṉā macci - pattu rūpā pariṭcaikku pōyi irukkutu - inta
   varṣam
           patturūpā kaṭṭiyirukkutē, parīṭce paṇravaṅkaḷukku - pācu
   koṭukkā
           tiruppāṅkaḷā?
   te. caritāṉ macci - appō - nāḻiyāvutu - nāṉu varaṭṭumā?-
   ti. iṉṉam koñccam iruntu pōṅkaḷēṉ? itukkuḷḷa eṉṉā avacaram?
   te. illē nāḻiyācci - aṭē kiruṣṇacāmi – pōy colliviṭṭu vāṭā! –
           um - vekkameṉṉā?- uṅka attāṉā āvappōrāru, avarōṭē
           pēcarattukku vekkameṉṉā uṉakku?
   ki. [capāpati mutaliyār arukil pōy] nāṉ pōyi varrēṉ.
   ca.mu. allō (hallo) vā tampi - uṉṉe pārkkavēyillai ituvaraikkum - vā
           uṭkār - eṉṉā camācāram?- naṇṇā paṭikkaraiyā? enta kiḷāslē
   (class)
           paṭikkare?
   ki. ai hāv appiyarṭ pār ti meṭrikulēṣaṉ ekcāmiṉēṣaṉ (I have appeared
           for the matriculation examination.)
   ca. ō! - ai cī! (Oh! I see) metta kiḷāṭ (glad) rompa cantōṣam. hōp vil
   pās
           (hope will pass), essē (essay) ettaṉai pēj (page)eḻutaṉe tampi?
   ki. añci pakkam eḻutaṉēṉ.
   ca.mu. ō! yūsles! (oh! useless) pirayōjaṉamillē! oru pattu pakkamāvatu
           eḻutaṇum. nī peyil (fail) āyipūṭuvē iṇṇu neṉaikkarēṉ! ṭas nāṭ
           māṭṭar, (does not matter) inta nāṭṭuppuṟattu paḷḷikkūṭaṅkaḷḷe
   yellām
           paṭikkiratu itutāṉ tappu. - nī ceṉṉappaṭṭaṇam vantūṭappēṉ.-atu
           tāṉ nallatu.
   te. avaṅka akkāḷukku kalyāṇamāṉā, avaṉum iṅkē vantuṭamāṭṭāṉā
           paṭikka.
   ca.mu. metta kiḷāṭ (glad), nī pōyvā tampi.
   ki. nāṉ varrēṉ.
           [tiripurammāḷ teyvayāṉaiyammāḷ, kiruṣṇacāmi pōkiṟārkaḷ]
   ca. appā, uṉakku kaṇṇālamākarappo, eṉakku oru carike tale kuṭṭē
           vāṅki koṭukkaṇumpā, ippavē colliṭṭēṉ.
   ca.mu. aṭē, ellām ākaṭṭum - appuṟam pāttukalām.
   kāṭci muṭikiṟatu
                     ___________________________________

                    mutal aṅkam - iraṇṭām kāṭci

   iṭam - atēyiṭam
   capāpati mutaliyār nāṟkāliyiṉmītu uṭkārntu ōr kaṭitam eḻutik
   koṇṭirukkiṟār. capāpati etiril niṟkiṟāṉ.
   ca.mu. ellām pāk (pack)paṇṇiyāccā?
   ca. ippatāṉ allām vaiccikiṉu irukkarēmpā.
           itukkuḷḷe nī kūpṭaiye iṇṇu vantēṉ.
   ca.mu. ettaṉai nāḻiṭā pāk paṇṇa? cīkkiram ākaṭṭum, māmā avuṅkaḷḷām
           varra vēḷe ācci, vantavuṭaṉē cāyaṅkālam poṟappaṭṭup pōvaṇum
           avuṅka vīṭṭukku.
   ca. eṉṉāppā vicēṣam?
   ca.mu. poṅkal viruntukkuk kūppiṭa varrāṅka.
   ca. ō! appō cīkkiram pāk paṇṇiṭamāṭṭē.
   ca.mu. intā, ellām pāk paṇṇiyāṉappuṟam inta kāyitattē, pakkattu teru
           murukēcam kiṭṭa koṇṭupōyi koṭuttūṭṭu vā.
   ca. eṉṉa kāyitampā itu?
   ca.mu. aṭē ataṉappiracaṅki! atellām oṇṇum kēkkak kūṭātu iṇṇu
           collale nāṉu?
   ca. illeppā, eṉakkoṭu tale kuṭṭe vāṅki kuṭukkarēṇṇaiyē, atte
           patti eḻutaṉaiyō oruvēḷe,iṇṇu kēṭṭēṉ.
   ca.mu. tale kuṭṭe yellām appuṟam tāṉ, ippo ille, pō - atō māmā
           varrāppōle irukkutu cīkkiram pōy pāk paṇṇivai.
          [capāpati pōkiṟāṉ]
   kuppucāmi mutaliyārum kiruṣṇacāmiyum varukiṟārkaḷ>
   ca.mu. allō (hallo) nevar ekspekṭaṭ! (never expected) vāṅka māmā,
   vāṅka,
           vā tampi, nīṅka varratu eṉakku teriyavē teriyātē! varratāka oru
   kārṭu (card)
           pōṭakkūṭātu? - ukkāruṅka, ukkāruṅka.
   ku. uṅka nāyiṉāvukku oru kāyitam eḻutaṉēṉē.
   ca.mu. avarukku eḻuti pirayōjaṉamille - ippo avuṅka inta muṉicipal
           elekṣaṉ (Municipal Election) viṣayamā rompa pici
   (busy)yāyirukkarāṅka.
           nīṅka eṉakku nērā yiḻutiyirukkaṇum- ṭas nāṭ māṭar (does not
   matter)
           paravā yille-eṉṉā tampi, eṉṉā vicēṣam? ētu ippaṭi vantatu?
   ki. iṇṇaikki ceṉeṭ avuslē (Senate House) ricalṭs (results) oṭrāṅka
           iṇṇu coṉṉāṅka, atte pāttuṭṭu pōkalāmiṇṇu vantēṉ.
   ca.mu. ō! ai cī! (oh! I see) atukkā vante? - appo, pōyi cīkkiram
   pāttuṭṭu
           vā appēṉ.
   ki. nīṅkaḷum vāṅkaḷēṉ? uṅka ricalṭ (result) pārkka vēṇāmā?
   ca.mu. eṉ ricalṭ (result) patti cantēkamille.. atule eṉṉā rāṅk (rank)
           pōṭṭirukkumā eṉṉā? cummā pasṭu kāḷās (firts class) iṇṇu
           pōṭṭirukkum, avvaḷavutāṉ - illāppōṉā peyil (fail) iṇṇu
           pōṭṭirukkum avvaḷavutāṉ.
   ku. atu ēṉ appaṭi?
   ca.mu. vēṟoṇṇu mille ... iṅkilīṣ pēparle (paper) koñcam cantēkamā
           yirukkutu- kiḷiyar (clear) paṇṇi yirukkareṉ! nāyamā veri niyar
   mākcimam
           (very near maximum) varaṇum, āṉālum, inta varṣam rē ekcāmiṉar
   (Rae,
           examiner) iṇṇu colrāṅka. oru taram oru miṭiṅle, (meeting) avaṉe
          etirttu pēcaṉēṉ, appo, āl raiṭ ai vil ci (all right, I will see)
   iṇṇu
          coṉṉā, atu motal empērle koñcam kāramāyirukkarā.
   ku. eṉṉamā irukkarā?
   ca.mu. kāramā - atāvatu kōvamā yirukkarā, attoṭṭu em pēpar iṇṇu
           teriñcutō, cuḻiccuṭuvāṉ, atām oru payam. atte kavaṉikkā pōṉāṉṇā
           pasṭ kiḷās pasṭ pāy (first class first boy); kavaṉiccāṇṇā,
   peyil (fail);
           attoṭṭu eṉ ricalṭe patti nīṅka pārkkat tēvale - tampi ricalṭu
   (result)
           māttiram pāttukiṉu varaṭṭum - atirukkaṭṭum vēṟeṉṉāppēṉ
   camācāram?
   ki. vēṟoṇṇu mille.
   ku. eṉṉaṭā kiruṣṇacāmi. vanta vēleye maṟantu pūṭare! uṅka attāṉē,
           poṅkal viruntukku varac colli kūppiṭarā.
   ki. āmāmām, maṟantupūṭṭēṉ - attāṉ. poṅkal viruntukku, nīṅkaḷum,
           allārum, ūrukku varaṇum.
   ca.mu ō! ai cī! (Oh! I see) itukkuḷḷē poṅkal vantuṭṭutāppēṉ? ippotām
           pōṉāpōle irukkutu - eppō, poṟappaṭaratu appēṉ?
   ki. iṇṇikki cāyaṅkālame puṟappaṭalām.
   ca.mu. ai ṭōṉṭ tiṅk iṭ pācipil (I don't think it possible) iṇṇikki
   muṭiyātu
           pōle irukkute ai tiṅk ai hāv kāṭ ṭu aṭres e miṭiṅ (I think I
   have
           got to address a meeting) etukkum pārkkarēṉ - aṭē capāpati -
   capāpati!
   ca. [uḷḷiruntu] itō varrēmpā.
   ca.mu. vā cīkkiram.
   capāpati varukiṟāṉ.
   ettiṉi nāḻiṭā varratukku?
   ca. ellām kaṭṭi vaikkarattukku nāḻiyāccappā.
   ca.mu. eṉṉātte kaṭṭi vaikkirattukku?
   ca. māmā vantu poṅkal viruntukku kūppuṭuvāṅka. cāyaṅkālam pōvaṇum,
           mūṭṭai yellām kaṭṭivai yiṇṇaiyēppā.
   ca.mu. ataṉap piracaṅki! atte yellām yārṭā kēṭṭatuuṉṉe? nī pōyi
           mettamēlē eṉ eṉkējmeṉṭ lisṭ (engagement list) mēje mēle
           vaiccirukkirēṉ. koṇṭā ippaṭi - ō! vāṇāṇṭā. itō irukkutu -
           [oru kākitattai eṭuttup pārttu]
           ō! ai cī! (Oh I see)anta mīṭiṅ nēttē āyipūṭṭutu. iṇṇikki
   cāyaṅkālame
           poṟappaṭalāmpēṉ.
   ki. atukkuḷḷa nāṉ pōyi ricalṭs pāttuṭṭu varrēṉ.
   ca.mu. itukkuḷḷa eṉṉāppēṉ avacaram? atellām nālu maṇikku miṉṉe
           oṭṭamāṭṭāṅka.- ellām koñcam poṟuttu pōkalām-koñcam tākattukku
           cāppiṭṭuṭṭu pōṅka - uṉakkeṉṉā vēṇum appēṉ? - cōṭā (soda)
           cāppiṭaraiyā, lemaṉēṭ (lomonade) cāppiṭaraiyā?
   ki. cōṭā cāppiṭarēṉ.
   ca.mu. aṭē capāpati, cīkkiram oru cōṭā puṭṭiye oṭacci koṇṭā.
   ca. ē!-atu keṭṭu pūṭumpā appuṟam
   ca.mu. ataṉappiracaṅkik kaḻute! coṉṉapaṭi cey muṉṉe! kuṟukkē kuṟukkē
           pēcikiṉu!
   ca. ippavē coṉṉēmpā! appuṟam emmēlē kōviccikiṉā pāru! [pōkiṟāṉ]
   ca.mu. nīṅka māmā?
   ku. eṉakku oṇṇum vēṇāmpēṉ.
   ca.mu. ille, ētāvatu koñcam cāppiṭuṅka.
   ku. āṉā-inta cōtā vēṇām-koñcam kāppi cāppiṭarēṉ.
   ca.mu. hāṭ kāpi (hot coffee) cāppiṭaraiṅkaḷā? aisṭ (iced) kāpi
           cāppiṭa raiṅkaḷā?
   ku. appaṭiṇṇā?
   ca.mu. ō! uṅkaḷukku anta ṭiparaṉs (difference) teriyātō? uṉakku
           teriyumāppēṉ aisṭu kāpi eppaṭi pripēr (prepare) paṇratu iṇṇu?
   ki. teriyātu.
   ca.mu. aisṭu kāpi iṇṇā. cātāraṇamā nāṭṭuppuṟattār kāpiyilē ais (ice)
           pōṭaratu iṇṇu neṉecciki vāṅka - atu rompa tappu. aisṭu kāpi
           iṇṇā, kāpi poṭi paṇṇumpōtē, aislē pōṭṭu poṭi paṇṇaṉum.
           nāṉ ṭiyāṉjilislē (D'angelis) vicāricci teriñci vantirukkiṟēṉ,
   atu
           rompa ṭipikalṭu (difficult) pripēr (prepare) paṇṇa.
   ku. appēṉ, eṉakku ais vāṇām, cuṭacuṭavē yirukkaṭṭum.
           capāpati oru taṭṭil oru cōṭā puṭṭiyait tuṇṭu tuṇṭāka
          uṭaittu vaittukkoṇṭu varukiṟāṉ.
   ca. pāttaiyā appā! appavē coṉṉēṉe puṭṭiye oṭeccā keṭṭupūṭum
           iṇṇu! oṭecca uṭaṉē taṇṇiyellām pus iṇṇu pūṭṭutappā!
   ca.mu. vāṭ nāṉceṉs! (what nonsense!) uṉṉai yār puṭṭiye oṭekkac
           coṉṉatu?
   ca. nī tāṉē appā coṉṉē? appavē nāṉu vēṇām iṇṇaṉē!
   ca.mu. teṟantu koṇṭuvāṭā iṇṇā!
   ca. teṟakkaratā? eppaṭiyappā? nī cāvi koṭutteyā?
   ca.mu. ṭām iṭiyaṭ! (Damn idiot) nī oṇṇukkum otava māṭṭe pō!
   ca. pōrēmpā.
   ca.mu. iṅkē vā ippaṭi! uḷḷē pōy kāpi (coffee) yāvatu cuṭacuṭa koṇṭuvā!
           atte toṭattevalē! atteyum keṭuttu vaikkappōrē! teriyumā?
   ca. teriyumpā.
   ca-mu. pōṉā pōvutu tampi. vilyū hāv cam ṭī (Will you have some tea)?
   ki. es (yes)
   ca-mu. capāpati!
   ca. [uḷḷiruntu] ēṉ?
   ca-mu. appaṭiyē oru ṭamḷar ṭī (tea)yum koṇṭuvā cuṭac
   cuṭa!
   capāpati oru taṭṭil oru ṭamḷar kāpiyum oru ṭamḷar
   tēttaṇṇīrum eṭuttukkoṇṭu varukiṟāṉ.
   ca-mu. avaṅka naṭuvilē vai atai
   [appaṭiyē vaikkiṟāṉ; kuppucāmi mutaliyārum kiruṣṇacāmiyum atait toṭṭu
          appappā! eṉkiṟārkaḷ.]
          ēṇṭā! capāpati! ivvaḷavu kotikka kotikka koṇṭārac coṉṉēṉ?
   ca. eṉakkeṉṉamāppā teriyaratu? toṭattēvaleiṇṇaiyē eṉṉe?
   ca-mu. āl raiṭ! (all right) uṉakku cariyāṉa paṉiṣmeṇṭ (punishment)
          koṭukkaṇum; itte reṇṭaiyum āttik koṇṭu vā cīkkiram; kai cuṭaṭṭum
          uṉakku! [capāpati pōkiṟāṉ]
          nīṅka eṉ niyū pōṭakirāp (new photograph) kēṭṭatillaiṅkaḷē?
   ku. eṉṉā atu?
   ca-mu. niyū pōṭakiṟāp (new photograph), atu eṉṉammāpāṭu tiṇraiṅka; veri
          kuṭ miyūjik (very good music) tākattukku cāppiṭṭa vuṭaṉē atte
   koñca
          vācikkarēṉ. atte vācikka kattukirattukku mūṇu varṣam puṭiccutu.
   oru miyujik
          māsṭar(music master) vaicci, avarukku maṉtili cevaṉrupīs
   (monthly seven
          Rupees) koṭuttu vantēṉ. ippō naṇṇā vācikkarēṉ.
   [capāpati maṟupaṭiyum iraṇṭu ṭamḷarkaḷaik koṇṭuvantu kuppucāmi
   mutaliyāriṭam
          oṉṟaiyum kiruṣṇacāmiyiṭam oṉṟaiyum koṭukkiṟāṉ.]
   iruvarum [kuṭittup pārttu] tu tu!
   ku. eṉṉa appēṉ itu? kāppi āṭṭam illaiyē!
   ki. ituvum ṭī (Tea) āṭṭam ille!
   ca.mu. vāṭ īs ti mēṭṭar? (what is the matter?) leṭ mi ci (let me see)
          [mukarntu pārttu]
           capāpati eṉṉaṭā ceytē?
   ca. āttik koṇṭārac coṉṉaiyē appā! reṇṭaiyum ūtti ātti
           koṇṭāntēṉ.
   ca.mu. ṭām ti ās! (damn the ass) oṇṇāvā ūttac coṉṉēṉ? ippo
          eṉṉā ceyratu attē?
   ca. atukkeṉṉāppā, vaṭi kaṭṭaṉā cariyā pōvutu.
   ca.mu. ṭāmiṭ (damn it) eṉ muṉṉē nikkātē! eṉakku kōpam varum! pō
           veḷiyē! pik pūl (big fool)
           [capāpati pōkiṟāṉ.]
           nevarmaiṉṭ (never mind) avvaiyār coṉṉa paṭi vayiṟṟukkuc cōṟu
           illātapoḻutu kātukkuk koñcam koṭukkappaṭum, eṉṟapaṭi koñcam
           myūjik (music) kēṭpōm.
           [kirāmapōṉil oru piḷēṭ (plate) pōṭukiṟāṉ.]
           itu nāṉ pāṭiṉa speṣal cāṅ (special song) rompa spileṉṭiṭ
   (splendid)
           āyirukkum hiyar piḷīs (hear please)
          [ataṟku cāvi koṭukkiṟāṉ]
           vāṭṭīs tis (what is this?)camtiṅ rāṅ (something wrong) anta ṭām
   pūl
           (damn fool) eṉṉamōkeṭuttuvaiccirukkiṟāṉ! capāpati -
           capāpati varukiṟāṉ
   ca. ēmpā!
   ca.mu. itte yeṉṉamāṉā toṭṭaiyā nī?
   ca. nāṉu oṇṇum ceyyale appā! allām toṭacci vaikkac coṉṉaiyē
           iṇṇu, anta tōcakkallu mātiri yirukkutē, atu rompa aḻukkā
   yirukkutu
          iṇṇu, naṇṇā ceṅkal pōṭṭu paḷapaḷa iṇṇu tēcci vaiccēṉ.
   ca-mu. pāttaiṅkaḷā! neṉaiccēṉ nāṉu! inta iṭiyaṭṭe (idiot) kaṭṭikkoṇṭu
           aḻavēṇṭiyatāyirukkutu! iṉṉavaṟu piḷēṭ (plate) pōṭṭu pārkkiṟēṉ.
          (koñca nēram pāṭiṉa piṟaku kamapa, kamapa, kamapa eṉṟu pāṭik
   koṇṭirukkiṟatu.)
           vāṭ nāṉceṉs is tis akēyṉ! (what nonsnese is this again) iṅkē
           vāṭā ippaṭi capāpati, nijattaic collu, itte eṉṉā ceytē?
   ca. nāṉ oṇṇum ceyyale appā! nāṉu toṭaikkavē yille appā ite!
           itu poy pēcutappā!
   ca-mu. nāṉceṉs (nonsense) nijattaic col! illāppōṉā uṭaṉē
           ṭismis (dismiss) paṇṇi viṭuvēṉ.
   ca. ille appā! nejattē colliṭarēṉ, nēttu nī coṉṉaiyā ūciyiṉāle
           kōṭupaṇṇi yirukkirat toṭṭutāṉ pāṭutu iṇṇu, atte pākkaṇum
           iṇṇu, oru kuṇṭūci eṭuttu kōṭu kiḻiccikiṉe vante! ōraṇṭe pottalā
           pōccippā koñcam, avuvaḷatāmpā.
   ca-mu. pottalā paṇṇivuṭṭe!
   ca. ille appā! atte oṭaṉē koñcam, cātam pōṭṭu oṭṭiviṭarempā,
           nī kōviccukkātēppā!
   ca-mu. ṭām ṭarṭṭi pūl (damn dirty fool) uṉṉe ṭis mis (dismiss)
           paṇṇiviṭṭēṉ! pō veḷiyē.
           (capāpati pōkiṟāṉ)
           illaiṅkō! itellām rompa kāsṭli slaiṭcu (costly slides)ṅko,
           ovvoṇṇu, āp pāsṭu tirī kōrṭar pāsṭ paiv rupis (half past three,
           quarter past five rupees) ākutuṅka!
   [oru kaṭitattuṭaṉ capāpati maṟupaṭiyum varukiṟaṉ.]
           uṉṉe yār maṟupaṭiyum varaccoṉṉatu?
   ca. ille appā, pakkatteru murukēcam ūṭṭulēyiruntu avacaramāṉa
           kākitam iṇṇu koṭukkac coṉṉāṅka inta kāyitatte!
   ca.mu. allō! (hullo) maitta kilāṭ (glad), ricalṭs (result) ellām ceṉeṭ
           avus (senate house) le oṭṭiviṭṭāṅkaḷām appēṉ, uṉ ricalṭṭu
           (result) pōy pārttukiṉu varakkūṭātu?
   ki. uṅka ricalṭṭu (result) eṉṉā?
   ca.mu. atte eḻutale eṉ piraṉṭ(friend). atte patti ētāvatu cantēkam
           iruntātāṉē?
   ki. etukkum nīṅkaḷum vāṅkaḷēṉ kūṭa, pōy pārkkalām.
   ca.mu. ō! vēsṭ āp ṭaim (waste of time) aṅke eṉṉā cummā pasṭ (first
          class) kiḷās iṇṇu pōṭṭirukkumē tavira, rāṅk (rank) pōṭṭirukkātu.
   ki. appā, uṭaṉē puṟappaṭṭu pōy pāttu varuvōm vāṅka.
   ku. āhā puṟappaṭuvōm.
   ca.mu. tampi, eṇṇaikku poṅkal iṇṇu coṉṉē?
   ku. ā! maṟantupūṭṭēṉ! varrappō inta pakkam vantu iṭṭum pōrempēṉ.
   ca.mu. ō! atukkeṉṉā?-cīkkiram tampi ricalṭs (result) pāttukiṉu vāṅkaḷ;
           op vil pi kuṭ niyūs (hope will be the good news).
           (kuppucāmi mutaliyārum, kiruṣṇacāmiyum pōkiṟārkaḷ.)
   ca. ēmpā, pariṭce āccāppā uṉakku?
   ca.mu. pariṭce yellām - paṇāl āccu?
   ca. appā! cantōṣamāccappā! nāṉu ippavecollivuṭṭēṉ. inta mācam
          motalu eṉakku oru rūpā campaḷam ostaṇum.
   ca.mu. pariṭce paṇālā pōcci iṇṇā! eṉṉā ṭām pūl (damn fool)
           āyirukkarē.
   ca. pācu paṇṇale? āccu iṇṇaiyē appā! peyilā pōccu?
   ca.mu. pus! āl pēṭ (all fate). atu pōṉāpōvutu, capāpati nāṉ oṇṇu
           collapporēṉ ippo, atumpaṭi ceytaiyā, uṉakku campaḷam ostarēṉ.
   ca. collappā.
   ca.mu. nāṉ colravaraikkum peyilā (fail) pōṉa camācāram oruttarukkum
           collātē!
   ca. illavē yillēppā.
   ca.mu. muṉṉe pōyi pattupalam, pātumalvāvum, pattu palam pakōṭāvum,
          vāṅkiṉu vā, cīkkiram - intāare rūpā.
   ca. eṉṉāttukkappā ippo?
   ca.mu. atellām kēkkātē, pō muṉṉē.
   ca. ille, nampavūṭlēyē palakāram paṇṇi yirukkiṟāṅkaḷe, atte
           cāppiṭakkūṭātā iṇṇu kēṭṭēṉ.
   ca.mu. atellām otavātu; cīkkiram vāṅkikiṉu, oruttarukkum teriyāme
           maṟaiccikoṇṭā iṅkē.
   ca. oru vēḷe teriñcipōṉā?
   ca.mu. uṉṉe ṭismis (dismiss) paṇṇi viṭuvēṉ!- pō cīkkiram.
   ca. um-enta kaṭaiyilē vāṅki varratu?
   ca.mu. enta kaṭaiyāvatu kiṭṭa irukkara kaṭaiyilē-pō cīkkiram.
   ca. etu miṉṉe vāṅkaratu?
   ca.mu. reṇṭaiyum oṇṇā vāṅkikiṇu vā - pō!
   ca. eṉṉāppā avacarappaṭarē! aṅkē pōṉappuṟam maṟantupūṭṭā eṉṉā
          ceyratu? atukkutāṉ ippavē ellām kēṭṭukiṉu pōrēṉ. um...
          eṉṉeṉṉa vāṅkivarac coṉṉē?
   ca.mu. ṭām pūl (damn fool!) ittiṉi nāḻi coṉṉateṉṉā? kāl rūpāykku
           pakōṭāvum kāl rūpāykku pātumalvāvum; arai noṭiyilē ōṭiyāraṇum!
   ca. itō vantuṭṭēṉ. [vēkamākap pōkiṟāṉ.]
   ca.mu. eppaṭiyum peyil (fail) āyippōṉa camācāram teriñci pūṭum; itutāṉ
           cariyāṉa yukti! illāp pōṉā iṉṉoru varṣam paṭiṭā iṇṇuvāṅka.
           capāpati maṟupaṭiyum varukiṟāṉ
   ca.mu. eṅkē miṭṭāyi?
   ca. irappā koñcam!- mūccu vāṅkutu! ōṭi vantēṉ.-
   ca.mu. miṭṭāy eṅkēṭā?
   ca. aṅkē pōyi neṉaccikiṉēṉ!- oṇṇu colla maṟantu pūṭṭaiyē, enta
           kāl rūpāykki pātumalvā?
           entak kāl rūpāykki pakōṭā!
   ca.mu. vāṭ iṭiyaṭ! (what idiot) etukkāṉā eṉṉā? nāṉ avacaram
           iṇṇucoṉṉā, koñcamāvatu teriyale! etukkāvatu vāṅkivā pō.
           [capāpati pōkiṟāṉ.]
           nalla kayaṟā pākkaṇum - iṅkē māṭṭikiṉu toṅkaṉātāṉ,
   veḷiyilēyiruntu
          pāttānaṇṇā teriyum-, inta nākkāli yellām eṭuttuṭaṇum.
   [appaṭiyē ceykiṟār.]
   capāpati iraṇṭu poṭṭalaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu maṟupaṭi varukiṟāṉ.
   ca. intā appā!
   ca.mu. āl raiṭ (all right), koṭu ippaṭi. capāpati, inta kayatte naṇṇā
   kaṭṭu
          cīkkiram anta tirāviyilē, kvik (quick). [uḷḷē pōkiṟār.]
   ca. [kayiṟṟaik kaṭṭikkoṇṭē] nāṉu avvaḷavu vēkamā ōṭippōyi muṭṭāyi
           vāṅkiyāntēṉ, eṉakku koñcam kūṭa koṭukkataiyā tiṇṇuṭare.
           āvaṭṭum! āvaṭṭum!
   tiripurammāḷ varukiṟāḷ.
   ti. capāpati, koḻnte eṅkēṭā?
   ca. iṅke ille ammā! anta aṟaiyile irukkaṟārō eṉṉamō
           teriyātammā eṉakku!
   ti. koḻante pariṭcē pācu koṭuttutā teriyumā uṉakku?
   ca. pācu koṭuttatu eṉakku teriyātammā! [oru puṟamāka] pācum koṭukkale
           pakōṭāvum koṭukkale!
   ti. eṉṉāṭā, capāpati, uṅ kiṭṭa oṇṇum collaleyā?
   ca. nāṉ peyilā pōṉēṉ iṇṇā yārkiṭṭavum collātē iṇṇāru!
           attoṭṭu nāṉu colla māṭṭēṉ, atu nīṅkaḷā vēṇumiṇṇā
           kēṭṭu kuṅkō!
   ti. aiaiyō! aveṉ pācu paṇṇāpōṉā nāṉu poḻaccirukka
           māṭṭēṉiṇṇāṉē!
   [orupuṟamāyp pōkiṟāḷ.]
   capāpati mutaliyār miṭṭāy poṭṭalaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu varukiṟār.
   ca.mu. pūṭṭāṅkaḷā ammā?- anta kavutte koṭu ippaṭi-capāpati, uṉakku
           campaḷam reṇṭu rūpāy ostarēṉ, ippa māttiram nāṉ coṉṉapaṭi
           ceyyaṇum teriyumā?
   ca. āvaṭṭumpā.
   ca.mu. katavaṇṭe pāttukiṉē iru. māmā vaṇṭi tirumpi vantavuṭaṉe, eṉakku
           caike kāṭṭu. nāṉu tūkku pōṭṭukiṟamātiri irukkarēṉ; nī ōṭippōyi
           avuṅkakiṭṭa, ciṉṉa aiyā tūkku pōṭṭukutu ōṭi vāṅka! ōṭivāṅka!
          iṇṇu collu, teriyumā? appuṟam nāṉu pāttukiṟēṉ āka vēṇṭiyatē.
   ca. um um!
   ca.mu. eṉṉamāṉā tappu paṇṇappōrē pattaram! eṉṉāṇṇu colrē,
           collu pākkalām.
   ca. aiyā! aiyā! nampa ciṉṉa aiyā tūkku pōṭṭukkap pōṟārām! vēṭikke pākka
           ōṭivāṅka! iṇṇu colrēṉ.
   ca.mu. cat! pūl (fool) appaṭiyā collac coṉṉēṉ? tukku pōṭṭukiṉu cettu
           pūṭarāru! ōṭi vantu taṭuṅka! iṇṇu collu. pōyiru veḷiyē,
   cīkkiram
           varuvāṅka.
           [capāpati pōkiṟāṉ.]
           varavēṇṭiya ṭaim (time) ācci. nampo tayārāyirukkaṇum.
           [ capāpati maṟupaṭi varukiṟāṉ.]
           vantuṭṭāṅkaḷā?
   ca. iṉṉum valle appā.
   ca.mu. vallaiyā? - piṉṉe nī yēṉ vantē?
   ca. atte colliṭṭu pōlām iṇṇu vantēṉ.
   ca.mu. maṭaiyā!-pō veḷiyē!-pōyiru cīkkiram!
   ca. ille appā, toḷa toḷāṭṭikkittāṉē tūkku pōṭṭukkappōre nī?
   ca.mu. atu ēṉ uṉakku?
   ca. illē appā, nī nejammā tūkku pōṭṭukiṉā, kaṉiṣṭaparuṅka vantu eṉṉe
           puṭiccim pōmāṭṭāṅkaḷā?
   ca.mu. atellām oṇṇum ceyyamāṭṭāṅka, pō!
           (capāpati pōkiṟāṉ.)
           atō vaṇṭi varrāppōle irukkutu!
           [capāpati maṟupaṭi varukiṟāṉ.]
   ca. atō varutappā vaṇṭi! vaṇṭi!
   (capāpati mutaliyār kaḻuttil kayiṟṟai māṭṭikkoṇṭu tūkkup pōṭṭuk
   koḷvatupōl pācāṅku ceykiṟār;
   capāpati, "appā tūkkupōṭṭukutu! ōṭivāṅka ōṭiṅka!" eṉṟu
   kūvikkoṇṭē veḷiyil pōkiṟāṉ.)
   [tiripurammāḷ ōṭi varukiṟāḷ.]
   ti. makaṉē! makaṉē! vēṇṭāṇṭā vēṇṭāṇṭā!
   (kaiyaip piṭittut taṭukkiṟāḷ.)
   ca.mu. (timiṟik koḷvatu pōl pācāṅku ceytu) atellām muṭiyātu!
           atellām muṭiyātu! parīṭce peyil (fail) āṉa piṟpāṭu nāṉu
   poḻaccirukka
           māṭṭē poḻaccirukkamāṭṭē; nāṉ cettu pūṭarēṉ! cettupūṭarēṉ!
   ca. appappā! anta pātumalvā eṅkē vaiccirukke atte colliṭṭu
           cettupūṭappā? atte muṉṉe collivuṭappā!
   ca.mu. atellām muṭiyātu! nāṉ uyirōṭu irukka māṭṭēṉ - irukkamāṭṭēṉ!
   ti. vēṇāṇṭā kaṇṇu! vēṇāṇṭā kaṇṇu!-
   [kayiṟṟaip piṭiṅki eṟintuviṭṭu]
           intap pāḻāppōṉa pariṭce ekkēṭāvatu keṭaṭṭum!- nī poḻaicci
   yiruntā
           pōtum!
   ca.mu. ammā, nīṅka ēmmā eṉṉe taṇṭattukku taṭukkaraiṅka? - inta varṣam
          illāppōṉā varra varṣam cettupūṭappōrēṉ.-
   ti. atu ēṉ appaṭi?
   ca.mu. varra varṣam maṟupaṭiyum nāyiṉā eṉṉe pariṭcaikku pōkac colla
           māṭṭāṅkaḷā?
   ti. vēṇṭavē vēṇṭām! nāṉ uṅka nayiṉākiṭṭa colli, iṉimēlē inta
           eḻaveṭutta parīṭcaikkē aṉuppattēvale, iṇṇu colrēṉ,
          payap paṭātē!
   ca.mu. anta mātiri kai pōṭṭu koṭuṅka.
   ti. [avaṉ kaiyai aṭittu] appaṭiyē āvaṭṭum. nī oṇṇum payappaṭātē! nī
           cāppiṭavā palahāram - inta mūñce vaiccikiṉā, māmiyār ūṭṭukku
           pōvāṅka poṅkal viruntukku.
   ca.mu. ille ammā, eṉakku pacikkale ippō.
   ti. appo, mūñcellām kaḻuvikiṉu, talai vārikō; aṭe capāpati, appā
           kūṭavē iru.-nītāṉ uttara vātam. kayiṟu kiyiṟu toṭṭutā pāru!
   ca. iṉimēlē toṭātammā, nāṉ pāttukarēṉ.
           [tiripurammāḷ pōkiṟārkaḷ.]
   ca.mu. katave cāttuṭā, uḷḷē tāppāḷ pōṭu.
           [capāpati appaṭiyē ceykiṟāṉ.]
   ca. [mella] eṅkēppā, alvāvum pakōṭāvum?
   ca.mu. [aṟaiyiliruntu avaikaḷai eṭuttu] itō!
           [iruvarumāka viraivākap pucikkiṟārkaḷ.]
           kāṭci muṭivaṭaikiṟatu.
                     ___________________________________

                   mutal aṅkam - mūṉṟāṅ kāṭci

   iṭam - māṇikka mutaliyār vīṭṭiṉ mettai capāpati mutaliyār
   uṭkārntirukkiṟār.
   murukēcamum kumarakuruvum varukiṟārkaḷ.
   mu-ku. leṭ mi kaṉkirāṭyulēṭ yu! leṭ me kaṉkirāṭyu lēṭ yu!
           (let me congratulate you)
   ca.mu. ō es! ō es! (Oh yes!) āṉālum itulē koñcam varuttam irukkutu
           piratars (brothers); nāṉ pasṭu kiḷāsle (first class)pasṭu pāy
   iṉ ti
          piraciṭeṉci (first boy in the presidency) āka pās (pass)
   paṇṇuvēṉ
          iṇṇu niṉaiccēṉ, koñcam tappip pūṭṭutu. anta (Ray) iṅkilīṣ
          pēpparle (English paper) ṭū mārks (two marks) kuṟaiccip pōṭṭāṉ
          iṇṇu neṉaikkiṟēṉ.
   mu. pasṭu kiḷāsle (first class) pās (pass) paṇṇaiyō illaiyō?
   ca.mu. ille, cekiṇṭ kiḷāsle (second class) tāṉ pōṭṭāṉ. pās
           (pass) paṇṇā, pasṭu kiḷāsle (first class) pasṭu pāy iṉ ti
   piraciṭeṉci
           (first boy in the presidency) āka pās (pass) paṇṇaṉum,
   illāppōṉā
           enta kiḷāsle (class) pās paṇṇā eṉṉā?
   ku. pātar iṉ lāvukku (Father-in-law)ṭelikiṟām (telegram)
           aṉuppiccuṭṭaiṅkaḷā?
   ca.mu. pai jōv! (by jove)ate maṟantēṉ - capāpati capāpati!-

           capāpati mella varukiṟāṉ
   ca.mu. eṉṉā nāṉ kūppiṭṭatukku ēṉ iṇṇu collātē varre?
   ca. eṉṉappā! pāskūṭa kuṭuttuvuṭṭe, ippa kūṭa capāpati iṇṇu
           kūppiṭaraiyē eṉṉe?
   ca.mu. piṉṉe eṉṉāṇṇu kūppiṭa?
   ca. capāpati mutali iṇṇu kūppiṭakkūṭātā?
   ca.mu. cat! nāṉceṉs! (nonsense) atellām utavātu – intā itō
           ṭelikiṟām (telegram) eḻuti tarrēṉ, atte nērā tapāl āpīsle koṇṭu
           pōy pōṭaṇum teriyumā?
   ca. appaṭiyē āvaṭṭumappā.
   ca.mu. (eḻutikkoṇṭē) kaṉkiṟāṭyulēṭ, pās, pasṭ ceṉṭ, vaip,
           pāciṭivli (congratulate, pass, first, send, wife, possitively)
   iṉṉum
           ṭū vorṭs (two words) irukkutu.
   mu. pasṭ (first) iṇṇu ēṉ eḻutaṉē? cekeṇṭ kiḷāsle (second class)
           pās (pass) paṇṇatāka coṉṉaiyē?
   ca.mu. itulē, pasṭ (first) iṇṇā pasṭu kiḷās (first class) iṇṇu
           arttam allā, pasṭ ṭēṭle (first date) ricalṭs (results) vantutu
   iṇṇu
           arttam - iṉṉam ṭū vorṭs (two words) irukkutu ṭelikiṟāmle
   (telegram)
           pākki. - ā! taṭ is raiṭ, ekjāmiṉars kuṭ! (ah that is right,
   examiners
           good!)cariyā pōcci!-eṭuttup pōṭā cīkkiram.
           [capāpati pōkiṟāṉ]
   ku. enta kālējikkup pōppōre appēṉ?
   ca.mu. atām periya kaṣṭamāyirukkutu! ṭākṭar millar (Dr. Miller) eṉ
   kālēj
           vantu cēraṇum iṇṇu arjeṇṭ ṭelikṟām koṭaikaṉālle (urgent
           telegram Kodaikanal) yiruntu aṉuppi yirukkiṟāṉ; ṭākṭar pōrṉ
   (Dr.
           Bourne) piraciṭeṉci kālēj oṉli kuṭ kālēj, kam jāyiṉ (Presidency
           College only good college, come join) iṇṇu eḻutiyirukkiṟāṉ.
           paccaiyappās kālējlē (Pachayappah's College) eṅka pātar
   ṭirasṭṭi
           (father trustee)āka iruntārē iṇṇu yōcikka vēṇṭiyatāyirukkutu.
           atuvu millāte yārum kiḷavar piriliyaṇṭ pāys (clever brilliant
   boys)
           ille iṇṇu piriṉcipāl kamḷeyiṉ (Principal complain) paṇṇikiṉu
           iruntāru-itulē periyacaṅkaṭamā yirukkutu!
   mu. eṉṉā capjekṭ (subject) eṭuttukkappōre?
   ca.mu. eṭuttukkaṉā, kemisṭu (chemist) āvatu picik (physic) āvatutāṉ
           eṭuttukkaṇum; nī eṉṉā aṭvais (advise) paṇṇarē?
   ku. nī picik (physic) eṭuttukkaṉātāṉ īci (easy)
   mu. ai aṭvais kemisṭ (I advise, Chemist). kemisṭ eṭuttukkappēṉ
           culapam.
   ca.mu. nāṉ, eṅka matar (mother) ē kaṉcalṭ (consult) paṇṇippārttēṉ.
           avuṅka, paṭiccatu pōtum. tampi atikamā paṭiccā oṭampu keṭṭup
   pōvutu
           iṇṇu colrāṅka. attoṭṭu sṭaṭi sṭāp (study stop) paṇṇiviṭalā
           miṇṇu pākkarēṉ. nīṅka eṉṉā colraiṅka piratars? (brothers)
   ku. appaṭiyē ceyyalām appēṉ.
   mu. appō cummāvā iruppa vūṭlē?
   ca.mu. ō nō (Oh no!) atu ceyya māṭṭēṉ. eṭukkēṣaṉ (Education) ōṭa
           eppavum ṭaclē (touch) irukkaṇum. paccaiyappās kālēj ṭirasṭi
           (Pachayappah's College trustee)āvatu, illāppōṉā yūṉivarciṭi
           pellō (University fellow) āvatu āva ṭirai (try) paṇṇalāmiṇṇu
           irukkarēṉ.
   mu. paccaiyappās ṭirasṭikkut(Pachayappah's trustee) tāṉ ṭirai (try)
           paṇṇu appēṉ, kaṣṭamille, atule pēca vēṇṭiyatillē, mīṭṭiṅ
           (meeting) kūṭam aṭṭeṉṭ (attend) paṇṇavēṇṭiyatille.
           ciṉṉacāmi mutaliyār varukiṟār.
   ci. appēṉ, capāpati, parīṭce pās (pass) āccāmē! rompa cantōṣam.
   ca.mu. vāṅka! vāṅka! vāttiyār! vāṭ niyūs (what news?) eṉṉa camācāram?
   ci. oṉṟumillē mēl pariṭcaikku tamiḻ pāṭam paṭikka vēṇumē iṇṇu.-
   ca.mu. ō! atellām kiṭaiyātē! camācāram teriyātō? ippō
           yūṉivarciṭiyilē paipilkēṣaṉ iṉṭroṭyūs (University biblecation
           introduce) paṇṇiviṭṭāṅkaḷē? pi.ē. (B.A) kiḷāsle (class) pōṉatum
           tamiḻē pēcakkūṭātu; meṭrikulēṣaṉ pās (matriculation
   pass)paṇṇatum,
           allām iṅlīṣē (english) pēcaṇum; tamiḻellām maṟantu pūṭaṇum.
   ci. caritāṉ appēṉ - āṉālum nī pās paṇṇattukkāka oru cāttukkavi
           paṇṇēṉ, ate paṭikkarēṉ kēkkaraiyā?
   ca.mu. ō! cāttukkaviyā? rompa cantōṣam - āṉā ate, koñcam poṟuttu,
           eṉ cinēkitaruṅkallām varuvāṅka, oru īviṉiṅ pārṭṭi
   vaiccirukkarēṉ.
           appo avuṅka etirukka paṭiyuṅka-vaiccūṭṭup pōṅka ippaṭi.
           [avar oru kākitat tuṇṭai mējaimītu vaikkiṟār.]
           koñcam nērattukkellām vāṅka.
   ci. appaṭiyē tampi. [pōkiṟār.]
           capāpati vāṭiya mukattuṭaṉ varukiṟāṉ
   ca. eṉṉāppā atu! cummā pās (pass) paṇṇūṭṭēṉ pās (pass)
           paṇṇūṭṭēṉ iṇṇu mātram colrē! uṉakku iṉṉum
           koñcamāvatu puttiyille appā.
   ca.mu. eṉṉaṭā atu! ṭām purūṭ! (damn brute!).
   ca. iṅkē ellām pōṭātē, tapāl āpicule pōṭu iṇṇu coṉṉaiyā.-
           nāṉu appavē neṉaiccēṉ tappu iṇṇu. āṉālum nī colrattukku
           etirttup pēcakkūṭātu iṇṇu pēcātē pōṉaṉā - pōṉatukku nalla
           toṭappakkaṭṭe aṭi āpṭutu!
   ca.mu. ēṉ?
   ca. ēṉā? tapālāpīcile, ellārum ukkāntukiṉu irukkara eṭattule
           naṭuppura pōṭṭēṉ; pōṭṭuṭṭu itte yārāṉā eṭuttukiṉu pōrāṅkaḷā
           iṇṇu moḷḷamā oḷiñcikiṉu pāttukiṉu iruntēṉ. koñcam poṟuttu
           aṅkē perukkarava vantu, atte perukkimpōyi kuppaiyilē koṭṭa
           pōṉā!- uṭaṉē eṉakku kōpam vantu, avakiṭṭa pōyi, appaṭiyē
           puṭiccikiṉēṉ! appuṟam reṇṭu pērum caṇṭe pōṭṭōm.
   ca.mu. appuṟam?
   ca. appaṟam - eṉakku toṭappakkaṭṭe aṭitāṉ!
   ca.mu. antak kākitam eṉṉamāccu?
   ca. ā! atte māttiram uṭalē appā! anta kuppe toṭṭiyilē tēṭi
           pārttēṉ. eṉ kaṇṇukku āppiṭale, caritāṉ irukkaṭṭum iṇṇu,
           aṅkēyirunta kuppai yellām oṇṇukūṭam uṭāte, tapāl
           peṭṭiyilē vāri pōṭṭūṭṭu vantūṭṭēṉ!
   ca.mu. ṭelikiṟāme (Telegram) tapāl peṭṭiyile ēṇṭā pōṭṭē?
           atukku rūpā vāṅkikiṉu pōkale ammā kiṭṭa?
   ca. um! coṉṉaiyā appā atu eṉakku? eṉṉā muṭṭāḷāyirukkare appā?
           eṉṉappātu, itutāṉā nī pās (pass) paṇṇatu? eṉakkeṉṉamō
           cantēkamā irukkutuppā!
   ca.mu. pō ataṉappiracaṅki! rekular iṭiyaṭ! (regular idiot)vāy māttiram
           irukkutu!

   [capāpati kīḻē iṟaṅkip pōkumpoḻutu vaḻiyil
          cuntaramūrttip piḷḷaiyaic cantikkiṟāṉ.]
   cu. yārappā atu! itu capāpati mutaliyār vīṭutāṉā?
   ca. āmām.
   cu. avar tāṉē capāpati mutaliyār?
   ca. āmām.
   cu. pi.ē. (B.A) pās (pass) paṇṇi irukkiṟārallā ivaru?
   ca. atu māttiramā? allāpācum paṇṇi irukkiṟāru.
   ca.mu vāṅka! vāṅka! cār (sir)
   cu. ō yū (you) vā! huvō (who) vāṭ ō! (what) ai tāṭṭu (I thought)
   yū,(you) vā! [uṭkārntu]
           nāṉ lisṭe (list) pārtte appēṉ. atile capāpati mutaliyār, pi.ē.
           (Sabapathy Mudaliar, B.A.) iṇṇu pōṭṭiruntutā. yārō iṇṇu pāttēṉ!
           nī tāṉē? rompa cantōṣam uṉ vōṭ (vote) nāṉ āsk (ask) paṇṇavē
          vēṇṭiyatillaiyē-
   ca.mu. eṉṉā ōṭṭu?
   cu. inta muṉicipal pāliṭilē (Municipality) nāṉum oru kamiṣaṉ
   (commission)
           ākalāmiṇṇu ṭirai (try) paṇrēṉ.
   ca.mu. ippo muṉicipāliṭi (Municipality) ellām pēr māttiṭṭāṅkaḷē
           teriyumā?
   cu. āmāmām, ippo muṉicipal kō-āparēṣaṉ (Municipal Co-operation)
           iṇṇu pēr māttiṭṭāṅka teriyum. appēṉ. uṉ ōṭṭe eṉakkuk
           koṭukkaṇum; atām kēkka vantēṉ.
   ca.mu. ettaṉi ōṭu irukkutu eṉakku?
   cu. oṇṇutāmpōle irukkutu.
   ca.mu. nāṉ oṇṇu yōcaṉa paṇrēṉuṅka. ippo nāṉ pās (pass) paṇṇap
           piṟaku respāṉcipal (responsible) atikamā pōccuṅka!
   paṭiccavaṅkaḷukkut tāṉ
          nāṉ ōṭ paṇlāmiṇṇu irukkiṟēṉ. nīṅka avvaḷavā paṭikkalepōle
           yirukkutē-
   cu. ille appēṉ tamiḻ naṇṇā paṭippēṉ. iṅkilīṣ
           okkāpilari (English vocabulary) varaikkum ellām
   paṭiccirukkiṟēṉ.
   ca.mu. kamiṣaṉar (commissioner) ākaṇum iṇraiṅkaḷē, kamiṣaṉ iṇṇā
           eṉṉā teriyumā uṅkaḷukku?
   cu. kamiṣaṉ (commission) iṇṇā taraku iṇṇu colrāṅkaḷē, atutāṉē?
   ca.ma. cari, anta kamiṣaṉ (commission) vāṅkat teriyumā uṅkaḷukku?
           atukkellām marcceṉṭs (merchants) āyiruntāl cari, lāṇṭ
           lārṭ(land lord), vīṭṭu vari vāṅki cāppiṭukiṟa uṅkaḷukku eṉṉā
   teriyum?
   cu. atellām kattukuvēmpēṉ. nī māttiram uṉ vōṭ (vote)-
   ca.mu. atellātē, rōṭ (road) ellām kiḷīṉ (clean) paṇṇaṉum, cākkaṭai
           yellām vāraṇum, itellām uṅkaḷālē muṭiyātu; itellām muṉṉē
           kattukiṉu vāṅka, appuṟam ai kiv ōṭ, yū mēk aṭṭemṭ (I give vote,
   you
           make attempt).
   cu. vāṭ ai mēkku (What I make) appēṉ! āl yuvar mēkkē mēk!
           (all, your make) nīṅkaḷḷām maṉacu vaiccā tāṉē!- ippō koñcam
           vēleyāyirukkarāppōle irukkutu; nāṉu iṉṉoru vēḷe varrēṉ
           appēṉ.
   ca.mu. vāṅka. [cuntaramūrtti mutaliyār pōkiṟār.]
   capāpati iraṇṭu mūṉṟu tapāl kākitaṅkaḷaik koṇṭu varukiṟāṉ.
   ca. tapāl vantatu appā.
   ca.mu. [mēl vilācaṅkaḷaip pārttu] nāṉceṉs! ittaiyellām yār uṉṉe
           vāṅkac coṉṉatu? inta aṭres ellām tappu! nēttē nāṉ coṉṉēṉē!
           eṉakku iṉimēl kāyitam vantā em.ār.ār. voy, capāpati mutaliyār,
           eskoyar, rūṭ em.pi. (M.R. Ry. Sabapathy Mudaliar, Esquire, root
   M.P.)
           iṇṇu iruntā tāṉ vāṅkaṇum. illāppōṉā aṭres (address)
           tappu iṇṇu vāpas vāṅkaṇum; iṉimēl kiyāpakam vaiccikkō pō,
           pattiram. [capāpati pōkiṟāṉ]
   ku. em.pi. (M.P.) iṇṇā eṉṉa piratar (brother)?
   ca.mu. itukūṭavā teriyātu? atukkuttāṉ etukkum pās (pass) paṇṇi
           yirukkaṇum iṇratu! em.pi. (M.P.)iṇṇā meṭrik pās (Matric Pass)
           iṇṇu arttam. nāṉ aṉuppiṉa iṉviṭēṣaṉ (invitation) lē kūṭam
           capāpati mutaliyār eskoyar em.pi. (Sabapathy Mudaliar, Esquire,
   M.P.)
           iṇṇu pōṭṭiruntēṉē pākkalē?
           mūṉṟu pāṭakarkaḷ varukiṟārkaḷ.
   mūvarum. namaskāram.
   ca.mu. ō! āl raiṭ! (Oh all right)vantaiṅkaḷā! cantōṣam. nīṅka uṅka
           vātyaṅkaḷe yellām appaṭi vaiccuṭṭuḻē pōyiruṅka, nāṉ
           kūppiṭarappō vāṅka - appuṟam kūppiṭrēṉ. iṉṉam koñcam nēram
           piṭikkum kaccēri ārampikka.
           [pāṭakarkaḷ vāttiyak karuvikaḷai mūlaiyil vaittuviṭṭup
   pōkiṟārkaḷ]
           nāṉ vantu āṉṭ nāc piratar. (ant-nautch brother) nāḻiyācci,
   nāmpō
           pōy ṭires ekcēṉj (dress exchange) paṇṇikiṉu varalāmā? nīṅkaḷum
           pōyi cīkkiram ṭires ekcēṉj (dress exchange) paṇṇikiṉu vāṅka.

           [kumarakuruvum murukēcamum pōkiṟārkaḷ.]
           capāpati varukiṟāṉ
   ca.mu. capāpati! nī iṅkē ellām toṭaccivai. pāy ellām pōṭṭuvai.
           cāmāṉkaḷe eṉṉamāṉā uṭaikkap pōre pattiram! (pōkiṟāṉ)
           [uḷḷiruntu] aṭē capāpati, kaṭe cāmāṉukku liṣṭu (list) eḻutaṇum
           oru tuṇṭu kākitam koṇṭā.
   ca. tuṇṭu kāyitamā?-iṅkē eṅkē irukkutu? [tēṭippārttu]
           itō oṇṇu keṭakkutu.
   [ciṉṉacāmi mutaliyār vaittuviṭṭuppōṉa cāṟṟukkavi kākitattai
   eṭuttukkoṇṭupōyk koṭuttuviṭṭu varukiṟāṉ.]
           ā! pāttaiyā tiruṭaṉ! [mūlaiyilirukkum kuḻalai eṭuttu]
           nēttumpuṭiccu ammā kāṇam iṇṇu kōviccikiṉu iruntāṅkaḷē,
           inta aṭuppu ūtāṅkuḻāye evaṉō tiruṭikiṉu vantu iṅkē oḷicci
           vaiccirukkiṟāṉ; āvaṭṭum āvaṭṭum! miṉṉe itte ammākiṭṭa
          koṭuttūṭarēṉ. [uḷḷē koṇṭupōy vaittuviṭṭu vantu]
           vaicca tiruṭaṉ yāriṇṇu pākkaṇum.
           [cāmāṉkaḷai yellām tuṭaittukkoṇṭu varumpoḻutu
           oru nāṟkāliyaik kīḻē taḷḷi uṭaittu viṭukiṟāṉ]
           ai aiyo! appā vantā kōviccikkum – itukku oru yukti paṇṇaṉum.
           [anta uṭainta nāṟkāliyai appaṭiye cariyāka iruppatupōl
           niṟutti vaikkiṟāṉ.]

           capāpati mutaliyār varukiṟār.
   ca.mu. car. [uṭainta nāṟkāliyiṉ mītu uṭkāra atu kīḻē viḻukiṟatu]
   ca. eṉṉāppā! anta nāṟkāliyai uṭaiccūṭṭaiyē! ammā pāttā
           kōviccikki vāṅkaḷē.
   ca.mu. nevarmaiṉṭ! (never mind) itte eṭuttu pakkattu rūmle pōṭṭuṭu –
           ammākiṭṭa oṇṇum collātē teriyumā? cari - nī pōy cīkkiram anta
           aiskirīm (ice cream) tayār paṇṇu, teriyumā? jākkirate, aicaiyum
   (ice)
           uppaiyum oṇṇā pōṭṭu, pāle vēṟē uṭaṇum, appuṟam cummā
           cuttaṇum, teriyumā?
   ca. teriyum teriyumpā.
   ca.mu. teriyum iṇṇu collivuṭṭu nī eṉṉamāṉā keṭuttu vaippē. –
           anta mūlaiyilē ukkāntukiṇu eṉ etirkkavē piripēr (prepare)
   paṇṇu.
   ca. appaṭiyē āvaṭṭumpā.
          [ōr mūlaiyil uṭkārntukoṇṭu, uppaiyum, aicaiyum aiskirīm
          meṣiṉiṉ (ice cream machine) naṭuviluḷḷa tuttaṉāka ṭappāvil
   pōṭṭu,
           ataṟku veḷiyil pālai vārttu cuṟṟukiṟāṉ.]
   murukēcam, raṅkanātam, naracimmācāri mutaliya cinēkitarkaḷ
   varukiṟārkaḷ.
   ca.mu. vāṅka! vāṅka! piratars! (brothers)
   [ellōraiyum kailāku koṭuttu nalvaravēṟkiṟār]
   na. eṉṉā piratar, (brother) ekcāmiṉēṣaṉ ricalṭs (examination results)
           iṉṉum papḷiṣ (publish) paṇṇalaiyē, uṅkaḷukku māttiram eṉṉamā
           teriñcutu?
   ca.mu. eṉ piratar-iṉ-lā (brother-in-law)piraivēṭṭā (private) iṉkuvair
           (enquire) paṇṇi eḻutaṉāṉ eṉakku.
           ukkāruṅka piratars. (brothers) (ellōrum uṭkārukiṟārkaḷ)
           pasṭu aiṭam iṉ ti purōkrām (first item in the programme)
   ripreṣmeṉṭs!
           (refreshmenrts) ais kirīm! (ice cream)
   mu. veri kuṭ, piratar (very good brother).
   ca.mu. ēṇṭā capāpati, tayārāccā?
   ca. illēppā! - pāl kaṭṭavē yillēppā, pālellām veḷiyilē
           cintippōvutuppā!
   ca.mu. vāṭ nāṉceṉs! (what nonsense) pāl eṉṉa māṭā cintippōvum?
           ōṭṭaiyā yirukkutā eṉṉā?
           (arukil pōy pārkkiṟār)
           eṉṉāṭā atu pāle veḷiyile ūttaṉaiyē! taṭikkaḻute.
           (avaṉai aṭittu) pāle naṭuvulē allavō ūttac coṉṉēṉ!
   ca. illēppā, pāle naṭuvulē ūttaṉā-
   ca.mu. iṉṉoru vārtte pēcaṉā, otaippēṉ kaḻute! coṉṉapaṭi cey!
           (cinēkitarkaḷirukkumiṭam pōkiṟār)
   ca. um! um!
   (aḻutukoṇṭē, pālai eṭttu uppum aicum pōṭṭirukkum tuttaṉāka
   ṭappāvil vārttu cuṟṟukiṟāṉ.)
   ca.mu. cīkkiram naṇṇā cuttu! - piratars (brothers) nampō koñcam
           palahāram muṉṉē cāppiṭalām, appaṟam ais kirīm (ice-cream)
   cāppiṭalām.
           (veḷiyē pārttu) aiyā! - anta nimakjāṉ muṉṉē koṇṭāṅka.-
   ku. ateṉṉā piratar (brother)putu palahāram?
   ca.mu. allām pāttu colluṅka.
          [oru pirāmmaṇaṉ uppumāvai toṉṉaikaḷil koṇṭu
           vantu ellōrukkum koṭukkiṟāṉ]
   ku. eṉṉā, piratar (brother) uppumāvā yirukkutē?
   ca.mu. uppumāvutāṉ, atukku vēṟe pēr vaiccēṉ.-
   mu. ēṉ?
   ca.mu. inta piḷāṉ (plan) catkuṇa vilāca capaiyiliruntu kattukiṉēṉ
   piratar
           (brother) - aṅkē ripreṣmeṉṭ (refreshment) cāppiṭara mempar
   (member)
           iṇṇu orttar irukkarāru, avar eṉṉā ceyyarāruṇṇā, orē
           palakārattukku vārattukkorutaram pēre cēṉñ (change) paṇrāru!
   appaṭi
           pēre māttaṉā, ṭēsṭ (taste) ṭipar (differ) ākutām - attoṭṭu
   cātāraṇamā
           uppumāvuṇṇā naṇṇāyille iṇṇu, vēṟe pēr vaiccēṉ.
   mu. āmām piratar (brother), nīṅka colratu caritāṉ. itule ṭēsṭ (taste)
          ṭiparaṉṭā (different) tāṉ irukkutu, uppē yille itulē.
   ca.mu. ēṉ aiyar? uppumāvulaiyā uppu pōṭa maṟantu pūṭṭaiṅka? tāli
           kaṭṭara campiramatlē, kaliyāṇatte maṟantupūṭṭāṉām!- uṅkaḷukku
   nalla
           paṉiṣmeṉṭ (punishment) paṇṇaṉum! neksṭ ṭaim (next time)
           nāṉu uppumāvu ārṭar (order) paṇṇā, uppu ṭapilā (doble) pōṭṭuk
           koṇṭāraṇum. kāpakam vaiccikuṅka - aṭē, capāpati! ais kirīm
   (ice-cream)
           kaṭṭiccāṭā?
   ca. illēppā! iṉṉam kaṭṭalē!
   ku. paravāyille piratar, (brother) ate appaṭiyē likviṭ (liquid) ā
           cāppiṭṭākkūṭa naṇṇā yirukkum piratar.
   ca.mu. āṉā, aiyar, atō antap pāle āḷukku koñcam
           toṉṉaiyilē vāttu koṭuṅkaiyā.
   [aiyar appaṭiyē ceykiṟār; ellōrum ruci pārttu kāri umiḻkiṟārkaḷ.]
           eṉṉā piratar (brother) camācāram? naṇṇā yillaiyā eṉṉā?
   ku. ille piratar (brother) koñcam uppu atikamā yirukkutu.
   ca.mu. ais kirīm (ice-cream) lē koñcam uppu atikamāyirukkutā!
           atulē yār uppe pōṭṭatu?-
           [tāṉum koñcam ruci pārttu]
           tu! tu!- aṭē, capāpati iṅkē vāṭā, itule yārṭā uppe pōṭac
           coṉṉatu uṉṉē?-
   ca. illēppā, nī kōviccikkātēppā, nāṉ veḷiyilē pālē vāttu cuttaṉaṉā,
           appuṟam nī atu tappu, naṭuvilē pāle vākkaṇum iṇṇu coṉṉaiyē,
           appavē naṭuvulē uppum aicum pōṭṭirukkutē iṇṇu collalām
           iṇṇu vāyeṭuttēṉ. atukkuḷḷa pēcaṉā otaippēṉ iṇṇu
           coṉṉaiyā? attoṭṭu pēcātiruntūṭṭēmpā – nāṉu eṉṉā
           ceyyaratappā?
   ca.mu. ippo eṉṉā ceyyaratu piratars? (brothers)- avaṉ colratum koñcam
           vāstavamtāṉ. em pērlēyum koñcam misṭēk (mistake) irukkutu;
           pōṉā pōvutu, itteyellām kīḻē koṇṭum pūṭu - kīḻē vaiccuṭṭu,
           anta pāṭakaruṅka vantāṅkaḷē, avaṅkaḷe mettamēlē varaccol.
          [capāpati aiskirīm meṣiṉil (ice-cream machine) iruntatai yellām
           kaṭattil koṭṭiviṭṭu meṣiṉaik kīḻē koṇṭu pōkiṟāṉ.]
   ku. inta pāṭakar yāru piratar? (brother) putucā irukkutu?
   ca.mu. nākacara aiyar iṇṇu tañcāvūr jillāviliruntu vantirukkiṟāru,
           aṅkēyellām rompa noṭōriyas (notorious) pēr pōṉavar.
           iṅkē pāṭaṉākā mūṇu teruvukku appāle kēkkum - rompa kiḷevar
           (clever) māṉ (man), oru kaccēriki, kalkaṇṭu māttaram pattu
   palam cāppiṭarāru.-
           capāpati pāṭakarkaḷai aḻaittukkoṇṭu varukiṟāṉ.
   nā.ai. ārampikkalāmā?
   ca.mu. um - ārampiṅka ārampiṅka.
   [nākēsvara aiyar tampuṟāvai eṭuttukkoṇṭu vantu sruti ceykiṟār.]
   kō.rā. eṉ puḷḷāṅkoḻal-kāṉōṅka! [tēṭukiṟāṉ]
   ca. eṉṉā aiyā tēṭaraiṅka!
   kō.rā. puḷḷāṅkoḻal - iṅkē tāṉ vaiccēṉ.
   ca. eṉṉamā yirukkum atu?
   kō.rā. mūṅkil koḻāyāṭṭam irukkum.
   ca. [oru puṟamāka capāpati mutaliyāriṭam] intāppā - nēttumpuṭicci ammā
   aṭuppu
           ūtara koḻāye nāṉ tāṉ tiruṭikiṉēṉ iṇṇu collikiṇu iruntāṅkaḷē!
           atte tiruṭaṉa ācāmiye kaṇṭu puṭiccuṭṭēmpā - ivar tāmpā,
   tiṭuṭikiṉu
           pōyi iṇṇaikki koṇṭāntu iṅkē vaiccuṭṭāru. nāṉu eṭuttukiṉu
           pōyi ammākiṭṭa koṭukka vaccirukkēmpā.
   ca.mu. vāṭ nāṉceṉs (what nonsense) atuvā aṭuppu ūtara koḻā! koṇṭu
           vāṭā pōyi cīkkiram.
           [capāpati pōkiṟāṉ]
           aiyā, kōpināt rāv, uṅka koḻal varutu payappaṭātaiṅka, atte eṅka
           matar (mother) pākkaṇum iṇṇāṅkaḷām. eppaṭi vācikkutu iṇṇu
           atukkāka eṉ vēlaikkāraṉ kīḻē koṇṭupōy koṭuttāṉām.-
   capāpati kuḻalaik koṇṭuvantu koṭukkiṟāṉ.
   nā.ai. piḷḷe, ippaṭi vantu ukkāruṅka.
   ca.mu. eṉṉā avarukku?
   nā.ai. avarukku kaṇ koñccam mattipam.
   ca.mu. ō! ai ci! (oh I see!) atām kaṭam vācikkiṟār!
   kō.pi. anta kaṭatte koñcam koṇṭārac colluṅka.
   nā.ai. appā, anta kaṭatte koñcam koṇṭāppā.
   ca. eṉṉātte?
   nā.ai. anta kaṭatte
   ca. kaṭamiṇṇā?
   nā.ai. anta pāṉēṭappā.
   ca. pāṉaiyā? ateṉṉāttukku uṅkaḷukku?
   ca.mu. aṭē! ataṉappiracaṅki! ellāttukkum kuṟukkē pēcikkiṉu!- koṇṭāntu
          kuṭu miṉṉē.
   ca. ippavē nāṉu colliṭṭēmpā, atte avaru oṭaiccāru iṇṇā,
          appuṟam rompa kaṣṭam.
   [koṇṭuvantu koṭukkiṟāṉ.]
   nā.ai. eṉṉa rākam pāṭalām?
   ca.mu. colluṅka piratars (brothers) eṉṉārākam vēṇum?
   ku. rūpakam pāṭac colluṅka.
   nā.ai. atu - tāḷam - āccē?
   ca.mu. ō!- avaru nīṅka eṉṉā tāḷam pāṭaratu iṇṇu kēṭṭaiṅka iṇṇu
           neṉaiccappōle irukkutu. aiyā, naracimmācāri, nīṅka colluṅka
   eṉṉā
           rākam pāṭaṇum.-
   na. tēcikar tōṭi pāṭac colluṅka.
   ca.mu. eṉṉa aiyā, itulē kūṭamā vaṭakale teṉkalecaṇṭe? aiyā, nīṅkaḷ
           tēcikar rākam oṇṇum pāṭat tēvalē. maṇavāḷamāmuṉi rākamā ētāvatu
           pāṭuṅkō!
   nā.ai. kalyāṇi pāṭarēṉuṅka.
   ca.mu. caritāṉ.
   [kaliyāṇi rākam ālāpaṉai ceytu piṟaku atil pallavi pāṭukiṟār]
           aiyā, tāḷatte koñccam kavaṉiyuṅka.
   kō.pi. inta kaṭam eṉṉamō paḷuvā yirukkutē.
   nā.ai. koñcam iḻuttup pōṭuṅka.
   ca. vāṇām! vāṇām!
   ca.mu. aṭē! pēcātiru! itilē ellām tale noḻaiccikkātē.
   [kōvintapiḷḷai kaṭattiṉ mītu palaṅkoṇṭu muttāyppu koṭukka, kaṭam
   uṭaintu uḷḷē yirukkum uppum, pālum, aicum avar mītellām viḻukiṟatu]
   kō.pi. iteṉṉāvuṅka!-
   ca. nāṉu appavē collalē vēṇām iṇṇu! oṭañcā kaṣṭamiṇṇu
          collalē?
   ca.mu. aṭē! taṭikkaḻute! eṉṉaṭā ceytē! itilē ēṇṭā ittaiyellām
          ūttaṉē?
   ca. illēppā, nāṉu kīḻē koṇṭupōy ūttivuṭalāmiṇṇu pāttēṉ,
           itukkuḷḷē nī avar kiṭṭaṭukkac coṉṉaiyā, uṭaṉē koṭuttuṭmpā!
           atukkuttāṉ motallēmpuṭicci moḷmā aṭiṅka moḷḷamā iṭiṅka,
           iṇṇu avarṭṭa collikiṇu iruntēṉ.
   ca.mu. inta iṭiyaṭṭē eṉṉa ceyyaratu piratar? appuṟam uṉakku ceyya
           vēṇṭiya vēle ceyyarēṉ. ippō kīḻē pōyi, nalla pāṉaiyā
           oru pāṉeye vāṅkikiṉu vā [capāpati kīḻē pōkiṟāṉ] atu
   varravaraikkum
           koñcam kaccēriye niṟutti eṅka tamiḻ vāttiyār empērle, oru
   cāttukavi
           pāṭi yirukkarāru, ate paṭippōm - eṅkē avar varalē iṉṉam?
           paravāyillē - naracimmācāri, nīṅka rākattōṭa naṇṇā paṭippaiṅka
   - eṅkē
           anta cāttukavi eḻutaṉa kāyitam? - aṭē capāpati! iṅkē vā ippaṭi.
           [ capāpati maṟupaṭi varukiṟāṉ]
           eṅkēṭā anta tamiḻ vāttiyār oru kāyitam vaic cuṭṭup pōṉārē iṅkē?
   ca. anta kāyitamā? itō koṇṭārēmpā [pōkiṟāṉ]
   ca.mu. oru nimiṣam cummā irukkamāṭṭēṇrā! eṉṉa māṉā tappu paṇṇikiṉu
           irukkarāṉ!
           capāpati maṟupaṭi varukiṟāṉ
   ca. itō appā!
   ca.mu. avarkiṭṭa kuṭu - nīṅka rākattōṭu paṭiṅka piratar. (brother)
           [capāpati kīḻē pōkiṟāṉ]
   na. (kākitattaip pārttu) itte eṉṉamā piratar (brother) rākattōṭe
   paṭikkiṟatu –
           eṉṉamō tappā yirukkutu piratar (brother).
   ca.mu. nīṅkakūṭa eṉṉā piratar, (brother) capāpatiyeppōlē colrattuk
   kellām
           kuṟukkā collikiṉu irukkaraiṅka - irukkaratte rākattōṭa
           paṭiṅkaḷēṉ.
   na. uṅka iṣṭam. (rākattuṭaṉ pāṭukiṟār) mañcaḷ aintu palam, kuṅkumam
   pattu
           palam, veṟṟilai nālaṇā, pākku araivīcai -
   ca.mu. eṉṉā piratar (brother) itu? cāttukkaviyā itu?
   na. atukkuttām appavē coṉṉēṉ, ētō tappā eḻuti yirukkutiṇṇu –
           ō! inta pakkam iḻuti irukkarāru-
   capāpati oru karippāṉaiyaik koṇṭu varukiṟāṉ.
   ca. inta pāṉe tavira vēṟa pāṉe illēppā!
   ca.mu. ēṇṭā? karippāṉeyā koṇṭārac coṉṉēṉ!
   ca. avarukku kaṇṇu teriyātappā!-
   ca.mu. pō veḷiyē ataṉap piracaṅki!
   (avaṉaip piṭittuttaḷḷa, pāṉai kīḻē viḻuntu uṭaikiṟatu)
   iru tapālkāraṉ varukiṟāṉ.
   ta. nāyiṉā tanti vantirukkutu.
   ca.mu. tantiyā? koṇṭā ippaṭi.
   (kaiyeḻuttuppōṭṭu atai vaṅkip pirittup pārkkiṟār. tapālkāraṉ pōkiṟāṉ)
   mu.ki. eṉṉā piratar (brother) vicēṣam?
   ca.mu. mai matar iṉ lā niyar rilēṭiv ṭaiṭ (my mother-in-law near
   relative died)
           nāṉ uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭiyatāyirukkutu. - aiyā, koñcam
   kaccēriye
           niṟuttuṅka-neksṭ ṭureyiṉ (next train) eppo poṟappaṭutu piratar?
   (brother)
   mu. āṟu maṇikku puṟappaṭutu.
   ca.mu. appō nāṉ uṭaṉē pāk (pack) paṇṇaṇum uṅkaḷai yellām
           ṭisapāyiṉṭ (disappoint) paṇratu eṉakku rompa varuttamā
   yirukkutu
           piratars (brothers) āṉālum itu rompa arjeṉṭ māṭar (urgent
   matter)
          nīṅkallām ippō tayavu ceytu ṭēk līv (take leave) paṇṇuṅka,
   iṉṉoru
          nāḷaikki inta pārṭi (party) vaiccikkalām.
   (capāpati mutaliyārum capāpatiyum tavira, maṟṟavarkaḷellām pōkiṟārkaḷ.)
   ca. eṉṉāppā camācāram?
   ca.mu. uṭaṉē cāmāṉkaḷellām pāk (pack) paṇṇaṇum, - ūrukkup pōvaṇum.
   ca. ēmpā?
   ca.mu. itte yāru kiṭṭavum collātē ippō! teriyumā? - maccāṉ
           kiṭṭayiruntu tanti vantatu, nī pās (pass) paṇṇatāka
   eḻutiyaṉuppaṉaṉē
           atu tappu. pās (pass) paṇṇatu paṭṭaṇattilē yirukkiṟa pammal
   capāpati
           mutaliyār, eṉakku coṉṉavaṅka muṉṉē tappā coṉṉāṅka, maṉṉikkaṇum,
           iṇṇu tanti koṭuttirukkiṟāṉ.
   ca. aṭaṭe! appavē neṉaiccēmpā.
   ca.mu. eṉakkukkūṭam cantēkamāyiruntutu, eṉṉamā pās paṇṇōm iṇṇu;
           ippō iṉṉam oru mācam paṭṭaṇattulēyē irukkakkūṭātu. ivvaḷavu
           tūram ellōrukkum colli killi, pārṭṭi yellām koṭutta piṟpāṭu,
           rompa veṭkakkēṭā pōkum.
   ca. āmāmpā - itteyellām neṉaiccikiṉā eṉakkē cirippāyirukkutuppā. –
           ēmpā, itte yellām oru nāṭakamā pōṭṭā naṇṇāyirukkātāppā!
   ca.mu. appaṭitāṉ eṉakkum tōṇutu - nī pōyi cīkkiram pāk (pack) paṇṇu.
   ca. [koñcatūram pōy tirumpivantu] ēmpā, appaṭi pōṭṭā atukku
           eṉṉāppā pēr vaippē?
   ca.mu. empērtāṉ vaikkalāmiṇṇu yōcikkiṟēṉ.
   ca. ēmpā, empēr koñcam vaiyēmpā?
   ca.mu. cat! nāṉceṉs ! (nonsense) atellām otavātu empērtāṉ
           vaikkaṇum.
   ca. āṉā - capāpati iṇṇu vai appā, yāru eppaṭi ōṇumiṇṇālum
           neṉaiccikaṭṭumpā. [pōkiṟāṉ]
   ca.mu. avaṉ colṟatum oru yuktitāṉ !
   nāṭakam muṟṟiṟṟu.
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 June 2012
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
