                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

            caṅkaraṉkōyil kōmatiyammai piḷḷait tamiḻ
           puḷiyaṅkuṭi muttuvīrak kavirāyar iyaṟṟiyatu

                   cankarankOyil kOmatiyammai piLLaittamiz
                    by puLiyangkuTi muttuvIrak kavirAyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. Kambapaadasekaran @ E. Sankaran of
       Tirunelveli for providing
       a printed copy of this work along with permission to publish the
       e-version as part of Project Madurai collections.
       We thank Mrs. Meenakshi Balaganesh, Bangalore for her assistance in
       the preparation of the soft copy of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

            caṅkaraṉkōyil kōmatiyammai piḷḷait tamiḻ
           puḷiyaṅkuṭi muttuvīrak kavirāyar iyaṟṟiyatu

   Source:
       caṅkaraṉkōyil kōmatiyammai piḷḷait tamiḻ
       patippāciriyaṉ : kampapātacēkaraṉ, ātīṉa camayapparappuṉar, nellai,
       kaṭaiyam,
       aruḷmiku. vilvavaṉanāta cuvāmi tiruvācaka muṟṟōtutal kuḻu maṟṟum
       kaṭaiyam srī nityakalyāṇi cēvā camājattiṉariṉ pērutaviyuṭaṉ
       navarāttiri
       viḻāvil kaṭaiyattil veḷiyiṭappaṭṭa kalaimakaḷ tirunāḷ malar
       piḷḷaittamiḻ kaḷañciyam 2
       veḷiyiṭṭōr : kampaṉ ilakkiyap paṇṇai,
       piṭṭāpurattammaṉ kōyilteru, tirunelvēli nakar - 627 006.
       vaḷḷuvam 2046m ௵ tulai 4s muracu 21.10.2015
       ka.ā. 1130 - viḷainilam : 173
       ------

             caṅkaraṉkōyil kōmatiyammai piḷḷaittamiḻ
           puḷiyaṅkuṭi muttuvīrak kavirāyar iyaṟṟiyatu

       irācarācacōḻar, nātamuṉikaḷ, u.vē.cāmināta aiyar, mu.rā. aruṇācalak
       kavirāyar, puṭparata ceṭṭiyār. tirumuṟaiyai, tivviya pirapantattai,
       kāppiyaṅkaḷai, ciṟṟilakkiyaṅkaḷai, ceppēṭṭilum, paṭṭōlaiyilum,
       acciṭṭum paintamiḻ celvaṅkaḷai ulakiṟku aḷitta cāṉṟōr ivarkaḷ
       tiruvaṭikaḷukku tuṟaicai ātīṉa 23vatu cannitāṉam civappirakāca
       tēcika mūrttikaḷ avarkaḷ āṇaiyiṭṭapaṭi innūlai patippittu
       paṭimakkalamāka paṭaikkiṉṟēṉ.
       piḷḷaittamiḻk kaḷañciyam 2
       veḷiyiṭṭōr :
       kampaṉ ilakkiyappaṇṇai,
       piṭṭāpurattammaṉ kōvilteru, tirunelvēli nakar.
       ----------
       ōm
       tokuttōṉ nuvalvu

   evai ellām ceytōm evai ellām ceyvōm
       avai ellām em ceyalkaḷ alla - civaipālā
       attuṇaiyum niṉceyalē appalaṉum niṟkētāṉ
       mutti aruḷ vēḻa mukā

   eṉa aṭiyēṉuṭaiya āciriyapirāṉ kampaṉ aṭippoṭiyāriṉ tiruvaṭi pōṟṟi
   āṟṟivarum tamiḻp paṇiyil utippitta paṉṉūl oḷirac cey eṉa u.vē.cā.
   avarkaḷiṉ moḻiyai maṉatil patittu kiṭaittaṟku ariya, accil varāta
   nūlkaḷai tēṭi tokuttu muṭintavarai patippittu varukiṟēṉ.
   ippaṇiyil piḷḷaittamiḻ kaḷañciyam eṉum tokuppil nellai, tūttukkuṭi
   kumari māvaṭṭattil uḷḷa iṟaivi piḷḷaittamiḻ nūlkaḷai iraṇṭu iraṇṭu
   nūlkaḷai iṇaittu patippittu varukiṟēṉ. mutal pakutiyil kāntimatiyammai,
   marakatavalliyammai piḷḷaittamiḻ nūlkaḷai patippittuḷḷēṉ. iraṇṭām
   pakutiyil caṅkaraṉkōvil kōmatiyammai, kaṭaiyam kaliyāṇiyammai
   piḷḷaittamiḻkaḷai kalaimakaḷ tirunāḷ malarāka ippoḻutu veḷiyiṭukiṟēṉ.
   kōmatiyammai piḷḷaittamiḻai iyaṟṟiyavar ūṟṟumalai camiṉ avaippulavar
   muttuvīrak kavirāyar āvār. ivaratu varalāṟu etuvum kiṭaikkavillai .
   ippatippiṟku āci vaḻaṅki aruḷiya tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa 24-vatu kurumakā
   cannitāṉam srīlasrī ampalavāṇa tēcikar paramāccāriya cuvāmikaḷ
   poṉṉaṭi-kaḷukku aṭiyēṉ naṉṟi terivittup paṇikiṟēṉ.
   ippatippiṟkup pērutavi purinta kaṭaiyam vilvavaṉanātar tiruvācaka
   muṟṟōtal kuḻuviṉar, kaṭaiyam srī nityakalyāṇi cēvā camājam avarkaḷukkum
   tuṇainiṉṟa aṭiyārkaḷukkum, innūliṉait tiruttiyum, aṇinturai nalkiyum
   utaviya naṇpar tiru. mu.cu. caṅkar avarkaḷukkum maṟṟum kaṭaiyam, tiru.
   kē.es. kalyāṇi civakāminātaṉ, tiru. ā. kalyāṇa cuntaram ākiyōrukkum,
   aṟanitiyum, viḷamparaṅkaḷum tantutaviya aṉparkaḷukkum aṭiyēṉiṉ
   naṉṟiyait terivittuk koḷkiṉṟēṉ.
   innūliṉai ciṟanta muṟaiyil acciṭṭu utaviya veṅkaṭēṣ āpceṭ tiru. ca.
   caṅkar, tiru. te. muttumaṇi, tiru. mā. vaḷḷi ākiyōrukkum palavakaiyilum
   patippiṟku utaviya aṉaivarukkum naṉṟi.
   ivaṇ kampaṉ akam 627 006; ātīṉa camayapparappuṉar piḻaittatu poṟuttal
   periyavar kaṭaṉē - kampaṉ
   civamayam
   tirukkayilāya paramparait tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam
   irupattu nāṉkāvatu kurumakācannitāṉam srīlasrī ampalavāṇa tēcika
   paramācāriya cuvāmikaḷ, tiruvāvaṭutuṟai (añcal) - 609 803. nākai
   māvaṭṭam.
   nāḷ : 30.09.2015
   -----------

                             aruḷ vāḻtturai

   namaccivāya vāḻka nātaṉtāḷ vāḻka
       imaippoḻutum eṉneñciṉ nīṅkātāṉ tāḷvāḻka
       kōkaḻi āṇṭa kurumaṇitaṉ tāḷvāḻka.
       tiripurai cuntari antari cinturap
       paripurai nāraṇi yāmpala vaṇṇatti
       iruḷpurai īci maṉōṉmaṇi eṉṉa
       varupala vāyniṟkum māmātu tāṉē. - tirumantiram

   nam ātīṉa camayapparappunar kampapāta cēkaraṉ caivattiru. i. caṅkaraṉ
   avarkaḷ varukiṉṟa kalaimakaḷ tirunāḷ viḻā malarāka kaṭaiyam aṭiyārkaḷ
   tuṇaiyuṭaṉ caṅkaraṉkōyil kōmatiyammai piḷḷaittamiḻ, kaṭaiyam kaliyāṇi
   ammai piḷḷaittamiḻ ākiya iru nūlkaḷaiyum kampaṉ ilakkiyap paṇṇai
   veḷiyīṭāka veḷiyiṭa uḷḷamai aṟintu makiḻcci aṭaikiṉṟōm.
   ciṟanta ciṟṟilakkiyaṅkaḷaip patippittu veḷiyiṭum arumpaṇiyil tammai
   īṭupaṭuttik koṇṭuḷḷa tiruvāḷar kampapātacēkaraṉ avarkaḷiṉ paṇikaḷ
   pārāṭṭukkuriyaṉa. avartam cīriyapaṇikaḷ mēṉmēlum taḻaikka vēṇṭumeṉa
   namatu āṉmārtta mūrttikaḷākiya srī ñāṉamānaṭarājap perumāṉ tiruvaṭi
   malarkaḷaic. cintittu vāḻttukiṉṟōm.
   iṇaippu : tirunīṟṟuttirukkāppu
   peṟunar : civattiruttoṇṭar kampapāta cēkaraṉ avarkaḷ, nellai
   ------------------

               aṇinturai : kaviñar mu.cu. caṅkar, nellai

   “tikkellām pukaḻuṟum tirunelvēli” eṉṟu aruḷtiru. tiruñāṉacampantap
   perumāṉ tiruvākkiṟku oppa viḷaṅkum nellaiccīmai, caiva camayattiṟkum,
   tamiḻ ilakkiyattiṟkum niṟaiyac cāṉṟōrkaḷait tantum, tantu
   koṇṭiruppatumāṉa perumaikkuriyatām.
   attaku cāṉṟōrkaḷil nammiṭaiyē naṭamāṭum u.vē. cāminātarāka viḷaṅkum
   tiruvāḷar kampapātacēkaraṉ eṉṉum i. caṅkaraṉ avarkaḷ camayattiṟkum,
   ilakkiyattiṟkum āṟṟivarum toṇṭu aḷappariyatu. ēṟattāḻa
   nāṟpatāṇṭukaḷukku muṉ "kampaṉ ilakkiyap paṇṇai” eṉṉum amaippaṉai
   niṟuvi, iṉṟu varai calippiṉṟi uḻaittu varupavarām.
   aṉṟu ulā nūṟkōvai, tūtu nūṟkōvai eṉap patippikkappaṭṭatu pōla iṉṟu
   ivarkaḷ piḷḷaittamiḻk kaḷañciyam eṉṟa peyaril palvēṟu talaṅkaḷil
   palvēṟu tiruppeyarkaḷōṭu eḻuntu aruḷi aruḷpālittu varum aṉṉai umaiyavaḷ
   mītu, attat talattil pāṭappeṟṟa piḷḷaittamiḻ nūlkaḷai iraṇṭu nūlkaḷ
   koṇṭatākap patippittu veḷiyiṭat tiṭṭamiṭṭu, mutal nūlākat tirunelvēli,
   kāntimatiyammai piḷḷaittamiḻ, vīravaṉallūr marakatāmpikai piḷḷaittamiḻ
   iraṇṭaiyum patippittu 10-08-2015 tirumantiranakarameṉum tūttukkuṭi tiru
   pākampiriyāḷ mātarkaḻaka āṇṭuviḻāvil veḷiyiṭṭārkaḷ.
   avvaricaiyil iraṇṭāvatāka caṅkaraṉkōyil kōmatiyammai piḷḷaittamiḻ -
   kaṭaiyam kaliyāṇiyammai piḷḷaittamiḻ aṭaṅkiya nūlai ippoḻutu
   veḷiyiṭukiṟārkaḷ. mūṉṟāvatākak kumpakōṇam maṅkaḷāmpikai piḷḷaittamiḻ -
   pāpanācam ulakammai piḷḷaittamiḻ koṇṭa nūlai veḷiyiṭat
   tiṭṭa-miṭṭuḷḷārkaḷ.
   ivvāṟu ariya paṇiyil īṭupaṭṭuḷḷa tokuppāciriyar avarkaḷukku,
   caivanaṉmakkaḷ, camayac cāṉṟōrkaḷ, tamiḻārvalarkaḷ eṉap paltiṟattōrum
   ātaravaḷippatuṭaṉ nūlkaḷait tēṭik koṭuttum utaviṭa vēṇṭukiṉṟēṉ.
   accilillāta pala ariya nūlkaḷai avarkaḷ tēṭi varuvataṟivēṉ. avvāṟu
   tēṭik koṇṭirukkum nūlkaḷiṉ paṭṭiyalai ittakaiya veḷiyīṭukaḷil
   piracurittāl kaṇṇuṟuvōr kavaṉattai īrttu avai paṟṟi aṟinta takaval,
   ceytikaḷait tokuppāciriyarkkut terivittutavalām eṉpatu eḷiyavaṉ
   karuttām. srīlasrī ceppaṟaic citampara cuvāmikaḷ srī makārutra jepattai
   srīmakā rutra pāta vaṇakkam eṉṟa peyaril tamiḻppaṭuttiyaruḷiyuḷḷārkaḷ.
   tokuppāciriyar annūlpaṭi vēṇṭumeṉṟu terivittārkaḷ. ōrāṇṭāka muyaṉṟu
   ciṉṉāṭkaḷ muṉ annūliṉ ularnakalpaṭi kaivarap peṟṟaḷittēṉ.
   innūl iru piḷḷaittamiḻ nūlkaḷilum pāṭalkaḷai eḷitāka vācikkavum,
   purintu koḷḷavum vacatiyāka patam pirittu acciṭṭuḷḷa pāṅku peritum
   pārāṭṭattakkatām.
   kōmatiyammai piḷḷaittamiḻ ceṅkīraip paruvattiṉ aintāvatu pāṭalil
   talattil piracātamāka vaḻaṅkappeṟum puṟṟu maṇṇiṉ ciṟappum, payaṉum
   iṉituṇarttap paṭṭuḷḷatu. varukaip paruvattiṉ iṟutip pāṭalil “māṉē
   varuka, uyiraṉaittum vaḷarkkum a(ṉ)ṉaiyē varuka,” eṉṟa aṭiyil
   palluyiraiyum kāttaruḷum parācaktiyiṉ karuṇai veḷippaṭukiṉṟatu.
   ippāṭalait tirunelvēli, cuntara ōtuvā mūrtti avarkaḷ tirumakaḷār
   tūttukkuṭi, civa.kōmati vaḷḷināyakam avarkaḷ pāṭum pōtu nam ūṉum
   urukum. nīrāṭaṟ paruvattiṉ pattup pāṭalkaḷilum porunaiyiṉ perumai
   pāṅkuṭaṉ eṭuttuc collappaṭṭuḷḷatu.
   nellai māvaṭṭam, ampai vaṭṭam, kaṭaiyam nakariṉ paḻaiya peyar vaḷaicai
   eṉpataṟiya kaliyāṇiyammai piḷḷaittamiḻ utavukiṉṟatu. kāppup paruvattil
   peritum mutalil vināyakarait tutippatē vaḻakkākum. ippiḷḷait tamiḻil
   mutalil tirumālaip pāṭi mūṉṟāvatāka vināyakaraip pāṭiyuḷḷār. tālap
   paruvattil mūṉṟāvatu pāṭalil tiruñāṉacampantap perumāṉukku umaiyammai
   pāl curantaḷittatu mika arumaiyākac collappaṭṭuḷḷatu. muttapparuvattil
   muttuvakaikaḷellām viyantu pēcappaṭuvatu ciṟappām.
   oru pāṉaic cōṟṟukku oru cōṟu patam eṉṉum vakaiyil irunūṟu pāṭalkaḷālāṉa
   innūlil cila pāṭalkaḷiṉ ciṟappai uṅkaḷuṭaṉ pakirntēṉ. irunūṟumē iṉpam
   payappaṉavē. aṉparkaḷ ippāṭalkaḷaip paktiyuṭaṉ ōti ilakkiyac cuvaiyaip
   parukiṭavum, ammaiyiṉ tiruvaruḷaip peṟṟiṭavum vēṇṭumāyp
   pirārttikkiṉṟēṉ.
   aṉpar paṇi ceyya āḷākkiviṭṭāl iṉpanilai tāṉē vanteytum eṉpataṟkiṇaṅkat
   tamiḻppaṇikkākac caivappaṇikkāka, ilakkiyap paṇikkākat taṉṉai
   arppaṇittu allum pakalum uḻaittu varum aṉpukkum pārāṭṭukkumuriya arumai
   naṇpar tiruvāḷar. kampapātacēkaraṉ avarkaḷiṉ aṉaittu muyaṟcikaḷum veṟṟi
   peṟat taṇṇaruḷ nalkiyaruḷa “kōvāki vantemmaik kuṟṟavēl koṇṭaruḷum pūvār
   kaḻal paravi”t tutittamaikiṉṟēṉ.
   "mēṉmaikoḷ caivanīti viḷaṅkuka ulakamellām,”
   tirumālnakar,         aṉpaṉ
   26-09-2015         mu.cu. caṅkar
   -------------
   ōm

ūṟṟumalai camastāṉap pulavar puḷiyaṅkuṭi muttuvīrak kavirāyar
                   iyaṟṟiya tirunelvēli māvaṭṭam
             caṅkaraṉkōyil kōmatiyammai piḷḷaittamiḻ
                              1. kāppupparuvam

   vināyakar
   kār pūtta kaṭalpuṭai uṭutta puvaṉattai
           araṉār kaik kaṉikku ācaiyāyk
   katirvēl eṭuttu mayilēṟi vēḷ cūḻntu varu(m)
           muṉṉam akkaṭavuḷ ceyya
   ēr pūtta tirumēṉiyiṉ aṇṭa kōṭikaḷ
           niṟaintatu eṉa eṇṇi viraiviṉ
   īraṭiyiṉāl cūḻnta oru kōṭṭu vāraṇattu
           entaiyai vaṇaṅkal ceyvām
   nār pūtta kaṟpakat taruvē tavañ ceytu
           tāraṇiyil vantu tōṉṟit
   taṇ niḻal koṭuttu vaḷar puṉṉaiyaṅ kāṉil
           cayampu vaṭivāy uṟainta
   ār pūtta ceñcaṭaip perumāṉ ōr pākattu
           amarntu ulaku elām payanta
   aṉṉai kōmati pukaḻ tutikkun tamiḻk kavitai
           yāvun taḻaikka eṉṟē!         1
   tirumāl
   pū mēvu kamalap pokuṭṭil nāṉmukaṉai
           untik kamala mītu pūttup
   puvaṉap parappu elām ciṭṭittu, mārutap
           peṟṟēraṉaip paṭaittu,
   māmēvu māṉiṭa mutal cakala uyiraiyum
           malar vāḷiyāṉ mayakki,
   maruvumpaṭikku aruḷ cey mātavaṉai yātavaṉai
           vantittu vāḻttal ceyvām
   kāmēvum intirāṇi kañcaṉam eṭut(tu) etiril
           niṟpa iru kamalamātum
   kavari kai iraṭṭa ariyācaṉa(m) micaik
           kantavēḷ kayamukattaṉōṭu
   mīmēvu kaṅkānatic caṭaik kaṭavuḷuṭaṉ
           vīṟṟiruntu aracu puriyu(m)
   miṉṉār iṭaik kavuri poṉ āvuṭaittēvi
           mēṉiyaik kākka eṉṟē.         2
   civaperumāṉ
   kaṭakariyiṉ uri pōrvaikku vaittavar
           kaṉal ari naṉmati pārvaikkuḷ uṟṟavar
   kaviṉ uṟu maṉmata kāyattai naittavar
           kalainiṟai taṇmati kāliṟ kumaittavar
   paṭa ara(vu) iṉ aṇi mārpil parittavar
           paravaiyiṉ vevviṭa pāṉattiṉ meyttavar
   pakar aru col maṟai pāṭit tutittavar
           patamalar paṉmuṟai cūṭip paḻiccutum
   kuṭa vayiṟaṉṉoṭu kōḻik koṭik kaiyar
           kutalaiyiṉ meṉmoḻi kātuk(ku) uvappavaḷ
   kurukula maṉṉar tūtuk(ku) uraittavar
           kulaviya muṉṉavar ākac ceṉittavaḷ
   vaṭamalai teṉmalaiyākap paṇaittiṭum
           vaṭam alai poṉ mulaiyāḷ uttamap parai
   marakata maṉṉiya mēṉik kayaṟkaṇi
           maṭal aviḻ puṉṉaiyiṉ māṉaip purakkavē.         3
   caṅkara vināyakar
   kaṅkā cuputtiraṉ kaṅkāḷaṉukku mutalāṉa
           kaṇanātaṉ veṟṟik
   kayamukaṉai oru kō(ṭu) oṭittu vallāyutam
           eṉakkoṭu kaṉaṉṟu veṉṟu
   caṅku āḻi kai vaitta tāmōtarak kaṭavuḷ
           mutal amarar piḻai tīrtta
   caṅkara vināyakaṉ ceṅkamala pātan
           talaik koṇ(ṭu) uvantu paṇivām
   koṅku āru naṟumalarp puṉṉaiyaṅ kāvu(m)
           maṟaimuṭiyu(m) aṭiyār uḷḷamum
   kōyilāk koṇṭu vaḷar kiḷḷaiyaip piḷḷaik
           koḻum piṟaiyai nikar nutaliyai
   maṅkāta pukaḻ peṟṟa imayamalai aracaṟku
           makaḷāka vanta mayilai
   vararācai ampatiyil uṟavāy irunta
   kōmatiyaip purakka eṉṟē.         4
   murukaṉ
   aravaiyu(m) matiyaiyum ēr caṭaic cūṭṭi
           val ariṇamum aṉalamum ātarit(tu) ēṟṟu
   veḷ aṭalaiyai uṭalam elāmuṟap pūcciṭum
           amalaṉai maṟai aṟiyāta col kēṭṭiṭa
   varamiku kurueṉavē cevic cāṟṟi
           vaḷamaiyar iḷamaiyiṉ mītiṉil tōṉṟi(ya)
   avvaraiyura neṟitaravē vēl eṭuttu ēṟṟiya
           varai aracu uriya kumāraṉaip pōṟṟutum
   paravaiyiṉ amutaiyum ōtuvarp pākkiya
           pavaḷa mellitaḻi parāva naṭ pāttaru
   patamalar umai paṉimā malaip pākkiyap
           payaṉ eṉa varumakaḷ pāṭiyiṟ kāṭṭiya
   kuravaiyar tuṇaivi nilā(vu) ivaḷ pāṟceṟi
           kuḷir taru vaṉa puṉai nīḻalil pāl poli
   kumari eṉ aṉai umai āvuṭait tāyk(ku) uṭal
           kulaviya kavacamatāyuṟak kākkavē!         5
   nāṉmukaṉ
   tirumāl poṉ nāpi muṇṭakam atil utit(tu)
           oru paṭaippil antat tantaiyaic
   ciruṭṭittu maṇ potut tantai eṉṉap peyar
           ciṟanta nāṉmuka tēvaṉai
   arumāmaṟaip poruḷai aṟivikku(m) mātai
           amtālattuṉ vaittirukkum
   aṉṉa vākaṉaṉai maṉa(tu) eṉ avāvuṟa uruki
           aṉpil tutittal ceyvām
   varumāl viṭattai amu(tu) eṉa uṇṭu mariyāta
           vāḻvu kaṇavarkku aḷitta
   maṅkala cumaṅkalaiyai veṅkaliyai aṭiyar pāl
           vārātu vīṭṭi eṉṟum
   perumā makatva celvan tanta maṟumaiyil
           pēṟum koṭukkum ñāṉap
   pēr oḷiyai āvuṭaip paratēviyait tiṉam
           pēṇip purakka eṉṟē!         6
   intiraṉ
   aṇṭap parappu elām veṭipaṭa muḻaṅ(ku) urumiṉ
           oliyum miṉṉāṉa kōṭum
   akilaṅ kuḻintiṭap poḻi tārai matamum maṟṟu
           ākam kaṟutta vēkak
   koṇṭal kayattai veṇkayam ataṉiṉum
           piriyamāk koṇṭu ulāvum viṇṇil
   kōmakaṉai intirāṇi talaivaṉaic calaca
           meṉkuḷir caraṉai ottal ceyvām
   taṇṭattai vaitta kaic camaṉaiyuḷ veru(va) avaṉ
           taraḷāl camaṭṭi veṉṟu
   tavamuṉi kumāraṉukku aḻiyāta āyuḷ
           tantavaraik kalantu taḻuvum
   vaṇṭaip puṉainta kaik kōmaḷak kōmatiyai
           vararācai mēvu kuyilai
   vālai ampikaiyai viṇiṉ mēlai vāṉavarparavu
           mātaṅkiyaik kākkavē!         7
   tirumakaḷ
   tiṅkaḷ putukkalai nilāt tiraḷ virintu eṉat
           tirai virikkiṉṟa cīrat
   teṇkaṭaṟpaḷḷiyum cempoṉ āṭaiyummaṇi
           iḻaitta aṇitikaḻmakuṭamum
   veṅkatirk(ku) āyira maṭaṅ(ku) oḷi parappuṅ
           kauttuva maṇiyum paṭaittu
   mētiṉi purakkum viti kaṇavarkku nalku tirumātu
           aṭi viyantu ēttuvām
   taṅkac cilaittaṉut tāṅki muppura nakaittu
           aḻaliṉiṟ cāmpar ceyta
   caṅkarak kaṭavuḷ oru paṅkiṉ mēviya parācatti
           malaiyaracaṉ maṉaivi
   aṅkait talattiṉil eṭuttu makiḻvu eyta
           makaḷāka vantu avataritta
   aṉṉai kōmati malarp puṉṉaiyaṅkā
           mayilai aṉpuṭaṉ kākka eṉṟē!         8
   kalaimakaḷ
   ivaḷavu eṉṟu aṟiyā ula(ku) yāvaiyum eḷitil
           naṉku cey nāṉmukar tāluvum
   tavaḷa muṇṭaka(m) mītiṉu(m) mēviya tavaḷa
           ampikai tāḷ iṇai pēṇuvām
   kavaḷa vemkari īruri mūṭiya kaṉalil niṉṟu
           oḷir mēṉiyar pāl uṟai
   kuvaḷai eṇkaṇi kōmati pārvati kuvalaiyan
           tarutāy taḻaivākavē!         9
   ēḻu mātarkaḷ
   vaṇṭamiḻc celviyait tirōpava makēcuvariyai,
           vaḷar evaṉa kaumāriyai,
   maṉ uyir purakkum nāraṇiyai, ulakaip peyarkum
           kōṭṭu vārākiyai,
   miṇṭarai aṭakku kāḷiyai, intiraṟku aracu
           mika nalkum intirāṇiyai,
   vēṇavāvoṭu kamalam nāṇa vāyttiṭṭa ceḻu
           mellaṭiyai vāḻttal ceyvām
   koṇṭalait taṇṭalaiyai aṟaviṉaic caivalak
           kottaik kaṭintu kaṇavar
   kōṭīram uṟṟatu eṉa matalaiyaic caṟṟu uṟavu
           koṇṭa pūṅkuḻali maturak
   kaṇṭai amutaik kaṉiyai naṉivarum pacceyuṅ
           kaṉivu taru kiḷḷai moḻiyāḷ
   kāmāri pākattu mēvum āvuṭai ampikaik
           kaṉṉiyaik kākkavē!         10
   muppattu mukkōṭi tēvarkaḷ
   mulai nilattiṉil āyarkaḷ pāṭiyil
           muṉam nirait tuyartīrtara vēy icai
   muḷari otta cevvāy iṭaiyē tarum
           mukiliṉaip poru mēṉiyar cōtari
   pala kalaittamiḻ māmakaḷ tēṉuṟai
           patum mettaiyaḷ cēṭiyarāy oru
   paṇiviṭaikku aruḷvāy eṉavē etir
           paravi nittalumē vaḻipāṭu ceytu
   ilaku poṟpata māmalaraḷ iṟai
           iṉi(tu) uṟap piriyamā urai pēciya
   ilavai ottu eḻilār itaḻ vāyiṉaḷ
           iralaiyaip poru vēl nikar kōviṉil
   ulakiṉait taru tāy vararācaiyil
           uṟu makattuva kōmati nāyaki
   uṭaliṉukku uṟukāvalar āṉavar
           uyir nilattu uṟai tēvarkaḷ yārumē         11
   --------------------

                           2. ceṅkīraip paruvam

   parimaḷa mikunta nīrāṭṭi marakata oḷi
           parappu tirumēṉi ellām
   paṭṭāṭai koṇṭu oṟṟi īram pulartti
           malaiyaracaṉ maṉaiyāṭṭi pavaḷa
   virikumuta vāyiṉāṉ meṉkātu kaṇunti
           mēvu nīr ūti nīkki
   veṇpiṟaiyai nikar nutalil maṇ poṭṭum iṭṭu
           maṭi mītiṉil irutti malaiyil
   periya taṉa amutūṭṭi ulakelām peṟṟa
           aṉaiyaip piḷḷaiyāyp peṟṟiṭum
   pēṟu evarkku eytum eṉa īṟilā āṉanta
           peruvaḷamatāy vaḷartta
   tirumakaḷ niṟainta cīrācai ampikai tēvi
           ceṅkīrai āṭi aruḷē!
   tēṉ moytta puṉṉaiyaṅ kāṉil
           pacuṅkiḷḷai ceṅkīrai āṭi aruḷē!         12
   ari piramātiyarkaḷ aṉaivaraiyum vantaṉai cey
           ampuyat tiruvaṭiyil oṉṟu
   avaṉimāṉ muṭi cūṭṭi oṉṟiṉai maṭakki
           aruḷ oḻuku tirumukam acaittup
   piriyamuṟṟu imaiyaracaṉ maṉaivi aṉaivāeṉṟu
           pēci irukaiyai nīṭṭap
   piṉṉiṭṭu nīcelap pētaiyām nīeṉaip
           pētaiyākkiṉai koleṉṉa
   orumuttam iṭṭumaṭi micaivaittu viḷaiyāṭa
           oḷir mutta mūral kāṭṭi
   oṇtiraip paravai amutu uṇṭavā eṉattāykku
           ōr oppilā makiḻvu nalkum
   tiripuvaṉa nāyakī cīrācai vaḷartēvi
           ceṅkīrai āṭi aruḷē!
   tēṉ moytta puṉṉaiyaṅ kāṉil pacuṅkiḷḷai
           ceṅkīrai āṭi aruḷē!         13
   aivakaik kaṭavuḷarai aivakaic cattikaḷai
           aiviḻikkaṭai nōkkiṉāl
   ākkiyavarāl aintu toḻilaiyum naṭattiṭac
           ceytu atil ōr paṟṟum iṉṟi
   mey vaḷar parappirama vattu viṉai nīṅkātu
           meṉmalariṉ maṇamum eṇṇiṉ
   mēvu neyyum pōla ōvilātu ṟṟu iṉpa
           veḷḷam tiḷaittu vāḻum
   caiva maṟai muṭivē parācattiyē
           tattuvātītamāṉa poruḷē
   cāmaḷa corūpiyē kōmaḷak kuṉṟat
           taṉattu amutam ūṭṭi vēlavaṉ
   teyva vikkiṉēcaṉai vaḷarttu aruḷum aṉṉaiyē
           ceṅkīrai āṭi aruḷē!
   tēṉ moytta puṉṉaiyaṅ kāṉil pacuṅkiḷḷai
           ceṅkīrai āṭi aruḷē!         14
   caruva lōkattaiyum taṅkiya arā ulaku
           taṉṉil vaḷar caṅkapatmar
   caivamum vaiṇamum ōrntu iruvar taṅkaḷil
           camaiya vātam pukaṉṟu
   marumalark kaṟpakattu iṟai ulakiṉil ceṉṟu
           maṉṉu viṭai uraikka
   maṟṟavarkku ari araṉum oṉṟu eṉat teḷivilā
           vaṉmaiyai uṇarntu nīvir
   urimaiyuṭaṉ vararācai yuṟṟu naṟṟavam
           uñaṟṟiṭil iruvuruvum oṉṟā
   uṅkaḷukku aṟiyalām eṉṟapaṭi avar tavacu
           ukantu ceya oruvaṭivamāyt
   tiruvuruvu kāṭṭiyavar maruviya parācatti
           ceṅkīrai āṭi aruḷē!
   tēṉ moytta puṉṉaiyaṅ kāṉil pacuṅkiḷḷai
           ceṅkīrai āṭi aruḷē!         15
   vevvēṟatāy muṉpu ceyta viṉai vaḻiyāy
           viyātikaḷ aṉēkam uṭaliṉ
   mīṟivariṉ avvavaṟṟiṟku oru maruntāy
           vitittavai elām akaṟṟi
   evvāṟatāy variṉum ellā viyātikkum
           ēṟṟiṭu maruntu oṉṟatā
   imaiyavar uṇ amutiṉum iṉitāṉa puṟṟiṉ
           naṉmaruntu aḷittu iṉi varātu
   maivār kaṭaikkaṇ aruḷceytu caṅkarar pāka
           maruvik kalanta māṉē
   māṉata tiyāṉam purintu paṇi aṉpar
           piṟavip piṇikkum maruntē
   cevvēḷai īṉṟa kōmati parācattiyē
           ceṅkīrai āṭi aruḷē!
   tēṉ moytta puṉṉaiyaṅ kāṉil pacuṅkiḷḷai
           ceṅkīrai āṭi aruḷē!         16
   vēṟu
   murukalar potuḷiya poḻil icai malaiyam uṟuñcīr viñcāra
           mutumaṇam viravi nalvaḷamaiyiṉ maḻalai moḻintu āṭuñ cēy pōl
   varum vaḷi puṉaivaṉa naṭuviṉil ulavi mataṉtēr eṉṟu ōtum
           vaḻuviṉai aḻivu ceyvaram aruḷ peṟa uḷ makiḻntē poṉ kōyil
   perumatiḷ taṭavi uṉ peyartara viraivoṭu piṉtāḻ miṉ pārap
           piṟaimuṭi uṭaiyavar piriya naṉnaṭam iṭuñcīr kuṉṟāta
   tiruvuṟu caka kayilaiyiṉ maruviya koṭi ceṅkō ceṅkīrai!
           cilaimakaḷ eṉa oru peyar peṟu talaimakaḷ ceṅkō ceṅkīrai!
     17
   patamicai paripura maṉa moḻi eṉa mural paṇpōṭē āṭap
           palamaṇi viraviya eḻil vaḷai irukai parintō ṭātāṭa
   itamitam iṭai iṟum eṉa maṇi vaṭam oliyiṉ cīrōṭu āṭa
           iṇar malar potuḷiya kuḻaliṭai aḷikaḷ eḻuntōṭōṭu āṭa
   vitavita uyirkaḷai utaviya vayiṉ vaṭa meṉpā cilai āṭa
           vikacita kamalamum viḷaṟiṭa viṟal taru miṉ cēr mukam āṭa
   atara nalamutuku moḻipayil kōmati āṭuka ceṅkīrai!
           āti varāki poṉ āvuṭai ampikai āṭuka ceṅkīrai!         18
   matimicai tavaḻtaru karumukil eṉa muka matimicai icai pāṭu
           matukara nirainirai katuviya purikuḻal vaṇar vārcaṭai āṭa
   viti puṉaitaru toḻiltaru pirukuṭi micai miḷir vāḷ nutal mītiṉ
           veyartaru taraḷamoṭu uṟaḻtaru taraḷa mikuñ cuṭṭiyum āṭak
   koti viṭam amutu aṉa iruviḻi taṭaviya kuḻaicevi kuḻai āṭak
           kuṭamalai alaitara malaitaru taṉam varu kuḷir mārpakam āṭa
   atirakaciya paraveḷiyiṉil uṟaipavaḷ āṭuka ceṅkīrai!
           āti varāki poṉ āvuṭai ampikai āṭuka ceṅkīrai!         19
   maṇ talamum uyar viṇ talamum paṇi vaṇ talamum āṭa
           marakata mēṉiyiṉ oḷi kañalik katir maṇiyai maṟaittu āṭa
   veṇ tirai makaḷ mutal eṇ tirumātaru(m) meṉkai kuvittu āṭa
           miḷir maṟaiyātiya pala kalaiyāvu(m) niṉ meyp pukaḻ koṇṭāṭat
   toṇṭarkaḷ puṇṭarikap pata mēṉmai tutittu matittu āṭac
           cūluṟu cēy mutalāya uyirt tokaiyum cuḻal uṟṟu āṭa
   aṇṭam aṉaittu nirainta parāparai āṭuka ceṅkīrai!
           āti varāki poṉ āvuṭai ampikai āṭuka ceṅkīrai!         20
   ēṭalar koṉṟaiyum āru(m) niṟainta caṭātāri
           īcaṉoṭum tirumēṉi ōr paṅkiṉil vāḻ pāri
   tāṭalai koṇṭavar cār pava caṅkaṭa nīḷ vāri
           tāḻa viḻum poḻutu ōr peru vaṅkamatāy vāri
   nīṭu peruntaṉi vīṭu aruḷkiṉṟa kirupā cīli
           nīṉ mukil vantuṟai māṭamu(m) mēṭaiyum ōr kūrum
   āṭaka maṉṟamu(m) mēviya rācai miṉ āṭuka ceṅkīrai!
           āti varāki poṉ āvuṭai ampikai āṭuka ceṅkīrai!         21
   --------------------

                              3. tālap paruvam

   tukil amparamākac cūḻnta tollaip
           puvaṉam aṉaittiṉaiyum
   tuṇaikkaṇ kaṭaiyil tantu aḷittum
           tukiṉam paṭarnta varaikku aracaṉ
   makiḻum tavattāl makavāka vanta
           mayilē mā maṟainūl
   vākkiyamun tērntu aṟiyāta
           vaṭivē! puṉṉaivaṉak kuyilē!
   ekiṉam piṭiyum toṭarntu naṭai
           iyaṟkai aṟiyac cilampu araṟṟa
   eḻil pūvaṭi meṉmelap peyara
           eytum kiḷiyē eṉap pōṟṟi
   akilam paravum vararācaikku
           aracē! tālō tālēlō!
   āla kaṇṭar maruviya
           ampikaiyē tālō tālēlō!         22
   īṭṭum kaṉakac cuvar ēṟṟi ilaku
           maṇikaḷ kuyiṟṟi viṇṇai
   eṭṭippārkku māṭa nirai
           ēntu cikarat talai mītil
   tīṭṭum variyil tārakaikaḷ ciṟakkum
           vāṉattu eḻunta ceḻum
   tiṅkaḷ iṟaṅki uṭaṟ kaḷaṅkam
           tīrkkum maruntu tēvarkaḷ viṇ
   nāṭṭu maruntiṉ mēlāṉa nalla
           maruntu niṉ kaṇavar
   nalkum puṟṟu maruntu eṉa uḷ
           nayantu variyāl tukilai acaittu
   āṭṭum koṭippāl varu rācaikku
           aracētālō tālēlō!
   āla kaṇṭar maruviya
           ampikaiyē tālō tālēlō!         23
   karumpum tēṉum ñimirum vaṇṭum toṭarum
           toṭaiyal kūntal nallār
   tuṇaip purūra vil eṭuttuc cuṭu
           veṅkūrmaic cuṭar viḻiyaip
   porum puṅkam eṉa muyaṉmāṉum puḻuṅka
           mati tōyntu umparil pōyp
   poṉ nāṭṭava rōṭu ivar uṟavu puriya
           uyarnta māḷikaiyum
   karumpum kamukum kataliyum paiṅkāyp
           pūntāḻai mā palavum
   kañali eḻuntāy āyiraṅ kiraṇak
           kaṭavuḷ tērait taṭukka malar
   arumpum poḻilum ceṟi rācaikku
           aracē tālō tālēlō!
   ālakaṇṭar maruviya ampikaiyē
           tālō tālēlō!         24
   tamarak kaḷi vaṇṭu aṭai kiṭantu taṇtēr
           nukarntu vari pāṭum
   tāmak kuḻalār pū mettai taṉṉil
           kaṇavarōṭu ūṭik
   kumarak kaṭavuḷ kai vēlil kūrtta
           viḻi muttoṭum eṟinta
   kuḷir muttāram aṉṉavar ūr
           kulavām parikkālāl kumaikka
   nimirap parantu poṉ māṭa nirai mēl
           atai tīṟṟiyatu eṉṉa
   nilavi anta nīḷ oḷikaḷ nīla
           niṟattu intiraṉ vāḻum
   amarar patikkum pukum rācaikku
           aracē tālō tālēlō!
   āla kaṇṭar maruviya ampikaiyē
           tālō tālēlō!         25
   paḷḷat taṭattuḷ kaṇṭakat tāḷ patumā
           caṉattil veṇ ṭōṭṭup
   patuma micai vīṟṟiruntu kalai
           palavum pukaṉṟa nāmakaḷ taṉa
   uḷḷattu araṉum ariyum oṉṟāy
           uṟṟa vaṭivam karuti uṇarnti
   yōkattu iruntu nī kāṇum taṉmai
           pōl kāṇuṟa ōrntu
   veḷḷait tirumēṉiyiṉ nīṟu pūci
           vimalat tavam uñaṟṟa
   mēyatu eṉṉa meṉñaṭaip paiñcūṭṭu
           ceṅkāl veḷḷamem cēr
   aḷḷal paḻaṉa vararācaikku aracē!
           tālē tālēlō!
   āla kaṇṭar maruviya ampikaiyē
           tālē tālēlō!         26
   vēṟu
   mīṉat tuvacam uyarttiṭu vaḻuti cey mēlā(m) nōṉpālu(m)
           mēṉait tirumakaḷaip puṇar varai iṟai mēl or māṇpālu(m)
   kāṉal kaṭal iṟai kamalālayaṉ veku kālat tavacālum
           kātaṟku icaitaru cēyil polivuṟu karuṇaik kaṭalē poṉ
   vāṉattu amararkaḷ kōṉukku oru makavāy uṟṟiṭu mātu
           māṉil taru malaivāṇarkku icai makavā(m) maikkuḻal mātum
   tāṉaṟputa marukiyarāy makiḻ mayil tālē tālēlō!
           caṅkara nāraṇar paṅkiluṟuṅ kiḷi tālē tālēlō!         27
   arumaṟaiyiḷiṉ upaniṭata naṉmuṭi micai amar vēl kayalāka
           aḻaku cey iruviḻi aṟituyil puri uṉai aṟiyā aṭiyēṅkaḷ
   oru ciṟu makavu eṉa maṉatiṉil niṉaivu ceytu ōmputal pōlāka
           uṟṟiṭu pētaiyai peṟṟa pullaṟivai ivvulakattavar aṟiyak
   karumaṇi kāl iraṇiyam atu palakai kaviṉ cēr vaṭamākak
           katirmaṇiyil puri toṭṭilaiyum oru poruḷāyk kaṇvaḷarvāy
   taruma naṉṉeṟi vaḷar caka kayilaiyiṉ mayil tālō tālēlō!
           caṅkara nāraṇar paṅkiṉuṟuṅ kiḷi tālō tālēlō!         28
   puṇṭarikattil iruntu vitittiṭu pōtāvum
           poṉṟiṭu maṭṭum uyirkkuṟu pōkam itu eṉṟu ōtik
   kaṇṭitam iṭṭa eḻuttaiyum māmakiṭattu ēṟik
           kaṇkaḷ civakka uruttu veṟuttiṭukāl kōpaṅ
   koṇṭu piṭittiṭu tattaiyumē kuḷir poṟpātaṅ
           kumpiṭu pattiyarukku vilakku kuṇattāyē
   taṇṭalai cuṟṟiya puṉṉaivaṉak kuyiltālē tālēlō!
           caṅkara nāraṇar paṅkil uṟuṅ kiḷi tālō tālēlō!         29
   aravaracu ēntu kaṭaṟpuvi ēḻiṉu(m) mēlāṉa 4
           ariya tavam puri karuma puvikkuḷ akam tōyap
   paraviya centamiḻ nāṭu paṭaitta payaṉkūr
           naṟpatikaḷ āṉantam atil pava pañca malantīra
   viraviya toṇṭar paṇintu vaṇaṅku mikuñ cīrcāl
           miku talam aintiṉum aintu peruntalam eṉṟu ōtum
   taramiku rācai taḻaintiṭa vantavaḷ tālō tālēlō!
           caṅkara nāraṇar paṅkil uṟumkiḷi tālō tālēlō!         30
   vēṟu
   kārukku etir mayil ēṟip pavaṉi koḷ kātaṟ peṟu cēyum
           kātip porum oru kōṭu uṟṟiṭu kayamāvattira tēvum
   vār uṭkiṭa varu mērut taṉa malar vāy vaittu uṇa nīyum
           vālaik kuḻaviyatākap peyar peṟu māyait tiru mātē
   paṭa tēruṭ katiruṭaṉ mītiṟ poli oḷi pōlat taḷir cērum
           tēṉ naṟkaṉi taru cūtat tiraḷ pala nārattaikaḷ ārat
   tāruc ceṟi vaḷa rācaip pati umai tālō tālēlō!
           caṅkara nāraṇar paṅkil uṟuṅkiḷi tālō tālēlō!         31
   --------------------

                           4. cappāṇip paruvam

   viṇ potir paṭat taṭavu cikara kōpura micai
           veḷirtta tukil kaṭṭu koṭikaḷ
   viṇṭuvoṭu caṇṭai iṭṭu antaḻal kirimuṭi
           viruppiṉoṭu kāṇa eṇṇi
   maṇ potut tantai taṉ vākaṉa uruk koṇṭu
           vāṉil paṟantatu eṉṉa
   vaḷi acait tiṭa impar māṉiṭar kaṇ mēl nōkkam
           vaittu imai imaittiṭātu
   kaṇ poruntāta taṉmaiyiṉāl viṇavar eṉak
           kaṇṭavar viyakka mūṉṟu
   kālattum aḻiyāta pū kayilai kāṇiyāyk
           kātaluṟṟu uṟaiyum ammē
   taṇ poliyum ampōrukak karaṅ koṇṭu nī
           cappāṇi koṭṭi aruḷē!
   tāvuṭai viṭaik kaṭavuḷ mēvum āvuṭai ammai
           cappāṇi koṭṭi aruḷē! 32
   tiru maruvu kayilaivarai taṉṉil oru ñāṉṟu
           teṉ potiya varaiyil piṟanta
   ciṟukāl tavaḻntu ulavu paṉmarak kōṭṭi
           ceṟi tivviya uttiyāṉattiṉil
   paruvamiru mūṉṟiṉil vacanta paruvattiṉil
           pārttavuṭaṉ kalantu payilum
   viḷaiyāṭṭiṉ iṭai kaṇpottu tīmaiyaip
           pāṟṟa avar uttaraviṉāl
   karuma pūmiyiṉil ciṟanta kāñciyil vantu
           karutariya tavam uñaṟṟum
   kālattil irunāḻi neṟkoṇṭu kāttiṭak
           karuṇai vaittuc ciṟanta
   taruma(m) muppattiraṇṭum puri karattiṉāl
           cappāṇi koṭṭi aruḷē!
   tāvuṭai viṭaik kaṭavuḷ mēvum āvuṭaiyammai
           cappāṇi koṭṭi aruḷē! 33
   paṉi malaikku aracaṉum avaṉ maṉaivi mēṉaiyum
           paṇṇiya tavōpalattāl
   paṇilattiṉ muttu eṉat tōṉṟi vaḷar nāḷil vāṉ
           paṇṇavarkaḷ nōṉpu iyaṟṟu
   muṉivarkaḷ kuḻāttōṭu mukkaṇ paramporuḷ veṇ
           mūriviṭai ūrntu vantu
   mutumaṟai vitippaṭi vivākac caṭaṅkiṉai
           muṭittiṭum poḻutil āṟām
   iṉiya cuvai amutiṉaip poṟkalattiṉil vākki
           iṉitu ūṭṭum itaḻ amutu eṉa
   icaiya micaiyum paṭikkiṭṭu ūṭṭum iṉavaḷai
           ceṟintu oppu ilātu ikanta
   taṉi malark kaiyiṉāl naṉiuḷam makiḻntu nī
           cappāṇi koṭṭi aruḷē!
   tāvuṭai viṭaik kaṭavuḷ mēvum āvuṭaiammai
           cappāṇi koṭṭi aruḷē! 34
   uyvanta nāḷaiyil tēvarukku eyta oṇ
           kaṭal viṭam ayiṉṟa kaṭavuḷ
   uṭal uyirum oṉṟāk kalantu uḷa makiḻcciyāy
           urimai uṭaṉē payanta
   teyvam tamakku elām mutalāya eṟuḻ valic
           ceṅkaṇ mūṭikam ivarnta
   tiri nēttiratāriyām pācāṅkucakkarac
           celvaṉaiyum amarar nāṭu
   kaivantiṭak kavarntu īrainūṟuṭaṉ
           eṭṭatāyk kaṇakkiṭṭa aṇṭaṅ
   kāval puri avuṇaṉ uyir vīṭṭu kantaṉai
           uḷ kacivuṭaṉ eṭuttu aṇaittut
   taivanta viyaṉ maṇam kamaḻ tāmaraik kaiyāl
           cappāṇi koṭṭi aruḷē!
   tāvuṭai viṭaik kaṭavuḷ mēvum āvuṭai ammai
           cappāṇi koṭṭi aruḷē! 35
   intu āyirattu oḷi parappum eḻil mukamum atil
           iṇaimāṉ eṉat tikaḻntu
   iruviḻiyum viṭam uṇṭa īcaṉukku iṉpuṟa
           iṉṉamutu utavu pavaḷavāyum
   nantāru muttiṉai nakaitta nakaiyum kaura
           naṉṉiṟat tirumēṉiyum
   nāṭ kamalamalar aṉaiya poṟṟāḷum uḷḷattil
           nāṭi uyar toṇṭarukkuc
   cintākulam tavirttiṭa illaṟattiṉaic
           cērnta maṉai makkaḷ cuṟṟam
   celvam vāḻnāḷum maṟumaikku uṟutiya
           mōṭca celvamum tēva nāṭṭuc
   cantāṉamum veṭka nalku ceṅkaiyiṉāl
           cappāṇi koṭṭi aruḷē!
   tāvu viṭaik kaṭavuḷ mēvum āvuṭai ammai
           cappāṇi koṭṭi aruḷē! 36
   vēṟu
   taṅkak kiricilai veṅkaṇ paṇi kutai
           taṅkat taḻuviya vaṭam ōr kaic
   caṅkaip puṉai mukil ampu ippuvi uyar
           cantap perurata maṟai māṉ ūr
   tuṅkattavaṉ aravintattavaṉ uruḷ
           tuṉṟak katiravar iruvōrum
   tontap paṭa araṉ aṉṟu appuram atu
           tuñcap pora eḻutiṟal vāma
   ceṅkait taṉu vicai antakkaramoṭu
           cempoṟ kaṇa niṟai taru cīram
   cintaikku icai taru caṇpaik kumarar
           tiruntat tamiḻ tara aruḷkiṉṟa
   koṅkait taru valam meṉkait taḷirkoṭu
           koṭṭuka cappāṇi
   kōmati ampikai puṉṉaivaṉak kuyil
           koṭṭuka cappāṇi 37
   paṟaivarai aṟṟu uka varitaru vaccira
           pāṇi mutaṟ kaṭavuḷar yārum
   pavaṉa marakkaṉi caruku calattuḷi
           paruki uṭaṟpoṟai mika vāṭak
   kaṟaiyaṟu meyttava viratam uñaṟṟiya
           karu taru cittarkaṇ muṉivōrum
   kaviṉ nala muṟṟiya kaṇapaṇa kaṭcevi
           katuvulakattavar mutal yārum
   niṟaivuṟa nittamu(m) malar koṭuṉ aṟputa
           nimila patattuṇai vaḻipāṭu
   nilaipeṟa vaittiṭa avarkaḷ niṉaittiṭu
           niṉaiviṉ iraṭṭiya varam nalkik
   kuṟaivu tavirttu aruḷ araca varaik koṭi
           koṭṭuka cappāṇi
   kōmati ampikai puṉṉaivaṉak kuyil
           koṭṭuka cappāṇi 38
   paṭa aravat talai iṭam eṉa vaittuṟai
           paravai uṭaip paṭar nilamātiṉ
   paruva mukil kula karuniṟa kacciṭu
           palamaṇi tuṟṟiya iru pārat
   taṭamulai ottiṭu potiyam uyarttiṭu
           kailai varaic camam uṟamēṉāḷ
   cakala uyirkku uyir eṉum araṉ naṭpoṭu
           taruvaṉ uṉakku naṉmaṇa cēvai
   viṭai peṟu tekkaṇam nilaipeṟa ikkaṇam eṉa
           vimalaṟku uḷam makiḻvāka
   viraiviṉil appotiya malaiyiṉ uṟṟu avaṇ
           viḻai tamiḻukku uṟaiyuḷ atāy vāḻ
   kuṭa muṉi aṟpuṭaṉ vaḻipaṭu ciṟparai
           koṭṭuka cappāṇi
   kōmati ampikai puṉṉaivaṉak kuyil
           koṭṭuka cappāṇi 39
   ceñcikai eṅku nirantu parantu
           ceḻunticai ceṉṟāṭac
   ceṅkaiyiṉ aṅki civantu koḻuntu
           ciṉantu ciṉantāṭa
   mañcu ivaruṅ kaḷam miñcu viṭamtuṭi
           koṇṭu malarntāṭa
   vaṉpaṇi eṉṟu colum paṇiyum puya(m)
           maṇṭi malarntāṭa
   añcaṉa kuṉṟa(m) malainta vakirnta
           arum tukil mēlāṭa
   ampoṉ neṭuñcapai niṉṟu naṭampuri
           ampuyam eṉ kūṟum
   kuñcita pātaroṭu āṭu maṭakkoṭi
           koṭṭuka cappāṇi
   kōmati ampikai puṉṉaivaṉak kuyil
           koṭṭuka cappāṇi 40
   eṭṭu varaik kula(m) nāṉku puṟattiṉum
           iṭṭa cuvart talamām
   eḻu mukiṟ kulam ēntu maṇic cikarattu
           eḻilāy ulavak
   kaṭṭu koṭit tokai āṭupoṉ māḷikai
           kāmuṟu poṉmalaiyāyk
   kātaṉ mikuttiṭu mātarkaḷ umparkaḷ
           kāvuṟai kaṉṉiyarāyp
   paṭṭa nutaṟ kariyāy pari cel teru
           pāṭuṟu nāṟṟicaiyāyp
   pāṇarkaḷ pāṭiya yāḻicai vārvici
           pampiya paṟpalavāyk
   koṭṭum iyattoṉi nīṭiya rācaiyaḷ
           koṭṭuka cappāṇi
   kōmati ampikai puṉṉaivaṉak kuyil
           koṭṭuka cappāṇi 41
   --------------------

                              5. muttap paruvam

   iṟaiyā malaiyattuvacaṉum kāñcaṉa
           mālaiyum cey iruntavattāl
   eḻilār maturai taḻaikka
           makavāy vantu irattiṉa muṭicūṭṭik
   kaṟaiyār kaṇṭak kaṭavuḷuṭaṉ
           kalantu kayaṟkaṇ ampikaiyāyk
   katir māmatiyiṉ vaḻi vaḷarak
           kalaitēr ukkira varumaṉaiyum
   taṟai āḷvataṟkut tanta cauntariyē
           cakala kulattavarum
   taṅkaḷ taṅkaḷ muyaṟciyiṉāl
           tarum ūtiyattāl aṟam purintu
   muṟaiyāyc celvam ceṟi rācai muttē
           muttam tarukavē!
   mūla mutal āṟu ātāra mutalē
           muttan tarukavē! 42
   piṭiyāy aṉamāyc celu(m) naṭaiyum
           perumā mata veṅkayat tutikkai
   piṟaipōl vaḷaiyac ceyum tuṭaiyum
           piṟaṅku nava naṉmaṇi iḻaittut
   tuṭipōl iṭaiyaic cūḻ kalaiyum
           tuḷir ālilai pōl cuṭar vayiṟum
   cōmaṉ iravi kuḷir vemmai
           tōṟṟun tuṇai mēruk kuyamum
   vaṭi ēr matiya nikar mukamum malar
           vācaṉaikkum iyaṟkai maṇam
   vakutta kuḻalum kaṇṭu kaṇṭu makiḻntu
           matup pūṅkoṉṟai aṇi
   muṭiyār ācai puri rācai muttē
           muttam tarukavē!
   mūla mutal āṟu ātāra mutalē
           muttam tarukavē! 43
   pū vāḻ piramaṉ ulaka iṉpam
           poṉṟum avaṉ kaṟpakattiṉ varai
   puṇṭarīkak kaṇṇa ṉ ulakattu
           iṉpamum appaṭip pōkum
   tēvātipaṉām intira iṉpam
           tēṟuṅkāl maṟṟu atil kīḻāñ
   ciṟiya māṉuṭar ulaka iṉpam
           ceppuvavataṟkō mikac ciṟitu eṉṟu
   ōvātu uṉatu tiruvaṭikkē
           uṟṟa toṇṭāy vaḻipaṭuvōrkku
   uraikkum etir nikaḻvu iṟappu eṉṟu
           ōrum kālam mūṉṟiṉilum
   mūvā iṉpam taru rācai
           muttē muttam tarukavē!
   mūla mutal āṟu ātāra
           mutalē! muttam tarukavē! 44
   nāka muttum kaḻaiyiṉ muttu
           navil ceñcāli nalku muttu
   nālvāyk kōṭṭiṉ uḷ iruntu
           tōṉṟā muttu naḷir cey karu
   mēka muttum caṅkiṉ muttu
           mēlā niṉatu nakai muttai
   mēya tuṇaiyām eṉiṉ nūṟu
           āyirattōr kūṟum viḷampa aritu eṉṟu
   ākamuttap paruvam uraittavar
           muṉ uraittār atai aṟintum
   aṭiyēṉ uraikkil payaṉ eṉṉām
           āti caṅkarēcuraṟku
   mōka muttam taru rācai
           muttē muttam tarukavē!
   mūla mutal āṟu ātāra
           mutalē! muttam tarukavē! 45
   kaitta kaṭalil piṟantu vilai
           karutātu irukkum kaviṉ tuvarē!
   kālaik katir kaṇṭu alarāmal
           tāṉē alarntu kamaḻpūvē!
   ceyttalaiyiṉ nīr virumpātu
           tikaḻ pāku ūṟum ceḻuṅkarumpē!
   cēyāyk kākam vaḷarkkāmal
           tāṉē vaḷarnta cevikkuyilē!
   maitta mēkattil kūṭi
           vāṉil cuḻalā vaḷa miṉṉē !
   vaṇṭum tēṉum icaipāṭi
           makarantaṅkaḷ iṟaikka maṇam
   moytta malarp pūṅkuḻal rācai
           muttē! muttam tarukavē!
   mūla mutal āṟu ātāra
           mutalē! muttam tarukavē! 46
   vēṟu
   nimpac ceḻuntār taritta ukkira vaḻuti
           niṉ cāpam uṟṟa pulaiyaṉ
   nilaiyiṉaṉ maṇikkirīpaṉ nīyum niṉ kaṇavaṉum
           neṭuñciṉai taḻaitta puṉṉai
   pampuṟṟa vaṉam uṟaital kaṇṭu uraittiṭa vantu
           pārttu uḷa makiḻntu pōṟṟip
   pakar ariya pēriṉpa veḷḷattil āḻntu pala
           maṇi koṇṭu iḻaitta nīṭu
   tampattiṉ mēl tamaṉiyattāl camaitta
           uttiram ēṟṟi mukaṭu vēyntu
   caturamiṭṭu āvaraṇamum ceytu catumukattavaṉ
           viyantiṭa amaitta
   cempoṟ peruṅkōyil vaḷarum āvuṭai ammai
           cevvāyiṉ muttam aruḷē!
   cēma nitiyāy aṭiyar kāmiyam aḷitta civai
           cevvāyiṉ muttam aruḷē! 47
   vāḷ taṭaṅkaṇṇiṉār mañcaṉac cālaiyiṉil
           āṭiya nalvāca nīrum
   vāvi viṇpāy tiṟal vayappariyiṉ vāyiṉiṉ
           vaḻintiṭu vilāḻi nīrum
   kōṭṭu mā irukavuḷ kaikōca mūṉṟiṉum
           koṭṭu mata nīru(m) maṟainūl
   kūrntu uṇarum vippirar kai koṭutta nitiyōṭu utavu
           kuḷirnīrum oṉṟatāki
   ōṭṭaṟā vītiyiṉiṉ maṉṉavarkaḷ ūr irata
           uruḷaikaḷ vaḻukka rattiṉa
   oṇcilai patittu ēṟṟi mēltaṭavu vaḷaṉiṉai
           pali ukantu irukaṇ imaiyāta nīḷ
   cēṭṭa vāṉavar pārttu makiḻrācai aṉṉai niṉ
           cevvāyiṉ muttam aruḷē!
   cēmanitiyāy aṭiyar kāmiyam aḷitta civai
           cevvāyiṉ muttam aruḷē! 48
   koṅkil polinta nālvakai vaṇṭu kūṭṭuṇum
           koḷḷai matu ūṟṟu malaril
   kuṇṭala uṭukkulam taṅkulam eṉak kūṭu
           kompar vīṇ tōy poḻiliṉum
   maṅkul kulaṅ kaṭal puṉal uṇṭu karumēṉi
           vāyntu karuvuṟṟu mēṟkiṉ
   maṉṉiya vilaṅkalaip piracavikkum talam
           eṉak karuti varum vaṭṭaiyil
   tuṅkap peruṅkayilai eṉṉa veṇcutai tīṟṟu
           cuvaṇa māḷikaikaḷ varaiyāyt
   tōṟṟa mītu eṟum akkirakattiṉ ucciyil
           cuṭar maṇiyiṉ mītu veḷḷait
   tiṅkaḷ tavaḻntu ulavu vararācai aṉṉai niṉ
           cevvāyiṉ muttam aruḷē!
   cēmanitiyāy aṭiyar kāmiyam aḷitta civai
           cevvāyiṉ muttam aruḷē! 49
   vāṉtaṉai ōṭṭiya māṭa(m) micaip poli
           vañcamum nañcamum vēl
   vāḷ kayalaip poru nīḷviḻi maṅkaiyar
           vārkuḻalil poliyum
   tēṉtaṉai nalkiya pūmalaril ceṟi
           vācaṉai tērntu viṇil
   ceṉṟu cuḻaṉṟiṭu vaṇṭiṉiṉ uṟṟiṭu
           tivviya vācaṉaiyaik
   kāṉtaru kaṟpaka nīḻaliṉ vaikiya
           kaṉṉiyar immaṇam nām
   kaṇṭatum iṉṟu eṉa vimmitamāy makiḻ
           kaviṉuṟu rācaiyiṉil
   mūṉṟu araṇ aṭṭavarōṭu uṟai ampikai
           muttam aḷittu āruḷē!
   mullaiyai veṉṟa nakait tiruvāyiṉaḷ
           pama kalappaṉ muttam aḷittu aruḷē! 50
   ātavaṉ nammai ōrkaṇ eṉa vaittiṭum
           aiyaṉ ōr pākamuṟum
   ampoṉ malarkkoṭi āvuṭai ampikai
           aṇimalar tuṟṟi ari
   cīta matuttuḷi uṇṭu ciṟaip peṭaiyōṭu
           icai tērntu payil
   cēkara mēl poli kūḻaiyai oppu eṉavē
           tiraḷum iruḷaik
   kāti malaintiṭiṉ aruḷ ceyvaḷ eṉṟu
           kaviṉ peṟu kōpura mēl
   karuti uṟaintiṭukiṉṟatu pōl
           vākku kaṉa cemmaṇiyiṉ katirkaḷ
   mōtiya rācaiyil vāḻum maṭakkoṭi
           muttam aḷittu aruḷē!
   mullaiyai veṉṟa nakait tiruvāyiṉaḷ
           muttam aḷittu aruḷē! 51
   ---------------------

                             6. varukaip paruvam

   paṇilam mūṉṟukkum mēlām paṇilamum pariya
           taṇṭum vāḷum tikiriyum
   patmācaṉattil vaḷar tirumakaḷ nutaṟku nikar
           pakarkiṉṟa taṉuvum ēnti
   maṇi oḷiyiṉāl antakārattai vīṭṭuvaṉ
           mācuṇa uṭaṟpuṟattiṉ
   marakatakkiri eṉak kamalalōcaṉam vaḷarkiṉṟa
           māl putalvaṉ aṟiyāt
   taṇiyal ceṟi koṉṟaiyum taṇpiṟaiyum
           aravamum tāḻa nī caṭai virittut
   taḷḷāṭi uḷḷam kacintu uruki ūṭal
           tavir eṉṟu caṅkarar vaṇaṅka
   aṇi muṭikku aṇi eṉak koṇṭa tiruvaṭi peyarttu
           aruḷ purintiṭa varukavē!
   ampōtiyaip paruku kumpōtayaṉ paravum
           ammai kōmati varukavē!         52
   neñcil nuṇ aṟivilā oru muṉivaraṉ civaṉai
           nēcittu niṉai vaḻipaṭā
   neṭṭūraṉ āṉatai aṟintu nī tavaciṉāl
           nirumalaṉ ōr pākam eyta
   vañca miku cañcarīkattu uru eṭuttu
           valappākattaiyē tuḷaittu
   valam varal aṟintu nam catti amcattai nī
           māṟṟuvāy eṉa akaṟṟap
   pañcavāṉaṉaṉ orupataṅ kūṭa nalki nam
           paṉṉitaṉ catti aṉṟip
   pakar ceyal namakku oṉṟum ilai eṉa aṟintu
           uṉaipparava aruḷ ceyta paraiyē!
   añcam nikar naṭaitarum kañcamalar
           aṭi varuntāmal melmela varukavē!
   ampōtiyaip paruku kumpōtayaṉ paravum
           aṉṉai kōmati varukavē!         53
   nāṭṭiṉ nilam aintil ciṟanta marutap pāvai
           taṉṉai nāṟkōṭṭu vēḻa
   nākanātaṉ vatuvai āṟṟa amararkaḷ taccaṉ
           nāṭṭiya maṇappantarukku
   īṭṭu kāl eṉa vāḻai tāḻai kamuku iṉam ulava
           īrṅkaṭaliṉ amutu arunti
   iruḷmaṇi eṉat tikaḻum mēkaṅkaḷ
           mēṟkaṭṭi eṉṉa mītil ceṟitara
   nīṭṭu ciṟai māyūram nāṭakak kaṇikaiyariṉ
           nirttamiṭa vaṇṭu pāṭa
   niṟai vaḷam ceṟi cōlai maruvu vararācaiyiṉil
           nimala caṅkarar āṭiya
   āṭṭamōṭu etirāṭa vēṭṭa āṉanta
           civakāmi ampikai varukavē!
   ampōtiyaip paruku kumpōtaiyaṉ paravum
           aṉṉai kōmati varukavē!         54
   mōtip pakaṭṭu vāḷaik kulam tāvi
           mutupāḷai viri tāḻai kāytta
   muppuṭaik kaṉi citaṟi mēṟceṉṟu kamukiṉai kappakam
           muṟikka atil miṭaṟu oṭintu
   cōtik katirt taraḷam utir oḷiyai mati
           eṉṟu curuḷ virittu āmpal alarat
   tokkiṟiṉum mēlavarkaḷ utavicey
           taṉmaiyait tōṟṟu poḻiliṭai civanta
   tātil polinta malar matu oḻuki ampuyat
           taṇtaṭa(m) niṟaittu vayaliṟ
   cāliyuṅ kaṉṉalum vāṉuṟa vaḷarkka vaḷa
           mēvu vararācai taṉṉil
   ātip parañcuṭar ōr pākattu maruvum
           āṉanta ciṟparai varukavē!
   ampōtiyaip paruku kumpōtayaṉ paravum
           peyar aṉṉai kōmati varukavē!         55
   vantiyarum naṉmakappēṟu peṟa vaḷai kūṉ
           maṉmata āti ratiyāka
   māṉilattavar ikaḻa varu cintu nal uruvam
           vāykka mati iravi katirum
   inta vitam eṉṟu aṟikilāp piṟavi antakarum
           eḻil viḻip pirapai eyta
   irumal kuṭṭam kuṉmam īḻai kāmālai
           talaivali irukai kāl muṭakku
   muntai viṉaiyāṉ maruntil tīrntiṭāta nōy
           mutupēy toṭakku pittam
   uṟṟu niṉ cannitiyiṉ muṉ vantavarkku
           muṉ vārātu nīkku mutalē!
   antiyam piṟai cūṭu civacaṅkarēcar makiḻ
           arumaṟaip poruḷ varukavē!
   ampōtiyaip paruku kumpōtayaṉ paravum
           aṉṉai kōmati varukavē!         56
   mōkat tuyarāl tantai muṉ ōr
           muṉivaṉ paṉṉi taṉaic cērntu
   ammuṉi cāpattāl mūṉṟu ulakum
           nakaikka mukil pōl niṟattaṉatu
   ākattalam elām yōṉiyākak
           kaṇṭum cītai taṉattu
   ācaiyālē cayantaṉ taṉ
           aḻakār teyva uru maṟaittuk
   kākattu uruvāyk kuttu viṉai
           kaṭintu tivviya vaṭivam nalkum
   kamaḻpū nākacuṉai paṭintōr
           kavalai tīrttuk katipeṟa cey
   mākattu amutē! puṉṉaivaṉa
           vāḻvē! varuka varukavē!
   maṉṟal kamaḻumalark kuḻal
           kōmatiyē! varuka varukavē!         57
   titikkum atitikkum makavām
           acurar curarum ceṅkaiyiṉāl
   tiṇ mantirattiṉ matit taṟiyil
           tīvāy pāntaḷ cērttu īrttu
   matikkum tiruppāṟkaṭal amutai
           vaṭittut teḷitta matura raca
   vaṇmait tamiḻnāṭṭukku aracām
           malaiyattuvacaṉ taru makavē!
   utikkum katirāl vempālai
           uṭalak karukki nīṟākki
   uṇṇīr cuvaṟṟum kaṭum kōṭaikku
           āṟṟātu uḻaṉṟu oṇkōṭṭil varu
   matikkum kuḷir cey puṉṉai vaṉa
           maṇiyē! varuka varukavē!
   maṉṟal kamaḻu malark kuḻal
           pakkam kōmatiyē! varuka varukavē!         58
   paruvap puyal nēr kuḻal maṭavār
           paṭai mā vaṉṉi pacunteṉṟal
   paṉmā maṇit tēr koṇṭu intap
           pallāyira aṇṭattiṉ uḷḷōr
   veruvap poru pūṅkaṇai mataṉai
           viḻi aṅkiyiṉāl veṟutta nampar
   mēl ācaiyiṉāl tava vēṭam
           iṭṭu viṇṇōr nakar paravum
   uruvak kāñci nakark kampaikkuḷ
           nī pūcai iyaṟṟiya nāḷ
   uḷḷa virakam āṟṟāmal
           ōla nīrāl accuṟutti
   maruvac ceyyu māmāya
           vaṭivē! varuka varukavē!
   maṉṟal kamaḻu malark kuḻal
           kōmatiyē! varuka varukavē!         59
   ceyak kāṉ muḷaitta ceṅkamalam
           cevvallikaḷ cennīla niṟai
   tēṉuṇṭu uṟaṅku varivaṇṭu
           cenneṟku iṭaiyē muḷaitta kaḷai
   aikkār kūntal maḷḷiyarkaḷ
           aṉam pōl naṭantu kaṭiyum malar
   aṅkaik kaṇitta karum poṟkāppu
           ālittiṭum vaṉtoṉikku añcit
   tokkār taṭattum cōlaiyiṉum
           kutittu aṅku avar tam kuravaiyiṉaik
   kūṭi ikaḻtal pōla vari
           pāṭum paṇai cūḻ kula rācai
   maikkār miṭaṟṟār maṇakkōyil
           vaḷarum aṉamē varukavē!
   maṉṟal kamaḻu malark kuḻal
           kōmatiyē varuka varukavē!         60
   tēṉē varuka! cīrācait
           tiruvē varuka! tirinēttira
   civacaṅkararukku uvakai nalkum
           celvak kaṉiyē varuka! viṇṇiṉ
   āṉē paravat tavam puriyum
           amutē varuka! kumutavāy
   aṉamē varuka! viṉai iruḷai
           avikkum kiraṇak katir varuka!
   pālnēr moḻip pārvati varuka!
           paṉi māmalaiyiṉ cēy varuka!
   paṉṉākaṅkaḷ iraṇṭum vaḻipāṭu
           puriyum puṉṉai vaṉa
   māṉē varuka! uyir aṉaittum
           vaḷarkkum aṉaiyē varukavē!
   maṉṟal kamaḻu malark kuḻal
           kōmatiyē varuka! varukavē!         61
   -------------------

                             7. ampulip paruvam

   pēr ulakiṉukku oru kupēraṉ nī ivaḷum niti
           peṟu kupēraṉ ciṉēkap
   pemmāṉ taṉ maṉaivi vāṭkalai uṭaiyai nīyum
           ivaḷ perumaṇik kalaiyai uṭaiyāḷ
   nīr ulavu piḷḷai mati āvai nī ivaḷ
           niḻaliṉōṭu āṭu piḷḷai matiyāḷ
   nīḷ paṉikkiraṇaṉ nī ivaḷum ennāḷum eḻil
           nikaḻ paṉikkiriyiṉ makaḷām
   pārulakil ittaṉmaiyāl ivaḷoṭu oppu
           eṉṟu pakarkiṉṟa col viḷaṅkap
   pariya maṇiyiṭṭu iḻaittiṭu kōpurattiṉ
           vaḻiyāyp paṭarntu ōṭi vantu iṅku
   ārum amutat tuḷi taḻaitta moḻi aṉṉaiyōṭu
           ampulī āṭavāvē!
   ariaraṉum oṉṟāka varu tava(m) muyaṉṟavaḷōṭu
           ampulī āṭavāvē!         62
   muṉṉam malaiyattuvaca maṉṉavaṉ orumakavu
           peṟṟiṭu muyaṟciyāka
   mutumaṟai vitittapaṭi puri puttira kāmēṭṭi
           taṉṉiṉ mulai mūṉṟu kāṭṭik
   kaṉṉi ivaḷ kaṉaliṉ iṭai vantu avatarittaṉaḷ
           kaṉaṟ kaṭavuḷ makavatākak
   katirmatik kaṭavuḷē nīyum uṟpattiyām
           kāraṇat toṭarpiṉālē
   uṉṉai oru tuṇai eṉak koṇṭu viḷaiyāṭa vā
           eṉṟu uvakaiyōṭu aḻaittāl
   uṉakku itu kiṭaittiṭum pēṟu alla nī ceyta
           oṇtavap pēṟu atākum
   aṉṉaiyāy evvuyiraiyum kākkum valliyōṭu
           ampulī āṭavāvē!
   ariaraṉum oṉṟāka varu tava(m) muyaṉṟavaḷōṭu
           ampulī āṭavāvē!         63
   ellāk kalaikkum ivaḷ ecamāṭṭi nīyum
           īreṇ kalaikku uṭaiyaṉ ataṉil
   iṉṟu iṟṟu ōrkalaiyāyk kuṟaintu īṟṟilē
           iraviyōṭu oṉṟi uruva nīttāy
   nallārkaḷ āṉa meyyaṭiyārkaḷ ivaḷ caniti
           nāṭiyē kūṭi vāḻntār
   nāḷu nī miruka campantam uṟṟē iraviṉ
           naṇṇa lāl tāṉavaṉ eṉap
   pollāta nicicarap pēr puṉaintāy uṉai ōr
           poruḷāka maṉatil eṇṇip
   poytaṟ cicukkaḷōṭu viḷaiyāṭu
           pētai ātalil vā eṉap pukaṉṟatu
   allātu nī ivaṭku oppāvaiyō ivaḷōṭu
           ampulī āṭavāvē!
   ariaraṉum oṉṟāka varu tavam muyaṉṟavaḷōṭu
           ampulī āṭavāvē!         64
   vempaṇi varakkaṇṭu uḷ añcuvāy nī ivaḷ
           virait tirumalarc caraṇ iṇai
   virimaṇic cūṭṭiṉ micaikoṇṭu paṇi
           iruvarkaḷ virumpi arccaṉai purikuvār
   cempiṉiṭai uṟṟiṭu kaḷaṅkam eṉa uṭaliṉil
           tīrāk kaḷaṅkam uṟṟāy
   tēvi ivaḷ cannitiyiṉ uṟṟavarkaḷ valviṉait
           tīk kaḷaṅkam tavippaḷ
   tampam eṉa nī cārnta varai tāḻvu peṟṟaṉa
           tavac celvi ivaḷ piṟanta
   cailam cirēṭṭam uṭaiyatu itaik kuṟiyātu
           tayavuṭaṉ vā eṉṟaṉaḷ
   ampuvi puranta tirumāl cakōtariyuṭaṉ
           ampulī āṭavāvē!
   ariaraṉum oṉṟāka varu tava(m) muyaṉṟavaḷōṭu
           ampulī āṭavāvē.!         65
   kāṉ maruvu māṉmaṟuvu muyaṉmaṟuvum
           aparapakkattiṉil kalaikaḷ tēyntu
   katiroḷi kuḻaintu mutir kiḻavar pōlē
           naraik kāyattilē cilai eṉak
   kūṉ maruvu kuṟṟamum kuru maṉaiviyaic cērnta
           kuṟṟamum maṟṟai uḷḷa
   kuṟṟamum kaṅkai eṉa nāka cuṉait tīrttam
           kuṭaintu koṇṭaliṉ mītu pōy
   vāṉ maruvu puṉṉaivaṉa nīḻal ūṟa ivaḷai
           vaḻipaṭiṉ noṭiyiṉil pōkkuvāḷ
   mati eṉap peyar peṟṟum matiyili eṉac colla
           vāḷātu iruntu aluttāy
   āṉ maruvi vantaṉai cey āvuṭaip pārvatiyoṭu
           ampulī āṭavāvē!
   ariaraṉ oṉṟāka varutavam muyaṉṟavaḷōṭu
           ampulī āṭavāvē!         66
   imaiyavarkaḷ uṇ maruntu oru kaṟpa kālam
           uṭal iṟṟiṭātē irukka
   ēma ulakattiṭai vaikkum ivaḷ nalkum
           maṇ maruntu ēttum iṉiya aṭiyār
   tamai uṭal varuttu piṇi yāvaiyum tīrttu
           uṭal tavirn(tu) uyir taṉitta poḻutu
   cāyucciya muttiyiṉil nīṅkātu vaikkum
           ittaṉmaiyai uṇarntu iruntum
   cumaiyuṭal kayarōkamum tīrntu muttiyil
           toṭarāmal vīṇatākac
   cuḻal kāṟṟiṉil caruku eṉac cuṟṟi alaivatu eṉ
           tūya niṉ kula viḷakkām
   amai porum tōḷiyuṭaṉ imaiyiṉ viḻiyāy kūṭi
           ampulī āṭavāvē!
   ariaraṉum oṉṟāka varu tava(m) muyaṉṟavaḷōṭu
           ampulī āṭavāvē!         67
   vararācai cīrācai pūkayilai puṉṉai
           vaṉamām im makātalattil
   maṉṉu niṉ kula ukkira vaḻutiyum poṉṉiyām
           varanatikku iṟaivaṉāṉa
   cira nāmam uṟṟavaṉum vaṉacaraṉum maṇimuṭic
           ceṅkaṇ koṭum pāntaḷil
   cēṭaṉ eṉa aṟivuṟṟa caṅka patmarkaḷum
           ceyaṟkariya tavacu ceytu
   paramāṉa mutti peṟṟu uyntaṉarkaḷ uṉai valiya
           vā eṉṟu parivu ceyyil
   pāliṉil paḻam naḻuvi vīḻtal ākum niṉ
           pākkiyamatē pākkiyam
   araṉārōṭu etirāṭi viḷaiyāṭum ammaiyōṭu
           ampulī āṭavāvē!
   ariaraṉum oṉṟāka varu tava(m) muyaṉṟavaḷoṭu
           ampulī āṭavāvē!         68
   kaṅkai aṇi kaṭavuḷ taṉ kaimāṉum ivaḷ
           iṇaikkaṇ māṉum niṉ māṉum
   ekkālum kalantu uṟavatākum ivaḷ mukamatik
           katiriṉil niṟaivu peṟṟut
   tuṅka mati ākuvāy araṉ ariyum ōr urut
           tōṟṟamāy uṟaitalālē
   coṉṉa makamēru nikar karuṭaṉum ittalattu
           uṟaikuvāṉ avaṉ iṭattil
   veṅkoṭum pāntaḷ uṉ mītu vārātu viṭam
           mīṭku mantiram aṟikuvāy
   vēṉil koṭum kōṭai nīkkavum puṉṉai vaṉa
           meṉṉiḻalum uṇṭu kaṇṭāy
   aṅkai ayil vaitta kukaṉaip peṟṟa aṉṉaiyuṭaṉ
           ampulī āṭavāvē!
   ariaraṉum oṉṟāka varu tava(m) muyaṉṟavaḷoṭu
           ampulī āṭavāvē!         69
   piramaṉ taṉ vākaṉa urukkoṇṭu viṇṇil
           peruṅkālamāyp paṟantu
   pēṇum iṟaku ellām utirntiṭat tēṭiyum
           kāṇāta piññakaṉ taṉ
   ciram aṉṉa vaitta naṭpu aṟiyātu nintaṉai cey
           ciṟuviti makattil nīyum
   tēvarōṭu kūṭi avi uṇa eṇṇiyē ceṉṟa
           tīya kuṟṟattiṉālē
   paramaṉ vaṭivām vīrapattiraṉ tāḷāl
           pataittiṭa utaittatu aṟivāy
   paṉi varaik kumari ivaḷ vā eṉil varātu
           irukkil pakavar eṉ ceykilār
   aram aṉṉa kūrviḻic cīrācai ammaiyuṭaṉ
           ampulī āṭavāvē!
   ariaraṉum oṉṟāka varu tava(m) muyaṉṟavaḷoṭu
           ampulī āṭavāvē!         70
   evvev aṇṭattilum uḷḷa ari piramāti
           yāvarum ivaḷ kaṭaikkaṇ
   iṉiya aruḷ eppoḻutu kiṭṭum eṉa vantu niṉṟu
           ētti etir nōkki niṟpār
   mauval aṅkuḻali ivaḷ vā eṉa aḻaittiṭu muṉ
           vārātu irukkil uṉṉai
   vavvu paṇi viṭṭiṭutal pōlātu uṉ uyir
           kavarum vaṉpaṇi iraṇṭu iṅku uḷa
   ovvoru noṭikkuḷ aṅkuṟṟa uṭal cavaṭṭum
           iḵtu uṇmai coṉṉēṉ ōṭi vantu
   uḷḷam kaḷittiṭac ceyti eṉil niṉ
           uyirkku uṟuti uṇṭu ulakattiṉil
   avvavar uyirkku uyiratāyk kākkum aṉṉaiyōṭu
           ampulī āṭavāvē!
   ariaraṉum oṉṟāka varu tava(m) muyaṉṟavaḷōṭu
           ampulī āṭavāvē!         71
   ---------------------

                           8. ammāṉaip paruvam

   ceṅkayalai veṉṟa irukaṇ pārvai imaiyātu
           ceḻumaṇiyiṉ muttammaṉai
   cēṇ iṭai eṟintiṭat tiṅkaḷ maṇṭala varaic
           ceṉṟa mati taṉṉai nōkki
   eṅkaḷ nāyaki tirumukattu eḻilai vavvi nī
           iṅku vāṉ iṭai vatintāy
   eṉṟu uṭalai eṟṟip puṭaittut tirumpi vantu
           eḻil taru malarkkarattil
   taṅkiya aṉakkuñciṉaip poru viyappiṉait
           tantu maṉa makiḻvittiṭat
   taṇciṉai virinta puṉṉāka vaṉa nīḻalil
           caṅka patmarkaḷ iṟaiñcum
   aṅkayilai aṇṇalpāl iṅkitamōṭu āṭukoṭi
           ammāṉai āṭi aruḷē!
   aṅkarākak koṅkai maṅkai kōmatiyammai
           ammāṉai āṭi aruḷē!         72
   māṇikka muttu iḻaittiṭṭa ammaṉaikaḷ iru
           vaṉacak karattiṉ ēnti
   vāṉ nōkki vīca mēṟceṉṟu kīḻ varutal
           mati katir iruvar vantu niṉmuṉ
   pēṇip paṇintu varam vēṇṭutaṟkāka varu
           peṟṟitu eṉat tulaṅkap
   peruku cura kaṅkai alam vara empirāṉ makiḻ
           piṟaṅkac ciram tuḷakkap
   pāṇiṟku icainta icai payilkiṉṟa caki mātar
           pakkattil niṉṟu niṉkaṇ
   pārvai mēl nōkkam vaittu imaiyātu niṉṟu
           ara maṭantaiyarkaḷ pārvai kāṭṭa
   āṇil ciṟanta mataṉukku urimai māmi umai
           ammāṉai āṭi aruḷē!
   aṅkarākak koṅkai maṅkai kōmatiyammai
           ammāṉai āṭi aruḷē!         73
   paṇṭai mātavar iruvar paṇṇiya tavattiṉāl
           paimpoṉ ampala naṭuviṉil
   patuma vētāt tantai muḻava oli ceyya
           vāṉavar muṉivar paravi ētta
   toṇṭar arakara oli tikānta varai muṭṭi
           aṇṭac cuvar tuḷaittu uruviṭat
   tūya āṉanta naṟavu oḻuku paṅkērukat
           tuṇai aṭiyiṉ oṉṟu pērttun
   tiṇtiṟal paṭaitta muyalakaṉ verin kuḻipaṭat
           tikaḻ parata muṟaiyil ūṉṟit
   tintatit tātonta tanta eṉṟē
           tirunaṭam purintu aruḷ ceytiṭum
   aṇṭar nāyakaṉuṭaṉ āṭiya parācatti
           ammāṉai āṭi aruḷē!
   aṅkarākak koṅkai maṅkai kōmatiyammai
           ammāṉai āṭi aruḷē!         74
   cemmā malarp pāvai veṇmā malarp pāvai
           cēṭiyarkaḷ āka niṉṟu
   cemmaṇiyiṉ ammaṉaiyum veṇmaṇiyiṉ ammaṉaiyum
           ēnti etir tikaḻa vīca
   emmā makattuva aṟaṅkaḷum puri kaiyāl
           iruṇmaṇiyiṉ ammaṉaiyai nī
   ēnti etir tara mūṉṟum okkak kalantu vāṉ
           micai ēṟal iravi matiyu(m)
   kaimmālai otta vaṭivuṟṟa ātittaṉ aruḷ
           maintaṉum kūṭi viṇṇiṉ
   vāvutal eṉak katiru(m) matiyum iravoṭu
           naṇpu vāyntatu eṉavē ciṟakka
   am āṉai ūrntu cemmāṉai vaittavar tēvi
           ammāṉai āṭi aruḷē!
   aṅkarākak koṅkai maṅkai kōmatiyammai
           ammāṉai āṭi aruḷē!         75
   cellār kuḻal cerukku acaiya ataṉ mēl aṇi
           ceḻum piṟaip paṇi karumukil
   cērnta piṟai pōl tavaḻa irutaṉac cumaiyiṉāl
           cēṉ iṭaik kamalam eṉṉa
   illāta ciṟṟiṭaiyu(m) naintiṭaip pāra
           mulaiyiṉiṉ iṭṭa āram acaiya
   iru karattu iṭṭa navamaṇi vaḷaikaḷ kalakaleṉa
           impar mutalā eḻunta
   pallāyiram kōṭi aṇṭamum kaṟpitta
           pāṉal viḻi imaiyātu viṇ
   paṇṇavarkaḷ uṇṇa amutam koṭuttuk kāḷam
           uṇṭa paricu aṟiya vaitta
   allār kaḷattaṉ oru pākattiṉ mēvu mayil
           ammāṉai āṭi aruḷē!
   aṅkarākak koṅkai maṅkai kōmatiyammai
           ammāṉai āṭi aruḷē!         76
   vampiṟku icainta taṉa nikar aṟṟa viritalait tarum
           tāḻaiyum māvilaṅkum
   mātuḷaiyum vilvamum kōṅkamum puṉṉaiyum
           vaṇtaḻaikaḷ potuḷum viḷavum
   pampuṟṟa campīramum ceṟiyum uyyāṉa
           naṭuviṉil pāvai aṉṉār
   patumak karattiṭai eṭuttu utavu paṉmaṇiyiṉ
           ammaṉaikaḷ paṟṟi nīyum
   vempic ciṉantu mēl vīcal akkaṉikaḷ tamai
           vīṭṭuvāy eṉṟu eṟital pōl
   viṇṇuḷōr maṇṇuḷōr yāvarum viyantiṭa
           viṟal puram erikka entum
   ampoṉ cilaik kaiyarōṭu āṭu ammai
           ammāṉai āṭi aruḷē!
   aṅkarākak koṅkai maṅkai kōmatiyammai
           ammāṉai āṭi aruḷē!         77
   paṟpakal iḻaitta puṇṇiya palattāl
           caṅka patmarkaḷum araṉum ariyum
   paṭivam oṉṟāyk kaṇṭu tericikka varam nalku
           vararācaiyil paṇṇavar
   ciṟparkaḷum aticayittiṭa amaittiṭṭa tiru
           ālayattu iṉitu iruntu
   tēvar muppattu mukkōṭiyum muṉivar cittu
           ātiyarum vantu pōṟṟa
   muṟpavamum ippavamum muṟṟu viṉai nīkki varu
           pavamuṟātē muṭukki
   muḷariyam cēvaṭip pēṟu aruḷum araṉār
           ōr pākamum kavara muṉṉi
   aṟpakalum iṭaiviṭātē taḻuvum ammai nī
           ammāṉai āṭi aruḷē!
   aṅkarākaṅ koṅkai maṅkai kōmatiyammai
           ammāṉai āṭi aruḷē!         78
   kālai iravikku nikar cempoṉāl ceytu
           kaviṉ maṇikaḷ oṉpatum aḻuttik
   kakaṉa muṭiyait taṭavu kōpuramum aṇṭap
           puṟaccuvar eṉak katitta
   nālupālum cūḻnta tirumatilum nanti piṉ
           nāṭṭiya tuvacat tampamum
   nālvarukku aruḷ ceyta irumaṟait tiruvāyar
           naṭaṉamiṭu nāta capaiyum
   vēlai vāḷaip poruta viḻi uruttira kaṇikai
           miṉṉārkaḷ parata muṟaiyāy
   miḷir koṭi eṉat tuvaṇṭu āṭum maṇṭapamum
           im mētiṉiyiṉil kayilai nēr
   ālayan tikaḻum vararācai ampikai tēvi
           ammāṉai āṭi aruḷē!
   aṅkarākak koṅkai maṅkai kōmatiyammai
           ammāṉai aṭi aruḷē!         79
   kārām eṉak karuṅ kūntalai niṉaittuk
           kaḷippiṉoṭu ciṟai virittuk
   kāl peyarttu āṭivarum māyūram niṉ iyal
           kaṇṭu kaviṉ mukam vāṭalāl
   pērāṉatu ulakiṉil piṇimukam eṉap peṟap
           peṟṟa tāykku uṟavilāta
   piḷḷaiyām kōrakai niṉ icai amutiṉaip peritu
           uvantu pētuṟṟu veḷku
   nīrāl ataṟku nāmam kāḷakaṇṭam eṉa
           nikaḻvuṟac ceytu teṉṟal
   nēyamām ciṟukuḻavi pōl ulavu pūntaru
           niṟaintatu tēṉ mukai piliṟṟum
   ārāma mītiṉ malar ampuyak kaiyiṉāl
           ammāṉai āṭi aruḷē!
   aṅkārakak koṅkai maṅkai kōmatiyammai
           ammāṉai aṭi aruḷē!         80
   cantaṉat toyil eḻutu taṭamulaik koṭi iṭaic
           calaca vataṉattu miṉṉār
   tamaṉiyap pāvai eṉa āṭaraṅkattiṉ iṭai
           cati muṟaiyiṉāl naṭippat
   tontom eṉum muḻavu oliyōṭu otta tāḷattu
           oli tuṇaiccevikku amutam ūṟat
   toṉmuṟaiyil vaḻuvātu toḻu kulattavar
           maṟaikaḷ tukaḷ aṟap payilum oliyum
   entai caṅkarar nanti mītiṉil ulāk koṇṭu
           eḻuntu vara impar umpar
   evvaṭiyarum kūṭi arakara eṉap pukaḻum
           ivvoliyum vāri oliyāy
   antipakal nīṅkāta vararācai ammai nī
           ammāṉai aṭi aruḷē!
   aṅkarākak koṅkai maṅkai kōmatiyammai
           ammāṉai āṭi aruḷē!         81
   --------------------

                          9. nīrāṭaṟ paruvam

   vantu paṭipavar pāva mōcaṉañ ceyya
           vaṭakaṅkai paricuttam aṭaiya
   variviḻik kaṭai aruḷiṉ eḷḷaḷavu nalki
           veḷvāṇiyum pariti mutalvaṉ
   tanta cēyāṉa kāḷintiyum taṅkaḷpāl
           cārntu tāṉam puritarat
   tavam uyaṟṟum ñāṉavāṉanta veḷḷamē!
           caṅkarak kaṭavuḷ pākam
   contamākak koṇṭa marakatak kuyilē!
           tuḻāyt tirumuṭit tuṇaivar tam
   tuṇaiviyum pāratiyum irupuṟamum kailāku
           tara oru cuṭark koṭi eṉa
   antarattavar āṭu porunai nati amuta nīr
           ammai nī āṭi aruḷē!
   ātiraiyiṉār maruvu mātu kōmati tēvi
           ammai nīrāṭi aruḷē! 82
   pāci kayal vaḷḷai cevvāmpal ceṅkiṭai
           patuma mukai ñeṇṭu pāyvarāl uḷ
   paṟṟuṟa uṟuppu aṭakkiya kamaṭamum
           pavaḷa vaṇkiḷaiyum ari parantu
   mūcu kuḻal kaṇ kātu vāy ataram
           muttu aṇi taṉam muḻantāḷ kaṇaikkāl
   moympuṟum puṟavaṭi cevviral aṉṉa veṉṟu
           mutir kavivāṇar coṉṉa taṉmai
   ēcil atu nammiṭattu uṇṭō eṉac cūḻa
           ikuḷaiyarkaḷ civiṟi niṟaiya
   viṭṭa kuṅkuma nīr iṟaikka irukaraiyu(m)
           maṟṟum navamaṇi koḻittu eṟiyu(m) umpar
   ācil amutap perukku eṉṉa varu porunai nīr
           ammai nī āṭi aruḷē!
   ātiraiyiṉār maruvu mātu kōmati tēvi
           ammai nīrāṭi aruḷē!         83
   koṇṭalai nikartta niṉ kūntaliṉ iyaṟkai
           maṇamōṭu kuṟṟēval puriyum
   kōtaiyarkaḷ pūciya mayiṟ cāntu akil
           tūmamum kūṭi ōṭunīṭu
   teṇtiraip pulavu māṟit teyva vācaṉai
           tikāntam varai muṭṭa vāṉil
   tiṅkaḷ tavaḻ potiyācalattil niṉṟu
           ivvulakiṉil ceṟintiṭu māṉiṭar
   paṇṭaiyil ceyta pāvaṅkaḷai nivartti
           puri parama kaṅkaikku nērāy
   paiṅkamuku tāḻai kaḻaiyiṉ talai kaviḻntiṭap
           pariti kaṉal mēṉi kuḷira
   aṇṭa mītil parantu eḻu porunai nati naṉīr
           ammai nī āṭi aruḷē!
   ātiraiyiṉār maruvu mātu kōmati tēvi
           ammai nīrāṭi aruḷē!         84
   kaccaiyum kaṅkaṇamum miḷarcaṭai kaḻuttaṇi
           kalaṉkaḷum kātu koṭiya
   kaṇamaṇip paḵṟalaic cēṭaṉ kulattil
           varu kākōtarākkaḷāka
   iccaiyuṭaṉē puṉaintu eriyiṉ iṭai āṭu
           iṭukāṭṭiṉil poṭikaḷ pūci
   ipa uri mey pōrttu vaṇpuli uri araikku
           acaittiṭṭavar cirattiṉ nīrai
   eccil eṉṟē taḷḷi niṉatu tamiḻ nāṭṭiṉ
           uḷa yāvaiyum paricutta mēl
   iṭṭiṭac ceytu teṇtirai uvarai māṟṟi
           evvuyirkkum uṇavatu āki
   accutamatāy ulakai raṭcaṉai cey porunai nīr
           ammai nī āṭi aruḷē!
   ātiraiyiṉār maruvu mātu kōmati tēvi
           ammai nīrāṭi aruḷē!         85
   mati maṇṭalattu varai muṭṭi mati uṭaṉ maruvu
           maṟuvait tuṭaittu viṇṇiṉ
   vāḻkiṉṟa vāraṇamum iṅkuḷḷa vāraṇamu(m)
           maruvi viḷaiyāṭal ceyyak
   kati taṅku kēcariyai rāciyil kēcari
           kalantu koṇṭu uṟavu koḷḷak
   kakaṉa muṭi mītu ōṅku potiya muṭimēl niṉṟu
           katir amarar ulakiṉ uḷḷa
   cutai vantu vārttatu eṉa oḻuku veḷḷaruvikaḷ
           toṭarntu oru mukam koṇṭu kīḻt
   tolnilam mītu acurar mētaiyākiya tukaḷ
           tuṭaittu nal cutti ceyyum
   atirkiṉṟa tāmpiravarṉip putiya veḷḷa nīr
           ammai nī āṭi aruḷē!
   ātiraiyiṉār maruvu mātu kōmati tēvi pōl
           ammai nīrāṭi aruḷē!         86
   aṅkattu uyirait taḻuviya āṇavac
           cēṟṟiṉai meyyaṟivu eṉu nīr
   āṭik kaḷaintu paricuttam ākki
           aḻalil kāycci oḷi
   poṅkit tikaḻum tamaṉiyam pōl
           poliya niṉatu tiruvuruvil
   punti celuttum aṭiyar ceṉmap
           puṇari nīkkit tiruvaruḷām
   vaṅkattu ēṟṟu malar aṭiyai
           vaṇaṅka varam tantiṭum maṇiyē!
   vālitām naṉmuttam irukaraiyum
           maliya makiḻntu nalkum
   caṅkat tiraḷcēr kūḻai natitaṉil
           nīrāṭi aruḷukavē!
   caṅkarēcar pāluṟai emtāy
           nīrāṭi aruḷukavē!         87
   paṉitōy mukil vāriti nīril mayappaṭum
           paṭiya naṉṉīr ākutal pōl
   paṇiyā irumpu paricaṉa vētiyiṉāl
           pacumpoṉ āvatu pōl
   naṉi nī paṭiyum taṉmaiyiṉāl nākar
           maṉitar paṭiyiṉ avar
   nāḷ nāḷum cey tī nīrai
           naṉṉīr ākki innilattil
   iṉi vantu utittu mariyāmal
           ikamum paramum virumpāmal
   eṉṟum uḷatāy nittiyamāy
           ilaku ñāṉavāṉantat
   taṉi vīṭu aḷikkum nāka cuṉaitaṉil
           nīrāṭi aruḷukavē!
   caṅkarēcar pāluṟai em tāy
           nīrāṭi aruḷukavē!         88
   niṉatu kaṇavar talaimītil
           neṭunāḷ irunta māṟṟāḷāy
   neñcil niṉaiyātē tōya vanta
           nēyam ataṉai uṉṉi
   vaṉaca(m) nīlam mutalāṉa
           malarait tiraik kaiyāl vāri
   vaṇaṅkum aṭiyārkku aruḷ utavum
           malar mellaṭiyil aruccittut
   tuṉaiyum caṅkat tiraḷ ōcai tutitāyt
           tutittuk kaṅkai maṅkai
   toṇṭu purivāṉ kaṇṭu makiḻvākit
           tūya uḷḷattu iraṅkit
   taṉamum maṇiyum tarum kūḻaitaṉil
           nīrāṭi aruḷukavē!
   caṅkarēcar pāluṟai emtāy
           nīrāṭi aruḷukavē!         89
   muṉamē kaṅkaitaṉai muṭimēl
           mukkaṇ nātar cumanta pakai
   muṟṟātu uḷattil koṇṭu ūṭal
           vaittāy iṉṟu muḷari malar
   aṉaiya tirucceñ cēvaṭiyāl
           avaḷpāl naṭantu nī tōyil
   aṇṇal uṭaṉē ūṭal ceytāl
           aṉṟu niṉ pātōkam eṉṟu
   iṉaital ilātu ātarittu etir niṉṟu
           etir uttaramum colvār eṉṟu
   ēmāppu aṭaintu maṉak kalakkam
           iṉṟu tavirvāḷ imaiyaracaṉ
   taṉaiyaiyē taṇ kūḻai natitaṉil
           nīrāṭi aruḷukavē!
   caṅkarēcar pāluṟai emtāy
           nīrāṭi aruḷukavē!         90
   vāṉattu urumil piḷiṟu oliyum
           vaḷaru(m) tālap puḻaikkarattu
   vaṇṭu mūcum iru kavuḷum
           vākku mata āṟṟiṉ oliyum
   mīṉak kaṭaliṉ oli aṭakkum
           vēḻak kuḻāmum katirp puravi
   mēya niṟattaip pacumpul eṉa
           virumpi viṇṇiṉ mēl tāvac
   cēṉait talaivar ūrntu varum
           tiraḷ vemparikaḷ niṟai vīti
   ciṟantu tanta nakaram eṉac
           celvam maliyum vararācait
   tāṉak kiḷiyē! kūḻai natitaṉil
           nīrāṭi aruḷukavē!
   caṅkarēcar pāluṟai emtāy
           nīrāṭi aruḷukavē!         91
   ---------------------

                             10. ūcaṟparuvam

   mutumaṟaikaḷ nāṉkiṉaiyum nāṉku vaṭamākki
           upaniṭata muṭivām palakaiyil
   mūṭṭip porutti ataṉ naṭuviruntu uṉataruḷ
           catti kaṇam muṉ untiṭa
   itu atu eṉum cuṭṭilāta meyññāṉa
           ākāya varai ēki āṭum
   empirāṭṭiyāṅkaḷ pētaimaiyiṉāl
           ceyta ivvūcaliṉ makiḻntu
   katuvuṟum maṉattiṉāl āṭuvatu tēvar
           amutōṭu kaṇṇappaṉ eccil
   kaṭavuḷ nikarāyk koḷḷiṉ nī koḷḷal
           nīyaṉṟō kamaḻ puṉaic cōlaiyil
   putu matu tiraṇṭu oḻuku kūḻai nāyaki tirup
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!
   poṟṟavar tarittavarōṭu uṟṟa kōmatiyammai
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!         92
   vētaṉ niṉatu aruḷiṉāl eṇpattu nāṉku
           ilakkam yōṉi pētamāka
   vitavitamāyc ciruṭṭitta uyir ceyta
           viṉaivaḻi ikaparattiṉukkum
   pētamuṟu pōkattai ūṭṭi vaittuc
           cūttiratāriyāy uṭaliṉ niṉṟu
   pērulakar aṟiyāmal āṭṭum parācatti
           peymukilkaḷ taḻai arumpum
   cūtavaṉa mēl vatital nāṉmukil taritta vēṇik
           kaṭavuḷ eṉṟu tuṉṉum
   cuṭarmaṇi niṟatta kuyil māraṉaip poravā
           eṉat toṉi purintu aḻaikkum
   pōtu ceṟi cōlai cūḻ vararācai aṉṉai nī
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!
   poṟṟavar tarittavarōṭu uṟṟa kōmatiyammai
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!         93
   kaṭaiyar kaṭaiciyar mukam kaṇ kātu
           vāyaik kaṭutta kañcamum nīlamum
   kaviṉ vaḷḷai alliyum kaṭitum eṉavē
           kaṭāk kaṭṭi uḻum alamukattil
   paṭaiyiṉāl vēr akaḻntu iṉṉum muḷaiyā
           vakai parampu taṭavip putaittup
   paiṅkūḻ vaḷarttiṭum paṇaiyiṉil caṅkamam
           parintu īṉṟa muttam vāri
   iṭai oṭiya iḷamulai taṭittu vaḷarāp
           pētai ēḻaiyarkaḷ ciṟṟilākkum
   iṉavāḻai pūkam palāt teṉṉai māt taru
           viṇ iravikku mēl niḻal atāyp
   puṭai maruvu vararācai ampatiyil vāḻ ammai
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!
   poṟṟavar tarittavarōṭu uṟṟa kōmatiyammai
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!         94
   niṉatu centāmarait tāḷ iṇai nikartta
           māṇikka niraiyāyk kuyiṟṟi
   nīḷ oḷi parappu palakaiyiṉ mītu uṉ
           nakai otta nittiya vaṭam puṉaintu
   kaṉaka varai villar puyam aṉaiya pavaḷam
           tāṇu nāṭṭi niṉ kāyam otta
   katir marakatattiṉiṉ iḻaitta uttira
           micaik kaṭṭi niṉmayamatāka
   vaṉaiyum ivvūcal mati maṇṭalan toṭṭāṭa
           makiḻnar uḷam ūcalāṭa
   maṟṟuḷa carācarattu uyirkaḷum uvantāṭa
           māṭa muṭimēl viṇ maṇiyaip
   puṉaiyum vararācai varai rācaṉ aruḷ tēvi nī
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!
   poṟṟavar tarittavarōṭu uṟṟa kōmatiyammai
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!         95
   kaḷapa mulai mātarār ikuḷaiyaruṭaṉ kātaluṟu
           poytalāṭa avar tam
   kamaḻ akiḻ tūmamum virainaṟum kōtaiyum
           akalāta kariya kuḻalai
   iḷanakaiyai atarattai nīr uṇṭu eḻunta
           kār iṇar mullai kōpam eṉṉa
   eḻil maññai ciṟai virittu āṭi
           iḷavēṉilaik kārkālam eṉṉa eṇṇum
   vaḷa maruvu cōlai ceṟi vararācai ampatiyil
           maṉam moḻi mey mūṉṟum oṉṟi
   vaṉṉiyiṭai meḻuku eṉṉa uruki urukip
           paḻaiya vaḻiaṭiyar aṉpu ukantu
   puḷakitamuṟap paravu tuḷapa mukil cōtarī
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!
   poṟṟavar tarittavarōṭu uṟṟa kōmatiyammai
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!         96
   vaḷḷam niṟai pālamutu veḷḷaṉam kiḷḷaikaṭku
           ūṭṭi maṭamoḻi payiṟṟum
   mayil aṉa maṭantaiyarkaḷ uparikaiyil
           mītulavi vātāyaṉattu arukiṉil
   veḷ oḷi parappivaru piḷḷaiyam piṟaiyai
           miḷir meṉkarattāl eṭuttu
   vil nutalai oppu eṉṟum naṭuvil kaḷaṅkam
           virai kamaḻ nāṉa tilakam eṉṟum
   eḷḷariya kavivāṇar uvamittal cari viṇṇil
           ēku eṉa viṭuttu makiḻum
   iṉa maṇi iḻaitta māḷikaiyum upavaṉamītu
           iruntu naṟai uṇṭu pāṭum
   puḷ oliyum maruvu pūkayilāya nāyakī
           poṉṉūcal āṭi aruḷē
   poṟṟavar tarittavarōṭuṟṟa kōmatiyammai
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!         97
   naṉṉilamakaṭku mukam aṉṉa centāmarai
           alarnta paṇaiyūṭu eḻunta
   naṟiya ceñcālikaḷ viḷainta katir ūṭu
           mētit tiraḷ naṭantu uḻakkit
   tuṉṉu katir mēyntu kaṉṉal paṭappaiyiṉil
           toṭakku vēliyai muṟittuc
   cūḻal uṭceṉṟu kaṭaivāy kutaṭṭiya
           pōtu cuṭarmuttu utirntu maliya
   maṉṉum akkaṉṉalai muṟittu aruntic
           cila vaṉmētikaḷ vayaṟkuḷ ēki
   vaṇmuttam vāyiṉil utirttiṭak kaṇṭu
           iṭam māṟi varu mutta(m) nōkkip
   poṉṉulavu maḷḷarkaḷ viyakkum vararācai umai
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!
   poṟṟavar tarittavarōṭuṟṟa kōmatiyammai
           māṉiyam poṉṉūcal āṭi aruḷē!         98
   vātiṭṭa camaṇarkaḷai vaiyai nati nīrilum
           vaṉṉiyilum eḻutiyiṭṭa
   vaṇtamiḻt tēvāramāṉa kaviyāl vella
           māmaṇi iḻaitta kiṇṇam
   mītiṭṭa poṟṟaṉattu amutu aruntik
           kauṇiyak kulattiṉil utitta
   meyññāṉa campantaraik kukaṉai vēḻamukaṉaip
           pōl vaḷartta miṉṉē!
   ētiṭṭamāṉa poruḷ eṉṟu paḻavaṭiyarukku
           eṇṇumuṉ aḷikkum nimalī!
   ikaparattācaiyai ikanta potiyattavaṉ
           eḻuntamati tōṟum vantu
   pōtu iṭṭu aruccaṉai cey vararācai aṉṉai nī
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!
   poṟṟavar tarittavarōṭuṟṟa kōmatiyammai
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!         99
   cēṇil polinta mati katiriravi nāṭkulam
           cempoṉ makamēru eṉṉat
   tērntu ulava iraṇiyattāl tiruntiya
           takaṭu cērttu vēyntiṭṭa māṭat
   tūṇil polinta tōkaiyarkaḷ cittira nirai
           tuṇaikkaṇ imaiyātu cūṭum
   toṭaiyal vāṭātavai aṟintu tam iṉa
           mātarām eṉac cuvaṇa ulaka
   māṇuṟṟa maṭaviyarkaḷ vantu pārttu impariṉ
           vatinta tapatiyarkaḷ kaiyiṉ
   māṭcimaiyai aticayikkum teyva vararācai
           mānakar puranta mayilē!
   pūṇil polinta taṉa āvuṭaik kumari nī
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!
   poṟṟavar tarittavarōṭuṟṟa kōmatiyammai
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!         100
   tāraṇi karuṅkuḻalum īreṇ kalānititaṉil
           tikaḻum eḻil vataṉamum
   taṉuvai nikar nutalum irukātil aṭiyār
           kuṟaitaṉait tavirttu āṭi eṉṉa
   īramoṭu aṭikkaṭi uraittiṭac celvatu eṉa
           ēkum iru karuṇai viḻiyum
   empirāṉ uḷḷattiṉil iṉitu uvappuṟa malarum
           iṇar mullai aṉaiya nakaiyum
   vāraṇi tiruttaṉamum maṇiaṇi niraitta
           kāñcikku icaiyum valli iṭaiyum
   vaṉacamalarai poruta tiruvaṭiyu(m) marakatat
           tirumēṉiyum malinta
   pūraṇa cauntarī vararācai aṉṉai nī
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!
   poṟṟavar tarittavarōṭuṟṟa kōmatiyammai
           poṉṉūcal āṭi aruḷē!         101

                 kōmatiyammai piḷḷaittamiḻ muṟṟum

   -----------xxxx----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 2 July 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
