[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kālantōṟum peṇ (camūkaviyal āyvu) pākam 1 (attiyāyam 1-13) rājam kiruṣṇaṉ  kAlantORum peN, part 1 (chapters 1-13) (socialogy research) by rAjam kirushNan In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kālantōṟum peṇ (camūkaviyal āyvu) rājam kiruṣṇaṉ

Source:
kālantōṟum peṇ
(camūkaviyal āyvu)
rājam kiruṣṇaṉ
tākam
ḵpḷāṭ eṇ G3/8, mācilāmaṇi teru, pāṇṭi pajār, ti. nakar ceṉṉai -600 017
mutaṟ patippu : jūṉ, 1989, iraṇṭām patippu : ṭicampar, 1991
mūṉṟām patippu : jūṉ, 1994, nāṉkām patippu : ṭicampar, 2000
aintām patippu : mē, 2002
vilai : rū. 55.00
KALANTHORUM PEN by RAJAM KRISHNAN
© Rajam Krishnan
Fifth Edition : May, 2002 Pages : 192
DHAGAM
G-3 /8, Masilamani Street Pondy Bazaar, T. Nagar Chennai - 600017
PRICE : Rs. 55-00
Typest at : Nehru Achagam, Chennai
Printed at : Jaiganesh Offset Printers, Chennai - 4
------------------
intap puttakam
oru paṭaippāḷi taṉ camūkap poṟuppai uṇarntu tāṉ colla virumpiya karuttiṉ vīccukkēṟpa
paṭaippu vaṭivai nāval, ciṟukatai, kavitai, nāṭakam, kaṭṭurai eṉa uruvākkikkoḷkiṟāṉ.
kālaṅkālamāka marapu vaḻi piṉpaṟṟappaṭṭu vanta peṇ paṟṟiya cintaṉaikaḷai, ceyaṟpāṭukaḷai
iṅku āyvuk kaṭṭurai vaṭivil alaci ārāykiṟār tirumati rājam kiruṣṇaṉ.
'peṇ cutantiram' paṟṟip paravalāka mēṭaitōṟum ucca toṉiyil pēcappaṭṭu varum innāḷil
āḻamāṉa pārvaiyil paṭaikkappaṭṭuḷḷa intap puttakattai veḷiyiṭuvatil makiḻcci koḷkiṟōm.
"ilaṭciyappeṇ ” itaḻil toṭarappaṭṭa intak kaṭṭurait toṭarai muḻuvatumāka nūl vaṭivil
vaṭittut tanta rājam kiruṣṇaṉ avarkaṭku ematu naṉṟi. uḷ ōviyaṅkaḷuṭaṉ innūl veḷi
varuvataṟku utaviya ṭākṭar jakatīcaṉ, pārati ākiyōrukkum naṉṟi. “ilaṭciyap peṇ" itaḻil
veḷivanta taṉatu ōviyaṅkaḷai innūlil payaṉpaṭuttikkoḷḷa icaivu tanta ōviyar tiru.
canturuvukkum mukappōviyam varaintaḷitta ōviyar ka. umāviṟkum ematu naṉṟi.
        akilaṉ kaṇṇaṉ
       tākam
------------------------
uḷḷē

kālantōṟum peṇ 1. aṟimukam

'kālantōṟum........ peṇ' eṉṟa talaippil makkaḷ camutāyattil caripātiyāka viḷaṅkum
orupālarai maiyamākki, oru camutāya varalāṟṟup piṉṉaṇiyai ārāya vēṇṭum eṉṟa ōr
untutal eṉṉuḷ pala nāṭkaḷākavē mukiḻttu, ceyalākkamākap pariṇamittirukkiṟatu.
paṭaippilakkiyat tuṟaiyil, muṉpiṉ eṉṟa entat tūlamāṉa tākkamum iruntirāta nilaiyil
tāṉākap pēṉāvai eṭuttu viḻuntum eḻuntum muṭṭiyum oru nāṟpatāṇṭuk kālattai
ōṭṭiyirukkum aṉupavam oṉṟē eṉṉuḷ mukiḻtta untutalukku uramākat tuṇivūṭṭa intap
putiya pātaiyil kaṇṇaṇōṭṭa-miṭukiṟēṉ. itu tīrnta ārāycci aṉṟu eṉiṉum,
ārāyccikku oru tūṇṭukōlāka irukka vēṇṭum eṉpatu avā.
'katāciriyarkaḷ aṟivāḷikaḷāka irukka vēṇṭu meṉpatu avaciyamillai; atuvum peṇ
eḻuttāḷarai anta varukkattil uṭpaṭutta vēṇṭiyatillai!' eṉṟa oru karuttu, pattu
āṇṭukaḷukku muṉ intiyap peṇ eḻuttāḷar mānāṭu oṉṟil 'aṟivārnta peṇkaḷ'
cilariṭaiyē vivātattukkuriyatāka alacappaṭṭatu. atukāṟum, ippaṭi oru karuttu
paṭaippilakkiyakkāriyāṉa eṉṉuḷ valimaiyāṉa tākkattai uṇṭu paṇṇakkūṭum eṉṟu nāṉ
cintittirukkavillai.
'avaḷum avaṉum pārttārkaḷ; kātalittārkaḷ; kalyāṇam āyiṟṟu. māmiyār, nāttaṉār
kuṭumpat takarāṟukaḷ vantaṉa eṉṟa mātiriyil katai piṉṉuvataṟku, aṟivārnta cintaṉaikaḷ
tēvaiyillai; kaṇṇīrai varavaḻaikkavum, maṉamurukac ceyyavum uṇarvūkkikaḷē pōtum' eṉṟa
karuttai vaittu, oru pērāciriyap peṇmaṇi vivātam ceytār. nāṉ antap pērāciriya
aṟiñar peṇmaṇikaḷiṉ vivātattil kalantu koḷḷa villai. veṟum pārvaiyāḷarākavē
amarntiruntēṉ. intak karuttu eṉakku muṟṟilum putitaṉṟutāṉ.
peṇ eḻuttāḷariṭam aṟivupūrvamākac cintaṉaikaḷō tarkkarītiyāṉa karuttārāyvukaḷaiyō
etirpārppataṟkillai eṉṟu namatu tamiḻnāṭṭiṉ pukaḻpeṟṟa ilakkiya vimaricaka mētaikaḷ
cilar, tīrttirukkiṟārkaḷ.
aluvalakattiliruntu kaṇavaṉ kaḷaittu varuvatai etirpārttuk kaiyil maṇamikunta kāpiyai
vaittuk koṇṭu kāttirukkum maṉaiviyaic cittarippatutāṉ avarkaḷukkup poruttamāṉa
ilakkiyam eṉṟu oru muṭivai, antat tīrppil avarkaḷ kuñcam kaṭṭiviṭṭāṟ pōl eṉakkut
tōṉṟiyirāmal illai.
eṉṉai nāṉē alacip pārttukkoḷḷum avaciyamkūṭa nēriṭṭatu.
kataitāṉ eḻutukiṟōm eṉṟālum, nikaḻccikaḷaik kōttu, piracciṉaikaḷai mōtaviṭṭu, katai
māntarkaḷai uyirum vaṭivumāka ulava viṭukaiyil , iyaṅka vaikkaiyil, ōr ilakkiyap
paṭaippāḷiyiṉ paṭaippu avastaiyil, paṅkēṟpatu inta uṇarcci nekiḻcci amcaṅkaḷ
maṭṭumtāṉā? acaliliruntu nakaliṉ piratiyeṭukkaiyil, mūlamāṉa vāḻkkaiyil
yatārttaṅkaḷiliruntu paṭivaṅkaḷai oru paṭaippāḷi nērntu kaikkoḷḷukaiyil, kōttu vaitta
aṇiyāraṅkaḷai vārttaic caṭṭaṅkaḷil porutti antap paṭivaṅkaḷai māṭṭiviṭuvatu paṭaipputāṉ
eṉṟāl, ēṉ, etaṟkāka eṉṟa cintaṉai tēvaiyē illaiyā? kaṇṇīrum pērirakkamumtāṉ
veṟṟikaramāṉa paṭaippukkuriya amcaṅkaḷā? piracciṉaikaḷai, vāḻkkaiyiṉ kuṟukku veṭṭup
pativiṉūṭē, yatārttapūrvamākap piratipalikkac ceykaiyil, antap piracṉaikaḷiṉ kaḷam, kaṉam
kāraṇa kāriyaṅkaḷ ākiya amcaṅkaḷ ārāyappaṭa vēṇṭiyavai allavā?
oru peṇ aṭāṅkāppiṭāriyāka irukkiṟāḷ; vampu pēcukiṟāḷ; puruṣaṉukku
nañcūṭṭukiṟāḷ; tīmaiyē vaṭivāṉavaḷāka irukkiṟāḷ. uṇmaiyilē ippaṭi oru peṇ
iruntālum, attakaiya oru pāttirattait taṉ paṭaippil koṇṭuvarum ōr ilakkiya āciriyar
avaḷ ēṉ antamātiri āṉāḷ eṉṟu oru cintaṉaiyaik kāṭṭa vēṇṭāmā? (ippōtellām, inta
ēṉ kēḷvi, oru peṇṇai uṭalai vaittup piḻaikkavō, paḻi tīrkkavō maṭṭum ārāyappaṭṭu,
niyāyappaṭuttappaṭṭu, amarkkaḷamāka ātaravaiyum pukaḻaiyum peṟṟu āciriyarukku
virutukaḷai ellām tēṭik koṭukkiṉṟaṉa.
aṟivupūrvamāṉa cintaṉai, peṇṇai vaḻukki viḻum nilaikku niyāyappaṭuttuvataṟku maṭṭum
utavāmal avaḷ ēṉ vāyāṭiyāka, vampu pēcupavaḷāka, poṟāmaikkāriyāka uruvākiṟāḷ eṉṟa
mātiriyāṉa kōṇaṅkaḷil ceyalpaṭāmal avaḷ taṉmaikaḷukku appaṭiyē ōr arakku muttiraiyaik
kutti, naṭaimuṟaip peṇ neṟiyāka nilaiyākkappaṭṭirukkiṟatē?
peṇṇāvatu māyappicācu, cummā irukkum āṇiṉ maṉacil mōkap pāmpāka vantu curuṇṭu
avaṉaik kutaṟiviṭum pēy. avaṉuṭaiya (āṉmīka) uyarvai eññāṉṟum aṉumatikkāmal
taṭaikkallāka vaḻiyil kuṟukkiṭum nācac cakti. avaḷai enta nilaiyilum nampalākātu,
irakaciyaṅkaḷai vaittukkoḷḷat takutiyaṟṟavaḷ eṉṟellām peṇṇiṉ iruṇṭa pariṇāmaṅkaḷait
tāṅkum aṇimoḻikaḷ ērāḷam, ērāḷamākap puṉaiyappeṟṟu, neṟippaṭuttap peṟṟu,
peṇkaḷālēyē 'perumaiyuṭaṉ' ēṟṟukkoḷḷap paṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāl, oḻukkam eṉṟu
pēcappaṭumpōtu, potu vāḻkkai eṉṟu pēcappaṭum pōtu, atil paṅkēṟkum iru
pālarukkum uriyatāka vēṇṭiya poṟuppil paḻip poṟuppu maṭṭum peṇṇiṭamē cumattappaṭum
niyatiyum kālam kālamāka valimai peṟṟu acaikka muṭiyāta araṇāka uṟuti
peṟṟirukkiṟatu.
itu ēṉ?
peṇ-āṇ eṉṟu kuṟippiṭumpōtu, iruvarum maṉitappiṟavikaḷ. itu nallatu, itu ukantatalla
eṉṟu pakuttaṟiyum pāṅku āṟāvatu aṟivāka maṉitap piṟavikku
urittākkappaṭṭirukkiṟatu.
aṟivum matinuṭpamum mikunta āṟṟal perukuvataṉāl, iṉpamum tuṉpamum atikamāka
uṇarappaṭukiṉṟaṉa.
oru camayam oru pōril piṉvāṅkiya irāṇuvap paṭaiyiṉariṭaiyē maruttuva aṟiñar oruvarum
iruntārām. varuvatai ēṟṟukkoṇṭu talaivaṉiṉ āṇaippaṭi piṉ vāṅkiya paṭaiyiṉar, vaḻi
teriyāk kāṉakaṅkaḷilum, malaip piratēcaṅkaḷilum naṭakkaiyil, maruttuva aṟiñarō, ovvoru
nimiṭattilum, maraṇattiṉ tikilai aṉu pavittārām. muṭivil, evarēṉum oru vīrarait
taṉṉaic cuṭṭuk koṉṟuviṭumpaṭi keñcum aḷavukku paciyum, kaḷaippum mēliṭa
cittiravataiyai aṉupavittārām. oruvariṭamum ataṟkum tuppākkik kuṇṭukaḷ illai. avar
anta kiliyiliruntu viṭupaṭāmalēyē māṇṭupōka, ēṉaiya vīrar pattiramāka uyir piḻaittu,
mīṇṭārkaḷām.
itēpōl, aṟiviṉ vāyilākattāṉ iṉpaṅkaḷaiyum nuṭpamāka racikka muṭikiṟatu eṉṟāl
tavaṟillai. taṉṉai maṟantu ōr iyaṟkai kāṭciyai oru muḻu mūṭaṉāl nuṭpamāka iracikka
iyalātutāṉ. kalāracaṉaikkum aṟiviṉ muḻu malarccitāṉ tuṇai ceykiṟatu.
itumaṭṭumiṉṟi, vāḻkkaiyil iṉpa-tuṉpa uṇarvukaḷukku atikamāka vacappaṭṭut taṉṉai
iḻakkāmal amaitiyuṭaṉ etaiyum ēṟkum maṉappaṇpu, allatu vivēkamum, aṟiviṉāltāṉ
cāttiyamākiṟatu.
inta uṇmaiyāṉa paṭikkaṟkaḷai vaittu āṇ peṇ camattuvattai nōkkuṅkāl, peṇṇiṉ taram mikat
tāḻntu niṟkiṟatu. avaḷ tūlamākavum cūkkumamākavum taṉ aṟivāṟṟalaik kaṭṭuppaṭuttum
caktikaḷai aṟiyā tavaḷākavē irukkiṟāḷ.
'cavaraṉ' avaḷōṭu kūṭiṉālē avaḷukku matippu uṇṭākiṟatu. illaiyēl enta ilakkamum
illāta pūjyamākavē avaḷ matippiḻantu niṟkiṟāḷ.
camutāyattiṉ uṟpattikkāṉa caktiyākat tikaḻum avaḷuṭaiya nilaiyai iṉṟaiya camutāya
amaippiṉ ātikkak kōṭpāṭukaḷ nāliyum pīliyumākak kutaṟi eṟiya muṟpaṭṭiruntum oru
vārttai kēṭkat teriyātavaḷākavē irukkiṟāḷ. uyiraṟṟa aṇikaḷāl kavarcci eṉṟa poymaiyait
taṉṉil ēṟṟikkoḷvataiyē nalvāḻvukkāṉa cāyucciyam eṉṟu karuti, ataṟkākat taṉatu ēṉaiya
mēṉmai nalaṅkaḷaip paṇayamākka avaḷ tayaṅkuvatillai. kaṟpoḻukkam eṉṟa kōliṉāl avaḷaik
kuṟṟuyirāka aṭittuk kuppaiyil taḷḷiṉālum, anta aṭiyai uvantu ēṟṟukkoḷvatu pōl
talai vaṇaṅkuvatuṭaṉ, kuppaiyilum tāṉē vīḻntatāka, antap paḻiyaiyum kuṟṟa uṇarvaiyum
tāṉē cumakkiṟāḷ. ivaḷukku aṟivu irukkiṟatu. āṉāl atu iyaṅkuvatu niṉṟu ettaṉaiyō
kālamākiviṭṭatu. atil iyaṟkaiyāṉa uyirōṭṭam kiṭaiyātu. kutiraic cēṇam pōl avaḷuṭaiya
aṟivuk kaṇkaḷum cēṇam cumakkiṉṟaṉa. antac cēṇaṅkaḷiṉ pārvaikku uṭpaṭṭu, avaḷatu
iyaṟkaiyāṉa āḷumai malarcci kuṟukkappaṭṭu ---
ēṉ inta nilai?
inta muṭakkam eppaṭi nērntatu?
ovvoru paṭikkaṭṭilum ivaḷatu aṟiviyakka malarcci kaṭṭuppaṭuttappaṭuvatu etaṟkāka?
ivaḷ taṉṉaittāṉē uṇara iyalātapaṭi, piṟavi eṭutta nāḷiliruntu oruvaṉukkāka eṉṟa
karuttaic cumakka vaippataṉ kāraṇam eṉṉa?
paṇpāṭu, kalāccāram, camaya marapukaḷ eṉṟellām iṉam puriyāta, teḷivillāta pācik
kaṭṭaiyai ivaḷukku urittākki, uyar kalvi, aṟivāṟṟal, pala tuṟai āyvup payiṟcikaḷ,
āṉmīka neṟiyiṉ cātaṉaikaḷ eṉṟu virinta ellaikaḷil āṇukkuc cācaṉam paṇṇik
koṭuttirukkum muṟaiyum neṟikaḷum eppōtu, eppaṭi yārāl ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa?
ivaḷukkuk kalviyum ēṉaiya piṟa calukaikaḷum aḷittiruppatāka āṇ camutāya araciyalamaippu,
taṉ peruntaṉmaiyaiyum karuṇaiyaiyum paṟaiyaṭittuk koṇṭiruntum pācik kuṭṭaiyiṉ
cēṟṟiliruntu viṭupaṭāta nilaiyilēyē iruppatu ēṉ?
pācikkuṭṭai, taṉṉai eppaṭip piṇikkiṟatu? cēṟṟu mottaiyā, paḷiṅkil mūṭiya kuppaik
kacaṭukaḷā eṉpataikkūṭac cintikkat teriyātavaḷā? illai. pācik kuṭṭaiyē pattiram;
ituvē eḻil māḷikai. kalvi, camattuvam eṉṟu veḷi ulakai eṭṭip pārttālum, itaṉ
niḻalil paṇintu niṟpatē mōṭca cāmrācciyam eṉṟu avaḷukku nāḷtōṟum palvēṟu
cātaṉaṅkaḷ uḷḷuṇarvil pōtaṉai ēṟṟik koṇṭirukkiṟatu.
annāḷ nītineṟik kataikaḷ, purāṇaṅkaḷ avaḷ aṟivaic cuyamalarcciyum iyaṟkaiyāṉa
mēṉmaikaḷum peṟa iyalāmal pōtaṉai ēṟṟiṉa. mutiyōr vāymoḻiyāka, āṇaikaḷāka,
ceyalmuṟaikaḷāka avaḷukku uruvēṟṟiṉa.
innāḷ peṇ 'kalvi' peṟṟirukkiṟāḷ. eṉavē, itē pōtaṉaikaḷai, uruvēṟṟalkaḷai, navīṉamāṉa
cātaṉaṅkaḷ ceytukoṇṭirukkiṉṟaṉa. pattirikaikaḷ, tiraippaṭaṅkaḷ, tolaikkāṭci cātaṉaṅkaḷ,
mikavum valimaiyuṭaṉ, mikavum meṉmaiyuṭaṉ peṇkaḷaiyē kuṟippākki atē uruvēṟṟalkaḷai
veṟṟikaramākac celuttik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
eṉavē, intap pācikkuṭṭaiyait tuḻāvuvatu avaciyam eṉṟu paṭukiṟatu. āṇum peṇṇum
camamākap piṟanta maṉitap piṟavikaḷāka irukkaiyil ivaḷ maṭṭum eppaṭit taṉṉaic cuṟṟi oru
pācikkuṭṭaiyai vaḷaraviṭa aṉumatittu, ataṉiṉṟum viṭupaṭāmal, viṭupaṭa iyalāmal
viṭupaṭum eṇṇamē tēvaiyillai eṉṟu piṉṉaṭaintu aṟivillāta cataivaṭivam eṉṟu taṉṉai
muṭakkikkoṇṭāḷ eṉṟu pārkka vēṇṭum.
varalāṟṟu uṇmaikaḷai aṟivārntu-āḻntu turuvip pārkka vēṇṭum. varalāṟṟuc citilaṅkaḷ,
purāṇap pācikaḷil, uruviḻanta mottaikaḷākap pōyirukkiṉṟaṉa. ārāynta aṟiviyalār
ēṟkaṉavē kaṇṭa cāṉṟukaḷ, inta namatu pakkap pārvaikku utavumā eṉpatu aiyam.
aṟivuk kaṇkaḷ camaiyalaṟai iruṭṭilum, piḷḷaip pēṟṟu aṟaiyilum kuruṭākkap peṟṟa
kālaṅkaḷil ettaṉai 'ātāraṅkaḷ' māṟṟappaṭṭaṉavō? tiruttappaṭṭaṉavō?
eṉiṉum, ārāycci aṟivup pātaiyil paṭṭaṟivu peṟṟirāta nāṉ, eṅkēṉum
kiṭaikkakkūṭiya, ātāraṅkaḷait tēṭip paṟṟikkoḷḷa muṟpaṭṭu, uṅkaḷuṭaṉ cērntu cintikkat
tuṇikiṟēṉ.
intat tuṇivukku, ātāraṅkaḷaik kāṭṭilum 'pirattiyaṭcaṅkaḷ' viḷakkamāka
uṟutiyaḷikkiṉṟaṉa.
karaikāṇāk kaṭalil payaṇam ceykaiyil, kaṭal nīril, ceṭi, koṭikaḷ, nilattāvaraṅkaḷiṉ
cāṉṟukaḷ kāṇappaṭṭāl niccayamākak karai irukkiṟateṉṟutāṉē poruḷ.
'pāvaṅkaḷukku maṉṉiyuṅkaḷ!' eṉṟu pirārttaṉai varumāṉāl, maṉitaṉ maṉaccāṭcikku
māṟākac ceyalpuriyat tuvaṅkiviṭṭāṉ eṉpatutāṉē uṇmai!
kālantōṟum peṇṇiṉ nilai paṟṟiya intat tēṭal muyaṟcikkum, ittakaiya kaṇ uṟuttum
taṭayaṅkaḷē ātāraṅkaḷākap paṟṟikkoḷḷac ceykiṉṟaṉa.
mutal cāṉṟu ---
--------------

2 peṇṇukku maṭṭum

kaṭavuḷ vāḻttai valiyuṟuttum pattuk kuṟaṭpāk kaḷaiyum paṭikkiṟōm. vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻār eṉiṉ peṟṟa kalviyum payaṉillai. taṉakkuvamai illātāṉ tāḷ
cērntārkkallāl maṉakkavalai māṟṟal aritu.
aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷ cērntāṟ kallāl- piṟavāḻi nīntalaṟitu. tarmaṅkaḷ niṟainta camuttiram
pōṉṟa pakavāṉiṭam caraṇākati aṭaipavarkaḷait tavira, maṟṟavar ulakat tuṉpaṅkaḷai nīnti vella
muṭiyātu.
ippaṭip paṭikkaiyil āṇ-peṇ iru pālarukkumē potuvāka iruppatu pōl oru piramai
uṇṭākiṟatu.
aṭuttāṟpōl vāḻkkait tuṇai nalam atikārattaip puraṭṭuvōm.
teyvan toḻāḷ, koḻu naṟṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum maḻai.
taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.
"peṇṇē! uṉakkuk koḻunaṉtāṉē vāḻvu? avaṉ uyirōṭu iruppatu oṉṟiltāṉē uṉṉuṭaiya
vāḻkkaiyē tokkik koṇṭirukkiṟatu? ataṉāl avaṉaiyē teyvamākat toḻu, uṉakku atuvē
vālaṟivaṉ naṟṟāḷ. aṟavāḻi antaṇaṉ tāṉ maṟṟum ellāmum”- eṉṟu allavā
collappaṭukiṟatu?
āṉāl itaiyē āṇaiyākac collāmal, viḷakkeṇṇey kuṭikka kuḻantaikku ācai kāṭṭuvatu pōl
ivarkaḷukku oru pūvāram cāttappaṭukiṟatu. 'rājāvāccē! jilluṉṉu itaik kuṭicciṭṭu
carkkaraiyai vāṅkiṭṭuk kutippāḷē?' eṉṟu colvatu pōla, 'uṉ koḻunaṉait toḻuvatu
oṉṟaic ceytāl, nī maḻai pey eṉṟu coṉṉālē peyyumaṭi' eṉṟa oru poyyāram meṉmaiyākac
cāttappaṭṭu ivaḷuṭaiya aṟivai maṟaikkum muṭṭāḷtaṉattukku oru paṭṭup pōrvai pōrttap
paṭukiṟatu.
'taṟkoṇṭāṉ pēṇi' eṉṟa toṭarē, oruvaṉukku uṭamaipporuḷāvatu niyāyap paṭuttap
paṭukiṟatu.
‘mūtta poymmai' eṉṟa coṟṟoṭarē maṉacil miṉṉukiṟatu. ōr āṇaic cārntu avaṉil taṉṉaik
karaikka, uṭal poruḷ āvi aṉaittaiyum iḻakka vēṇṭum eṉṟa oru pakka niyāyam neṟiyāka
intap peyar peṟṟa ulakap potumaṟai nūlil valiyuṟuttappaṭukiṟatu.
peṇṇiṉ muḻu aṟivu, āṟṟal, āḷumaic ciṟappu ellāvaṟṟaiyum kaṭṭuppaṭuttuvatu kaṟpu
neṟi, eṉṟa aḻuttamāṉa ōr oḻukka vaḷaiyamtāṉ eṉpatu kūrntu cintittāl pulaṉākiṟatu.
maṇavāḻvu eṉpatu, vāḻviṉ iṉpaṅkaḷum, payaṉkaḷum āṇukkē urittākki ataṉ
kaṭumaikaḷaiyum, tuṉpaṅkaḷaiyum peṇṇukku uriyavai eṉṟu otukkiviṭum. oru neṟiyaip
peṇṇiṟku vitikkiṟatu. inta vitikku māṟāka avaḷ niṉaittāḷēyāṉāl, kaṟpukkup paṅkam
viḷaivittuk koḷkiṟāḷ. peṇṇukku uyiraiyum viṭap peritākap pōṟṟik kākka
vēṇṭiyatu inta oḻukkap paṇpu eṉpatai viḷakka, ettaṉaiyō katai, purāṇaṅkaḷ, vaḻakkaṅkaḷ,
caṭaṅkukaḷ avaḷukku valiyuṟuttappaṭukiṉṟaṉa.
kurūpiyāṉa kaṇavaṉ, toḻunōy kaṇṭu aḻukic coṭṭupavaṉ, avaḷai aṭittu imcittu
nāḷtōṟum avaḷ kaṇmuṉ vēṟoru naṅkaiyuṭaṉ kulāvupavaṉ, avaḷ nalaṅkaḷaṉaittaiyum cūṟaiyāṭi
avaḷaic cakkaiyāka utaṟiviṭṭuk kāṇāmal maṟantu pōṉavaṉ, eṉṟellām kataikaḷil varum
kaṇavaṉmārkaḷai, avarkaḷ maṉaiviyarāṉa kaṟpukkaraciyar, kaṭaici varaiyilum teyvamākat toḻutu
paṇi ceyvar. avaṉ utaṟiṉālum avaṉ kālaṭiyil aḻutu karaintu, keñci aṭimaiyāka
ēṟṟukkoḷḷa niṟpar. ikkaṟpukkaraciyar kaṇavaṉ talaicāyumuṉ taṉṉāviyai viṭuttu, avaṉukku
muṉ paralōkam ceṉṟu avaṉai varavēṟpārkaḷ.
intak kaṟpu neṟiyil iruntu avaḷ māṟiṉālō, avaḷukku maraṇattait taḻuvuvatait tavira
vēṟu oru katiyum illai. camutāyam avaḷaip puṟakkaṇikkum; peṟṟōrum, uṟṟārum,
maṟṟōrum avaḷai ēṟeṭuttum pārār. ippaṭiyākak kaṟpu neṟiyiṉ kūriya vāḷ muṉaiyil
peṇṇiṉ cakala malarccikaḷum toṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
āṇum peṇṇum iṇaintu, makkaḷaip perukkum orē ceyalāṟṟalil, peṇṇē kūṭutal paṅkaiyum
poṟuppaiyum ēṟkiṟāḷ. peṇṇiṉ uṭalkūṟiyal, intac ciṟappāṉa avaḷuṭaiya poṟuppukku
ēṟpuṭaiyatāka amaintirukkiṟatu. taṉṉalam karutāt tiyāka iyalpum, nōvu poṟukkum pōtu
aṉpu vaṭivākak kaṉiyum taṉmaiyum pācamum, karuṇaiyum avarkaḷuṭaiya iyaṟ paṇpukaḷāka
appōtu muḻumai peṟukiṉṟaṉa. āṇō, tirumaṇa pantattiṉāl, ittakaiya uṭaliyal irācāyaṉa
māṟṟaṅkaḷukku iyalpāka uṭpaṭuvatillai. iṉpattaip peṟukiṟāṉ. piṉṉar makkaṭpēṟṟiṉ
payaṉaiyum eytukiṟāṉ. ivaṉ enta vilaiyum koṭukkāmalēyē inta iru payaṉkaḷaiyum peṇṇiṉ
vāyilākap peṟṟu viṭukiṟāṉ.
itaṉāl, āṇukku iṉpam maṭṭum ilaṭciyamākap paḻakiviṭukiṟatu; peṇṇaip pōkap poruḷākak
koḷḷum oru paṅkum mēvukiṟatu. itu kālap pōkkil, avaḷuṭaiya kuṇāmcaṅkaḷaiyē aṇi,
paṇikaḷ, āṭaikaḷ maṟṟum uṭamaip poruḷkaḷāl kuḻaivākki, taṉ accukkēṟpa oru
vaṭivamaippaiyum avaḷukku icaittuviṭa ētuvāka, vāḻkkai nākarikam vaḻi
vakuttirukkiṟatu.
piṟavi eṭukkumpōtu, iru pālarukkum potuvākavē cittam, aṟivu eṉṟu collakkūṭiya
malarum kūṟukaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. iruvarum oruvarukkoruvar eṉṟa nilaiyil, orē
camamāṉa, iru pātikaḷāka illāviṭṭālum, iruvarum iṇainta cērkkaiyē muṟṟilum
niṟaivāṉa muḻumaiyākap paṭaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉar.
mikavum purātaṉamāṉa intiya camayam cārnta karuttuppaṭi paṭaippuk kaṭavuḷ tāmē iru
pakutikaḷākap pirintu āṇeṉṟum peṇṇeṉṟum caktikaḷait tōṟṟuvittār eṉṟum, ivarē
āti svayampuvaṉ eṉṟum maṉaivi catrūpi eṉṟum peyar peṟṟaṉar eṉṟum purāṇam
kūṟukiṟatu. intak kōṭpāṭṭiṉpaṭiyē oruvarukku maṟṟavar aṭakkam eṉṟa kuṟippu
niccayamāka illai.
maṉitakula varalāṟṟiṉ vaḻi nōkkuṅkāl, taṅkaḷ iṉattai ēṉaiya koṭiya vilaṅkukaḷiṉ
tākkutaliṉiṉṟu kāppāṟṟik koḷḷavum, iyaṟkaiyiṉ koṭiya viḷaivukaḷil iruntu
tappavum, maṉitar ātiyiliruntē iṇainta kuḻukkaḷākattāṉ tirintaṉar. uṇarcci
veḷiyīṭukaḷiṉ vilaṅkuttaṉamāṉa veḷippāṭukaḷ, olikkuṟikaḷāka, moḻiyāka malarntatu.
kuttik kiḻittuk kolai ceyyum vilaṅkuttaṉmaiyiliruntu paṭippaṭiyāka meṉmaiyāṉa
iyalpukaḷukku merukaṭaintaṉar.
anta āti nāṭkaḷil, maṉita iṉak kuḻantaikaḷiṉ talaiviyāka, tāyē mutaṉmai peṟṟiruntāḷ.
kuḻumakkaḷ attāyiṉ peyarālēyē vaḻaṅkappeṟṟiruntaṉar.
orē kuḻuvukkuḷ kalantu iṉam perukkiya nilai māṟa, vevvēṟu kuḻukkaḷiṉ āṇ peṇ
iṇaintu cantati perukkum muṟai vanta piṉṉarum, putiya iṉakkuḻukkaḷ tāy vaḻiyē
aṟiyappaṭṭaṉa.
cuvis nāṭṭu paccōḵpeṇ (Bachofen) eṉṟa māṉiṭa iyal aṟiñar, ātiyil maṉita iṉam,
enta niyatiyum illāta pāliṉak kalappil vilaṅku nilaiyiltāṉ palkip perukiṉar; anta
nilaiyil tāy vaḻitāṉ mutaṉmai peṟṟu, piṉṉarē kuṭumpat talaivar tantai eṉṟa
mukkiyattuvam peṟa māṟṟam kaṇṭaṉar eṉṟu takunta kāraṇaṅkaḷuṭaṉ viḷakkiṉār. āṉāl pala
nūṟṟāṇṭuk kālamāka, āṇē uyarntavaṉeṉṟu valiyuṟuttappaṭṭu, cakala kaṇṇōṭ ṭaṅkaḷilum,
āṇātikkam mutaṉmaip paṭuttappaṭṭa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil marapuvātikaḷum, camaya
kuravarkaḷum intak karuttait tam kōṭṭaiyaik kuṟipārttu ūtappaṭṭa apāyac caṅkoliyākavē
karutiṉar eṉalām.
inta nilaiyil 'vesṭar mārk' eṉṟa aṟiñar 'maṉita iṉam oruvaṉukku oruttiyākattāṉ
ātiyiliruntē vaḷarcci peṟṟatu; piṉṉarē uyarvu citaivākap palatāra maṇamuṟai vantatu' eṉa
oru pōṭu pōṭṭār. inta oḻukkappaṭuttum ārāyccik karuttu tīvira camayavātikaḷukkum
marapu veṟiyarkaḷukkum mikavum uvappāka iruntatu. ivar tamatu muṭivukku iṉṉum
cappaikkaṭṭukaḷum, kuñca jōṭa ṉaikaḷum amaikkum pala piracuraṅkaḷai veḷiyiṭṭār.
intac calacalappukkaḷ, rāparṭ sṭīḵpaṉ priḵpālṭ eṉṟa iṅkilāntaic cērnta aṟiñariṉ
cintaṉaikaḷukkut tūpam pōṭa nuṇṇiya ārāycciyai mēṟkoṇṭu, 'tāyar' (mother) eṉṟoru
nūlaip paṭaittār.
peṇ talaiviyāka aracōcciṉāḷ eṉṟu anta āti iṉak kuḻuviṉaraip paṟṟit tīrmāṉamāka
varaiyaṟukkāmal, āṉāl, camutāyam cārntu peṇkaḷē mutaṉmai peṟṟiruntaṉar eṉpatu avar
karuttu.
potuvāka, tirumaṇam eṉṟu varumpōtu, āṇ peṇṇiṉ vīṭṭukku vantu taṅkiviṭutal oru
muṟaiyākavum, peṇ āṇiṉ vīṭṭukku vantu taṅkiviṭutal oru muṟaiyākavum irukkiṉṟaṉa.
āṇ peṇṇiṉ vīṭṭukku vara, peṇ kaṇavaṉ vīṭṭukkup pōkamāṭṭāḷ. itu tāyar mutaṉmai iṭam
peṟum amaippuk kuṭumpaṅkaḷ.
tirumaṇam eṉṟa collē atikappaṭiyāka irunta kālattil, oru kuḻuvaic cērnta āṇ iṉṉoru
kuḻuvaic cērnta peṇṇai varittāl, cātāraṇamāka akkuḻup peṇkaḷ aṉaivaruṭaṉum avar
toṭarpu koḷḷum maṇamuṟai vaḻakkāyiṟṟu. ivvāṟē, āṇkaḷ palarum varikkum māṟṟukkuḻup
peṇṇuṭaṉ nērkōṭṭu , niyati piṟantirāta kālattil itaip palatāra maṇavaḻakku allatu
palanāyakar maṇavaḻakku eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkuvataṟkillai.
oru kuḻuvukkuḷḷē kalappukkaḷ, naṉmaiyāṉavai alla eṉṟu teḷintu kaṇṭa nākarika
muṉṉēṟṟam pala vēṟu kuḻukkaḷiṉ campantat toṭarpukaḷāka māṟṟam peṟṟaṉa. inta
māṟṟattilum, āṇē, peṇṇait tēṭi varuvatāka iruntirukkiṟatu.
nīlakirip paḻaṅkuṭiyiṉariṭaiyē, mika aṇmaik kālam varaiyilum, tirumaṇattukkup peṇ
kēṭkac celkaiyil, paṇam allatu poṉ koṇṭu celvatum, appaṭik koṇṭuvanta peṇ, vanta
kuṭumpattuc cakōtararkaḷ evarai virumpiṉālum campantam ceytu koḷvatum muṟaiyāka
iruntatu. ēḻaiyāka irukkum iḷaiñaṉ, peṇ vīṭṭōṭu vantu iruntu, avarkaḷ
kuṭumpattukkuriyavaṉākavē uḻaippāṉ. cila āṇṭukaḷ ivvāṟu kaḻintatum, peṇṇai maṇantu
koḷḷuvataṟkuriyavaṉākiṟāṉ. asām piratēcattup paḻaṅkuṭiyiṉariṭaiyē, ittakaiya marapukaḷiṉ
cuvaṭukaḷ iṉṉum maṟaintu viṭavillai.
tāyc campiratāyat tirumaṇat toṭarpukaḷ, vaṭanāṭṭil kōṉṭ, santāl, kuṇṭā pōṉṟa
tolkuṭi iṉattāriṭam iṉṉum nilavukiṉṟaṉa. cila iṉattāriṭaiyē, kaṇavaṉ iravuṇavu
muṭittup piṉṉarē maṉaiviyaik kāṇa varukiṟāṉ. vēṟu enta vakaiyilum avaḷaik kaṭṭup
paṭuttuvatillai. kuṭumpattuc cotturimai peṇṇukkē iruntatu.
tolkuṭi makkaḷil cilariṭaiyē ippaṭiyum kūṭa oru vaḻakku nilavukiṟatu. peṇṇukkeṉṟu
oru ciṟu tokai koṭuppataṟku iyalāta vaṟiya iḷaiñaṉ, tirumaṇam purintu koṇṭapiṉ
maṉaiviyaiyō kuḻantaikaḷaiyō avaḷ iṭattai viṭṭup peyarttuc celvatillai eṉṟu
vākkaḷikkiṟāṉ.
teṉ intiyāvil, nāyar camūkattaic cārnta makkaḷiṭaiyē, tāyakac campiratāyam nilavi
vantiruppatai kuṟippiṭāmal irukka muṭiyātu.
tirumaṇam purintukoṇṭu taṉatu vāḻviṭattai nirṇayippatu peṇṇaic cārntatāka iruntu
vantirukkiṟatu. oru vakaiyil vilaṅkukaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyiṉiṉṟum maṉitar piṉpaṟṟiya
muṟaiyāka itu karutappaṭṭa pōtilum, nākarika vaḷarcciyai eytiyirāta tolkaṭic camutā
yattiṉariṭaiyē perumpālum peṇṇiṉ camutāya matippum, cutantiramum, āṇukkuc camamāṉa
urimaikaḷum, pōṟṟaṟkuriyavaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. mika nākarikamāṉa navīṉamāṉa peṇṇurimaic
camutāyattilumkūṭa inta matippum urimaikaḷum innāḷ pātikkap paṭṭirāmal illai.
peṇṇirukkumiṭam vantu āṇ campantam ceytu koṇṭu taṅkiviṭum vaḻakku piṉṉar, poṉṉō
poruḷō koṭuttu aḻaittuc cellum naṭaimuṟaikku vantatum, innāḷ palvēṟu māṟṟaṅkaḷ
vantālumkūṭa, maṇamakaṉ varuvatum, peṇ vīṭṭilēyē antac caṭaṅkukaḷai naṭattuvatum, paṇṭaiya
paḻakkattiṉ citilamākip pōṉa ciṟu cuvaṭu eṉṟukūṭac collalām.
intiyāvil iṉṉamum cila piriviṉariṭaiyē tirumaṇam muṭintatum uṭaṉē peṇ tāy vīṭṭai
viṭṭuc ceṉṟu viṭuvatillai. kuṟippiṭṭa kālam varaiyilum taṅkiya piṉṉarē kaṇavaṉ vīṭu
celkiṟāḷ ivaḷ. cila paḻaṅkuṭi iṉattāriṭaiyē tirumaṇac caṭaṅku muṭintatum peṇ
vīṭṭilēyē, maṇamakaḷaiyum maṇamakaṉaiyum cila nimiṭaṅkaḷ ōr aṟaiyil irukkac ceykiṟārkaḷ.
tirumaṇa viruntu mutalil peṇṇiṉ vīṭṭil paṭaikkappaṭuvatāka iruppatumkūṭa, peṇṇiṉ
mēlāṉa camutāya matippai viḷakkum amcamtāṉ.
"uyar pativikkuriya, parīṭcaiyil tērvu peṟṟa mutal vakuppu vaṅki atikāriyākap
pataviyēṟṟiruntāyē, ēṉammā vēlaiyai viṭṭuviṭṭāy?"
“ō, eṉṉa ceyvatu ammā. eṉṉai eṅkō kujarāttiya mānilattuk kirāmattukku
māṟṟiviṭṭārkaḷ. mēlum tirumaṇamākiviṭṭatu. kaṇavaṉ vīṭṭār vēlaiyai viṭṭuviṭac
colliviṭṭārkaḷ. kaiyil ippōtu oru vayatuk kuḻantai irukkiṟatu. vēlai iruntāl
piracṉaitāṉē? viṭṭēṉ.” ippaṭi vēlaiyai viṭum namatu iḷampeṇkaḷ innāḷ nammiṭaiyē palar
irukkiṟārkaḷ.
ituvē pallāyirakkaṇakkāṉa nākarika vaḷarcciyiṉ aṭaiyāḷamā?
----------------

3. ciṟakā? poṉkūṇṭā ?

aṇimaiyil iḷantōḻi oruttiyaic cantittēṉ. maruttuvak kalviyai muṭittu kirāmam
oṉṟil payiṟcip paṇi āṟṟiṉāḷ.
mikunta ārvamum āvalumākak kirāmappaṇi anupavaṅkaḷai eṉṉiṭam eṭutturaittāḷ. pālviṉai
nōyuṭaṉ varum kirāmattu āṇātikka varukkaṅkaḷaip paṟṟic colkaiyil, avarkaḷ
nāviliruntē uṇmaiyai varavaḻaikkum yuktikaḷaip paṟṟi vivarittāḷ. avaḷukku uḷḷūṟa orē
veṟṟik kaḷippu. atē camayattil eḷiya maṉaivi makkaḷiṉ tīrāta piraccaṉaikaḷait tavirkka
utavuvataik kūṟukaiyil mukattiṉ āḻnta īṭupāṭu eṉṉaik kavarntatu. maṉita vāḻkkaiyiṉ
jīvātāra urimaikaḷil kuṟukkiṭṭu, kaṭṭuppāṭṭai valiyuṟuttum pōtukūṭa āṇaiviṭap
peṇṇē atikamākap pātikkap peṟuvatai uṇarntu varuntukiṟāḷ. ivaḷukku kirāmaṅkaḷil
ūṉṟi maruttuvappaṇi ceyyum pērārvam mukiḻttirukkiṟatu. ittoḻilai ilaṭciyappaṇi
ceyyap payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟu niṟkiṟāḷ.
āṉāl....(āṉāl pōṭṭāka vēṇṭi irukkiṟatu.)
ivaḷ peṟṟōr, kuṭumpattu mūttōr, ivaḷ etirkāla vāḻkkaiyiṉ mukkiyattuvam
tirumaṇattai oṭṭiyatākavē iruppatākak karutukiṟārkaḷ 'karututal' eṉṟu colvatu kūṭac
cariyillai. atāvatu, peṇṇiṉ piṟanta vīṭṭut toṭarpākiya mutal kaṭṭa, iraṇṭām kaṭṭa
vaḷarccikaḷil iṟuti nikaḻvu, kōlākalamākiya tirumaṇam tāṉ. intac cōtaṉaiyil avaḷ
veṟṟi peṟṟāka vēṇṭum. camūka matippukaḷ enta oru peṇṇukkum āṇaic cārntē vantu
icaikiṟatu. inta niyatiyai oru peṇ taṉimaṉita nilaiyil niṉṟu uṭaikka
muṭintirukkavillai, itukāṟum.
eṉatu iḷantōḻiyiṉ vīṭṭār eṉṉa niṉaik kiṟārkaḷ? iṅkum mūṉṟu talaimuṟaikkārariṉ
karuttukkaḷ kuṭumpattil mōti, piraccaṉaikaḷai āḻamākkukiṉṟaṉa. paṭippāvatu,
iṉṉoṉṟāvatu? vayatu irupattu nāṉkeṉṟāl, itaṟkuḷ tirumaṇam muṭintu oru kuḻantaiyai
ēntiyirukka vēṇṭum. iṉimēlum tāmatamā? eppaṭiyēṉum tirumaṇattai muṭittāka
vēṇṭum. illaiyēl kuṭi muḻukip pōyviṭum...eṉpatu mūtta talaimuṟaip piṭivātaṅkaḷ.
aṭutta talaimuṟaikkārarāṉa peṟṟōrō, arumpāṭupaṭṭu, maruttuvak kallūriyil
iṭampiṭittu, avaḷai ettaṉai nerukkattiṉūṭē paṭikka vaittiruk kiṟārkaḷ. makaḷiṉ
ārvamum, aṟivut tiṟaṉum tulaṅka ūkkam koṭuttu, avaḷai muḻumaiyāka viḷaṅkac
ceytirukkiṟārkaḷ. eṉavē avaḷ viruppappaṭiyē mēlum iṉṉum ciṟappup payiṟci
peṟavum, toḻil puriyavum anumatikkavillaiyeṉil tavaṟu eṉṟu karutukiṟārkaḷ.
āṉāl tirumaṇam eṉṟa nikaḻvu tam makaḷiṉ vāḻkkaiyil kuṟukkiṭāmalē pōyviṭumō eṉṟu
añcavum añcukiṟārkaḷ. avaḷukkuriya kaṇavarait tēṭa vēṇṭum.
aṅkum piracṉai irukkiṟatu. avaṉ ivaḷukku muḻu urimai aḷippāṉā? camamāka
niṉaippāṉā? toḻil rītiyāṉa poṟāmai vēṟu tūpam pōṭāmal irukkumā? ivaḷ kirāmattil
paṇipurivatai aṉumatippāṉā? ottuḻaippāṉā? ivaḷ taṉittiṟamaiyai matittup perumai
koḷvāṉā?
ivai ellāvaṟṟiṟkum mēlāka maruttuvam payiṉṟa peṇkaḷāl ātāyam irukkiṟatu eṉṟu
uṇarntu, maruttuvam payiṉṟa peṇ vēṇṭum eṉṟu tirumaṇa viḷamparaṅkaḷil, tēvai viḷamparam
ceypavarkūṭa eṉṉeṉṉa mukkiyamāṉa amcaṅkaḷaik kuṟikkiṟārkaḷ!
Slim, Fair, Tall...olki, ocintu uyaramāka cikappāka..... eṉṟu enta āṇum tāṉ
tirumaṇam ceytukoḷḷa irukkum peṇṇukku ilakkaṇam vakuttu nipantaṉai pōṭukiṟāṉ.
entap peṇṇum taṉakku vāḻkkait tuṇaivaṉākak kūṭiya āṇ ippaṭi irukka vēṇṭum eṉpatai
veḷippaṭaiyāka viḷamparam ceytuviṭa muṭiyātu. avaḷ vēṇṭumāṉāl kaṉavu kāṇalām.
veḷippaṭaiyākap peṟṟōr kōrak kūṭiyatellām paṭippu, uttiyōkam allatu toḻil,
poruḷātāram cārnta nilai, cāti pōṉṟa potut takutikaḷtām. taṉittaṉmai paṟṟik kēḷvi
kiṭaiyātu. attuṭaṉ avaḷukku maṭamai accam ākiya kuṟaikaḷ ciṟappāṉavai, 'pētamai eṉpatu
mātaraṇikalam' eṉṟu valiyuṟuttappaṭṭa vācakam.
avaḷ olki ocintu koṭiyāyt tuvaṇṭu māṉiṉ maruṇṭa viḻikaḷāl taṉatu accattaiyum
cañcalattaiyum kuṟippāl uṇarttikkoṇṭu āṇ oruvaṉukkākat tavippavaḷāka irukka vēṇṭum.
inta ilakkaṇaṅkaḷillāmal, aṟivu, cintaṉait tiṟam, uṭalāṟṟal, toḻiṟpayiṟci ākiya
kūṟukaḷuṭaṉ oru peṇ iruntāl avaḷuṭaiya mēṉmai āṟṟalai avaṉāl poṟukka iyalātu. avaḷ
talaimītu kai vaittu (allatu kāl vaittu) aḻuttik koṇṭu ātikka aracōcca muṭiyātu.
ataṟkāka avaḷuṭaṉ etiriṭṭup pōr puriya iyalumā?
peṇ valimai mikkavaḷāka mutaṉmaik kūṟukaḷuṭaṉ viḷaṅkiṉāl nērukku nēr niṉṟu
virōtikaḷai muṟiyaṭippatupōl pōrāṭavum iyalātu. ātittāy ivaḷillāmal camūka
uṟpattiyē naṭakkātu. eṉavē ivaḷ pakaiyaracaṉ alla.
mirukaṅkaḷaiyum, ēṉaiya paṟavaiyiṉaṅkaḷaiyum aṭittut tuṉpuṟatti, aṭaṅkiṉāltāṉ uyir
vāḻat tēvaiyāṉa uṇavu eṉṟu vaḻikkuk koṇṭu varalām.
āṉāl peṇ-ivaḷ cūkkumamāṉa aṟivuṭaiyavaḷ. nuṭpamāṉa uṇarvukaḷāl iṉpa tuṉpaṅkaḷaip
pulappaṭuttak kūṭiyavaḷ. avaṉukku illāta meṉmaiyāṉa
āṟṟalkaḷ ivaḷukku iyalpāka irukkiṉṟaṉa.
ivaḷ tāy; ākkupavaḷ; peṟṟup pēṇi vaḷarppavaḷ; aṉpum kaṉivum koṇṭavaḷ; attuṭaṉ valimai
poruntiyavaḷ; vēṭṭaiyāṭukiṟāḷ, pakaivarkaḷai mūrkkamāka etirkkiṟāḷ. kuruti kaṇṭu
añcupavaḷillai. pātakam ceypavarai mōti mitikkum āṅkāramum ivaḷukku iyalpu.
paḻivāṅkum kurūra veṟiyum ivaḷukkup puṟampāṉatalla. iyaṟkaiyuṭaṉ āṇaiviṭa
neruṅkiyavaḷ. neruppākavum, nīrākavum, kallākavum, kaṉiyākavum irukkakkūṭiya
etirmaṟait taṉmaikaḷiṉ iruppiṭam.
iṉṟaiya eṉ iḷantōḻi Slim, Fair eṉṟa olli civappu ilaṭcaṇaṅkaḷil neruṅkātavaḷ. avaḷ
vāṭṭacāṭṭamāka irukkiṟāḷ. uṭai uṇavu eṉṟa tēvaikaḷil vacati valimai eṉṟa kūṟukaḷaiyē
mutaṉmaippaṭuttukiṟāḷ. uḻaip pāṟṟalum cōrvilā makiḻcciyum uṭaiyavaḷāka irukkiṟāḷ.
ivaḷil antap paḻantāyāriṉ ātippeṇ makkaḷiṉ aḻakai nāṉ uṇarukiṟēṉ. vāyait tiṟantu
vaittukkoṇṭu pallaip piṭuṅkik koḷ, pommaiyāka
aḻakupporuḷāka vaḷaiya varukiṟēṉ eṉṟu ivaḷ collamāṭṭāḷ.
ivaḷaik kaṇṭapiṉ mīṇṭum cintaṉai anta ātit tāyāriṉ pāl celkiṟatu. pallaip
piṭuṅkuvatupōl āṟṟalkaḷaip paṟikka, aṟivai muṭamākka antat tāyār eppaṭi
aṉumatittārkaḷ? peṇ eṉṟa motta caktiyiṉ kūṟukaḷ; oṭṭumottamāka citaikkappaṭṭaṉavā,
aṉṟi aḻaku eṉṟa taṅkak kūṭṭukkuḷ avaḷuṭaiya iyalpukaḷ meṉmaiyākac ciṟai ceyyappaṭṭu
vaḷarccikaḷ muṭamākkappaṭṭaṉavā?
maṉita iṉam kāṭṭumirāṇṭikaḷāka vāḻnta nāṭkaḷiliruntum, nākarīkamaṭaintu āṇ-peṇ
cērntu vāḻtalukkuriya nikaḻccikaḷ tirumaṇaṅkaḷāl pariṇāmam eytiṉa. piṟakukūṭa peṇ
camutāya mutaṉmai peṟṟiruntāḷ eṉpatu teḷivākiṟatu.
cīṉattiṉ mikat toṉmaiyāṉa camūka varalāṟu mikat teḷivāka illai.
namakkellām aṇimaik kālaṅkaḷil nikaḻnta cōcalicap puraṭcikku muntaiya camūkam paṟṟit
terintatellām tantai vaḻi neṟippaṭuttappaṭṭa kuṭumpa amaippukaḷum, mika iṟukkamāka
nilaviya peṇṇaṭimaik koṭumaikaḷumtām. piñcup paruvattil peṇ kuḻantaikaḷiṉ kālkaḷaik
kaṭṭippōṭṭu tūlamāka avaḷuṭaiya vāḻvaiyē muṭakki vaitta āṇātikka camutāya muṟaiyē
nilavi vantatu.
āṉālum ārāycci aṟiñar cīṉattiṉ toṉmaiyāṉa camūka amaippiṉ pala cāṉṟukaḷ tāyvaḻi
mutaṉmaiyait teḷivākat tulakkuvatākak kaṇṭaṟintiruk-kiṉṟaṉar.
maṉaiviyiṉ vīṭṭukkuṟiyavaṉākavē kaṇavaṉ vāḻvatum maṉaiviyiṉ kuṭumpap peyaraiyē taṉakku
ēṟṟuk koḷvatum paramparaiyait tāyiṉ tarappākavē kaṇippatum vaḻakkil iruntirukkiṉṟaṉa.
cila pakutikaḷil peṇkaḷ kaṇavaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu avarkaḷ ātikkattil allaluṟum
vaḻakkukku etirākat tirumaṇa maṟuppuc caṅkaṅkaḷait tōṟṟuvitta ceytikaḷum teriya
varukiṉṟaṉa. iccaṅkam cārnta peṇkaḷ, maṇam purintukoḷḷum kaṇavaṉmār, taṅkaḷ vīṭukaḷil
vantu taṅka vēṇṭum eṉṟa nipantaṉaimītē tirumaṇattukku uṭaṉpaṭṭaṉar.
cīṉattut tirumaṇa muṟaiyē, cīṉa camutāya nākarīkattiṉ tantaiyāka matikkappeṟum (Fuhi)
ḵpyūhi eṉṟa nāyakarāl nilaiyuṟuttap peṟṟatākak karutappaṭukiṟatu. avarē tam tantaiyai
aṟiyātavar. eṉavē atuvaraiyilum tāyvaḻic camutāyamē vaḻakkil iruntirukkiṟatu.
pala aracikaḷiṉ āṭci varalāṟukaḷ terikiṉṟaṉa. araca kuṭumpaṅkaḷil patiṉeṭṭu vayacukku
varāta ciṟuvaṉ āṭci urimai peṟupavaṉāka iruntāl tāyē āṭci purintāḷ.
jappāṉ nāṭṭil tantai vaḻi naṭaimuṟai, patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭukkup piṟakē vantatu eṉalām.
ataṟku muntaiyai kālattil kaṇavaṉ, maṉaivi vīṭṭukku vantu pōvāṉ. kuṭumpam tāyiṉ
peyarālēyē tulaṅkiyatu.
itēpōl paṇṭaiya yūtarkaḷiṭaiyēyum, arēpi yāvilum, toṉmaiyākak kiṭaikkakkūṭiya
cāṉṟukaḷ peṇṇiṉ mutaṉmaiyaiyē teḷivākku kiṉṟaṉa. mikat toṉmaiyāṉa hīpru moḻi
ilakkiyam hīpru iṉattārai, oru peṇṇē talaimai tāṅki naṭattic ceṉṟatākac ceppukiṟatu.
arēpiyā nāṭṭil nīti vaḻaṅkuvōrum aracōccupavarum peṇkaḷāka irun tirukkiṉṟaṉar. ṣīpā
makārāṇiyaik kēḷvip paṭṭirukkiṟōm illaiyā? paṇṭaiya arēpiyar kaḷiṭaiyē peṇṇē
cotturimai peṟṟiruntāḷ. kālnaṭai mantaikaḷukkuc contakkārarkaḷākap peṇkaḷē
tikaḻntaṉar. kaṇavaṉmār ammantaikaḷaip pēṇik kāppavarkaḷākattāṉ iruntaṉar. islāmiya camaya
stāpakaramāṉa napikaḷ nāyakam avarkaḷē tam maṉaiviyiṉ vāyilākap peṟṟu celvam koṇṭē tam
koḷkaikaḷai eṅkum parappa muṭintatu.
paṇṭaiya ārōkkiyarkaḷiṭaiyē ēḻu cāṉṟōr iruntatākat teriya varukiṟatu. avarkaḷ aṉaivarum
peṇkaḷēyām.
iṉṟaiya arēpiyā, maṟṟum islāmiya camutāyattiṉ irumpu āṇaikaḷukkiṭaiyē maṉita
urimaikaḷaiyē iḻanta pūccikaḷāka vētaṉaippaṭum peṇkaḷai iṅkē niṉaittup pārppōm. ettaṉai
vīḻcci!
paṇṭaiya ekiptilum tāyvaḻi muṟaiyē kuṭumpa amaippiṉ ātāramāka nilaviyatu. 'tālami'
vamicattiṉariṉ cāṉṟātāraṅkaḷākak kiṭaittirukkum, “kaṇavaṉāṉa uṉṉai nāṉ veṟuttālō
allatu vēṟu oru maṉitaṉai virumpiṉālō nāṉ nī aḷitta paricup poruḷait tiruppi
viṭukiṟēṉ” eṉpatu oru pataccōṟu.
paṇṭaiya ekiptil cottu cakōtaraṉukkaṉṟi cakōtarikkuc ceṉṟuviṭak-kūṭiyatoru
kāraṇattiṉālēyē cakōtaraṉ cakōtari tirumaṇam atikamāka vaḻakkiliruntatākat teriya
varukiṟatu.
ittakaiya maṇamuṟai kiṟistu piṟantu iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varai vaḻakkiliruntatām. vētakāla
āriyac camutāyam tantai vaḻikkuṭumpaṅkaḷiṉ camutāya amaippākavē tikaḻukiṟatu. āṉāl
ataṟkum muntaiya camutāya uṇmaikaḷai, palvēṟu tolkuṭi iṉat tāriṭaiyēyum malai
makkaḷiṭaiyēyum nilavum paḻakka
vaḻakkaṅkaḷil iṉam kāṇa muṭikiṟatu. nāyar vakuppiṉariṉ kūṭṭukkuṭumpam ‘taṟavāṭu'
eṉappaṭum. mūtta āṇ, cakōtari makkaḷiṉ urimaikaḷai, tāṉ pātukāttup pēṇuvār.
ācām piratēcattu 'kārō' iṉattiṉar 'kāji' kuṭiyiṉar itēpōl tāyvaḻi makkaḷākavē
aṟiyap paṭukiṉṟaṉar.
varuṇam, maṟṟum cātippirivukaḷ tōṉṟiyatum uyarvakuppu āṇ, tāḻnta vakuppu eṉṟu
karutakkūṭiya pala peṇkaḷait tirumaṇam ceytukoṇṭatum, kuḻantai maṇattai vaḻakkākkiyatum,
'cati' eṉṟu neruppiliṭṭup peṇṇai erittatum peṇṇiṉ vīḻcciyai muḻumai yākkit
tīrttaṉa.
innāḷ oṭṭumottamāka pārata camutāyam eṉṟu vaḷarntuviṭṭa camutāyattiṉa-riṭaiyē ettaṉai
pirivukaḷ !
āṉāl peṇṇai iraṇṭām paṭcamāka vaikkum orē neṟiyāṉa attaṉai vēṟṟumai iḻaikaḷaiyum
piṉṉi iṟukkukiṟatu.
ciṟakaip piyttuk kūṇṭil aṭaittu alaṅkāramāka vīṭṭil toṅkaviṭṭu "vīṭṭuk kiḷi
koñcukiṟatu'' eṉṟu collukiṟōmē, atu niṉaivukku varukiṟatu.
“pārata kalācārattaiyum orumaip paṇpaiyum peṇkaḷē kāppāṟṟukiṟārkaḷ! āṉāl ettaṉai
māṟiṉālum vaḻitavaṟip pōṉālum peṇ taṉatu kōṭṭiliruntu vaḻuvāmal niṉṟu avaṉai vāḻa
vaikkiṟāḷ. avaḷālallavō pāratap paṇpāṭu kāppāṟṟappaṭukiṟatu."
intap pukaḻāram, ciṟaku piytteṟiyappaṭṭatu teriyāmalirukka vaḻaṅkap peṟṟirukkum
poṟkūṇṭu.
-----------------------

4. vētattil eṉṉa irukkiṟatu?

'rukvēta kālattup peṇkaḷ' eṉṟa nūlukku muṉṉurai eḻutukaiyil intiya tattuvap
pēraṟiñar ṭākṭar rātākiruṣṇaṉ, tirumaṇam eṉṟa ōr oḻuṅkumuṟaiyum ataṉ palvēṟu
kūṟukaḷum varālaṟṟu rītiyāṉa āyvil antantak kālattuc camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic
cārntu amaivatākat teḷivupaṭuttukiṟār.
"tirumaṇam eṉpatu veṟum iyalpūkka vivakāramaṉṟu. āṉāl iyalpūkkattai aṭippaṭaiyākak
koṇṭu niṟuvap peṟṟa ōr oḻuṅkumuṟai. iruvēṟu uḷḷaṅkaḷiṉ āḷumai āṟṟalkaḷ
oruvarukkoruvar eṉṟu piṇaiyum anupavaṅkaḷil makiḻcciyum kātalum, tuṉpamum uṭaṉ
pāṭukaḷum tuyaraṅkaḷum aṭaṅkiyavai" eṉṟu avar
kuṟippiṭukiṟār.
intak kuṟippil 'taṟkoṇṭāṉ' eṉṟu oruvaṉiṭam peṇ taṉatu taṉittaṉmaiyai malara vaikkum
aṟivu, āṟṟal, tiṟamai ākiya ellā mēṉmaikaḷaiyum karaittut taṉṉai muṟṟilumāka
iḻantuviṭa vēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭṭiṉ iḻaikūṭa ūṭāṭi irukkavillai.
vētaṅkaḷ tokukkappaṭṭa kālattai ārāycciyāḷar ki.mu. 1300-m āṇṭiliruntu 900-m
āṇṭu varaikkuṭpaṭṭa kālamāka, ēṟakkuṟaiya varaiyaṟukkiṉṟaṉar. paṇṭaiya āriya camutāyattaip
paṟṟiya takavalkaḷai, mutaṉ mutalākak koṭukkum ilakkiyac cāṉṟukaḷai inta vētap pāṭalkaḷiṉ
vāyilākavē aṟiya muṭikiṟatu. ivaṟṟuḷ, 1028 pāṭalkaḷai uḷḷaṭakkiyatum mikavum
purātaṉamāka viḷaṅkuvatumākiya rukvētamē namakku akkāla vāḻvaip paṟṟiya ērāḷamāṉa
cāṉṟukaḷait tarukiṟatu.
aṭuttu yajurvētam, rukvēta kālattukku ēṟakkuṟaiya oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭu-kaḷukkup
piṟakum, atarvaṇa vētam iṉṉum pintiyum muṟaippaṭuttap paṭṭatākavum ūkikkiṉṟaṉar.
ivaṟṟuḷ muntaiya yajurvētam, yākaṅkaḷ ceyyum muṟaikaḷaip paṟṟiya mukkiyamāṉa
vaḻimuṟaikaḷai mutaṉmaiyākkiyum, atarvaṇa vētam, mantira tantiraṅkaḷ, maruttuva muṟaikaḷ
ākiyavaṟṟai mutaṉmaiyākkiyum tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. sāma vētam, ruk vētattaic
cārnta tutippāṭalkaḷē. eṉavē, camutāya vāḻkkai paṟṟiya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷai, mutal
vētamākiya ruk vētap pāṭalkaḷiliruntē peṟa muṭikiṟatu.
intap pāṭalkaḷil peṇkaḷ, oḷiyum vīriyamum oṭuṅkippōṉa illattup paṟavaikaḷākavō,
urimaikaḷaṟṟa uṭamaip poruḷākavō vivarikkap-paṭṭirukkavillai. ikkālattil, camutāyam
tantai vaḻik kuṭumpaṅkaḷiṉ
tokutikaḷākavē neṟippaṭuttappaṭṭuviṭṭaṉa. eṉṟālum, cila kuṭumpap peyarkaḷ tāy vaḻi
niṉaippūṭṭuvatākavum illāmal illai.
'vētakāla' āriyar yār, avar evvāṟu intiyāvukku uriyavarāka āyiṉar eṉṟa ārāycciyē
mika āḻamāṉatu.
'āriyar' eṉṟa col 'ari' eṉṟa mūlattiliruntu uruvāṉatu eṉṟum accollukku anniyar
eṉṟu poruḷ koḷḷalāmeṉṟum karutappaṭukiṟatu. ikkuḻuviṉar intiyāviṟku vaṭamēṟkil
vaṭcu natikkaraiyil iruntu kāntārattil pukuntu pāñcālattai nōkki muṉṉēṟi
vantirukkalām eṉṟum, ivarkaḷai intō irāṉiyar eṉṟu kuṟippiṭalām eṉṟum pukaḻ peṟṟa
varalāṟṟu ilakkiya āciriyar rākul cāṅkirutyāyaṉ kuṟippiṭukiṟār. avaruṭaiya
'vālkāvil iruntu kaṅkai varai' eṉṟa nūlil māṉiṭa camutāyattiṉariṉ vāḻvu evvāṟu
nākarikap pariṇāmam peṟṟu vantirukkiṟateṉpatu vivarikkap peṟukiṟatu.
ki.mu. 2500 āṇṭukaḷukku muntaiya anta intō irāṉiya camutāyattiṉaraip paṟṟi avar
vivarikkiṟār:
vaṭcu natikkaraiyiṉ vaṭapulam, iṉṟaiya cōviyat oṉṟiyattiṉ tājikistāṉ kuṭiyaracilum,
teṉ pakutikaḷ āpkāṉistāṉattukku uriya piratēcaṅkaḷākavum iṉṟu tikaḻkiṉṟaṉa.
vaṭpulattil annāḷ vāḻnta camutāyattiṉar ‘maṉitaṉ orē iṭattil iruppataṟkākap
paṭaikkappaṭavillai' eṉṟa koḷkai uṭaiyavarkaḷāka vāḻntaṉar.
malaiccarivukaḷilum camaveḷikaḷilum, āṭumāṭukaḷaiyum kutiraikaḷaiyum paḻakki
avaṟṟaiyē celvamākak koṇṭu vāḻntaṉar.
āṉāl teṉpulattu makkaḷ, vivacāyam, ulō kaṅkaḷaip payaṉpaṭuttum kalai, eṉṟu nākarikattil
mikavum muṉṉēṟṟam koṇṭiruntaṉar.
appōtu, vaṭapulattu mutiyavar oruvar piralāpippatāl āciriyar innūlil ivvāṟu
cittarikkiṟār:
"pūmiyai mātā eṉṟum tēvi eṉṟum kūṟukiṟōm. pūcaiyum ceykiṟōm. intap pāvikaḷ
pūmiyiṉ neñcaip piḷantu vivacāyam ceykiṟārkaḷām? pūmi mātāvai eṅkaḷ muṉṉōr
ippaṭi avamāṉappaṭuttiyatu illaiyē? pūmit tāy, tāṉāka namatu āṭumāṭukaḷ,
kutiraikaḷukkuk kaṉinta pacumpullai ērāḷamākat tarukiṟāḷ. namakkō kāy kaṉikaḷ paṟikkap
paṟikkak kuṟaiyātu. kāṭukaḷil kōtumai tāṉākac ciṟu maṇikaḷākak katir muṟṟi
irukkum. namatu āṭumāṭukaḷ koḻukka mēyum. namakku uṇavukkup pañcamiruntatā?
"ippōtu ivarkaḷ pūmimātāvai akaḻntu kōtumai viḷaivikkiṟārkaḷ. namakkup pul
ceḻittu vaḷaruvatillai. namatu āṭumāṭukaḷukku mēyccal iṭam illāmalākiṟatu. avai
koḻuttu vaḷaruvatillai. kōtumaiyai vitaippatām, orē iṭattil maṉitaṉ kaṭṭuṇṭu
kiṭappatām!” eṉṟellām piralāpikkiṟār. piṉṉum “inta vivacāyattōṭu viṭṭatā?...
aṅkē periya toḻil nakaram eṉṟu inta āṇkaḷum peṇkaḷum pala poruḷkaḷukku ācaippaṭṭup
pittuppiṭittu alaikiṟārkaḷ. kutiraiyaik koṭuttu tāmirap pāṇṭam eṉṟu
vāṅkukiṟārkaḷ. peṇkaḷō, mañcaḷāy, veḷḷiyāy, kātilum, kaḻuttilum ulōka āparaṇaṅkaḷai
vāṅki māṭṭik koḷkiṟārkaḷ. iraṇṭu kutiraikaḷaik koṭuttu, oru ciṟu āparaṇam,
kātukku māṭṭa...! iṉṉum ciṟitu nāṭkaḷ pōṉāl nam miṭaiyē uṇavukku oru pirāṇi
miñcātu. tāmirap pāṇṭamum, inta āparaṇaṅkaḷumē miñcum!" eṉṟu vivarikkiṟār.
maṉitaṉ ōriṭattil taṅki vivacāyam ceyyum nākarikattaiyum, peṇkaḷ taṅkaḷ iyaṟkai aḻakai
mēmpaṭuttik koḷvatākak karuti, ulōka aṇimaṇikaḷukku aṭimaiyākat toṭaṅkiya kālattaiyum
rākul cāṅ kiruttiyāyaṉ kuṟippiṭṭuk kāṭṭukiṟār. itu peṇkaḷiṉ camutāya
varalāṟṟil oru mukkiyamāṉa tiruppamākum.
avar kuṟippiṭum teṉpulattu makkaḷ, vivacāyam ceytatuṭaṉ, uḻuvaik karuvikaḷ, maṟṟum
taṅkam, veḷḷi āparaṇaṅkaḷaic ceyyavum tērcci peṟṟavarkaḷāka iruntaṉar. parutti
viḷaivittu āṭaikaḷ neyyak kaṟṟiruntaṉar. atu maṭṭumalla, aracaṉ, amaiccu, paṭai eṉṟu
oru camutāyak kaṭṭukkōppuṭaṉ, nakaraṅkaḷai nirmāṇittu, vāḻntaṉar. āṭumāṭukaḷaip paḻakki
vāḻkkaikkup payaṉpaṭuttik koḷvataip paḻakkap paṭuttiṉārkaḷ eṉṟum teriya varukiṟatu.
aracaṉ, aracap piratinitikaḷ, paṭaittalaivarkaḷ ākiyōratu ilaṭciyaṅkaḷ aṉaittum uṭalparamāṉa
ellā iṉpaṅkaḷaiyum anupavippataiyē cārntu iruntaṉa.
āṇum peṇṇum, iṇaivataṟkaṭaiyāḷamāṉa liṅka ciṉṉattai intat teṉpulattu makkaḷ
vaḻipaṭṭārkaḷ. vaṭapulattu veḷḷaic cātiyiṉar tāmirattaiyum taṅkattaiyum otukki otuṅki
celpavarkaḷāka niṉṟu viṭavillai. avarkaḷ teṉpulattārōṭu vantu mōtiṉar.
kālappōkkil, ivarkaḷai veṉṟum imayattai oṭṭi vāḻnta iṉṉum pala karuppu iṉa makkaḷōṭu
pōrāṭiyum vaṭapulattukkārar intiya nāṭṭiṉ vaṭapakutikaḷil taṅkaḷai ūṉṟac ceytu
koṇṭaṉar. ivarkaḷē āriyarkaḷ eṉṟu potuvāka vaḻaṅkap peṟṟaṉar. ivarkaḷil muntaiya
taṉittaṉmai pōy, oruvarai oruvar vilakka oṇṇāmal kalantum kālā kālam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷil
palavaṟṟai māṟṟik koḷḷavum avaciyaṅkaḷ nērntuviṭṭaṉa. inta iṉattāriṭaiyē nikaḻnta pala
pōrkaḷai aṭittaḷamākak koṇṭē, innāṭṭiṉ pukaḻpeṟṟa itikācaṅkaḷākiya irāmāyaṇa
makāpārataṅkaḷ uruvāyiṉa eṉalām.
intō -irāṉiyarāka irunta camutāyattiṉar, ivvāṟu intiyā vantu pala iṉattārōṭu mōti
veṉṟu, kalantu āriya camutāyamāka ūṉṟiya kālavaraiyai, ki.mu. 2500-liruntu, 1500
varaiyilāṉa nīṭciyil uṭpaṭuttukiṟārkaḷ
varalāṟṟu āciriyarkaḷ.
intak kālattil, palvēṟu muṉivarkaḷ, allatu kuravarkaḷiṉ kavittuva malarcciyiṉāl
uruvākiya mika iṉiya cantaṅkaḷai uṭaiya pāṭalkaḷ, iyaṟkaiyaik kaṭavuḷarākap pukaḻntu
pōṟṟukiṉṟaṉa. ippāṭalkaḷ, pala nūṟu āṇṭukaḷāka maṉita iṉattiṉ niṉaivāṟṟal maṟṟum
nuṭpamāṉa moḻittiṟaṉ, ōcai nayaṅkaḷukkuc cāṉṟāka, vari vaṭivam kāṇāmalē kāppāṟṟappaṭṭu
vantirukkiṉṟaṉa eṉṟāl, viyappāka illaiyā?
innāṭṭil eḻuttaṟivu tōṉṟip paravalākap payaṉpaṭa vantuviṭṭa kālaṅkaḷilkūṭa, vētaṅkaḷ
maṭṭum kuru cīṭa paramparaiyāy, eḻutākkiḷaviyāy, māṉiṭar niṉaivuk karuvūlaṅkaḷil
iruntu oli malarc caraṅkaḷāka eḻumpi cūḻaliṉ puṉitattuvattaiyum makkaḷiṉ tūya
uṇarvukaḷaiyum pātukākkum teyvīkak kavacamākavē karutappaṭṭu vantirukkiṟatu.
āyiramāyiramāṉa ippāṭalkaḷai icaittup pātukāppataṟkeṉṟē āriya camutāyam tammuḷ oru
ciṟu piriviṉarai neṟippaṭutti, avarkaḷukku mika uyarnta camutāyap poṟuppukkāṉa
matippai aḷittaṉar.
intap pāṭalkaḷ, iṉṟum intu camaya-camūkac caṭaṅkukaḷil, icaikkappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, vēta
kāla campiratāyaṅkaḷ, putaiyuṇṭa varalāṟṟuc citilaṅkaḷāka uyiriḻantu pōyviṭāmal
iṉṟaḷavum toṭarntu varum camutāyap paramparaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷākak kāppāṟṟappaṭṭu
vantirukkiṉṟaṉa eṉṟāl tavaṟillai.
ivaṟṟuḷ mika mukkiyamāṉa tirumaṇac caṭaṅkutāṉ. ruk vētam vivarikkum oḷittēvaṉiṉ
makaḷuṭaiya tirumaṇac caṭaṅkai ātāramākki, anta mantiraṅkaḷai oṭṭiyē iṉṟaḷavum intut
tirumaṇaṅkaḷ neṟippaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
āṉāl, iṉṟaiya, kāci yāttirai, cavaraṉ tāli, veḷḷi maṟṟum ulōkap pāttiraṅkaḷ,
ricapṣaṉ, kaccēri, paṭṭuc cēlaikaḷ, haṉimūṉ, payaṇaccīṭṭu eṉṟa kuviyaliṭaiyē, purōkitar
kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu collum cila mantiraṅkaḷiṭaiyētāṉ anta neṟiyait tēṭa vēṇṭum.
mantiraṅkaḷiṉ uyirttuvam, oḷi perukkiyil kēṭkum nāṭāp pativāka vāṇip ciṉimā
olikaḷiṭaiyē tokkikkoṇṭu ūcalāṭukiṟatu. ulakāyatam viḻuṅkiviṭṭa eccaṅkaḷākiya
purōkitaṅkaḷukku, ammantiraṅkaḷiṉ ātiyum teriyātu, antamum teriyātu.
poruḷ...... kāṇṭrākṭākap pēciviṭṭa nōṭṭuk kaṟṟaiyiltāṉ maiyam koḷkiṟatu.
innilaiyil, iṉṟaiya peṇkaḷ pattirikai oṉṟil aññāṉikaḷāṉa peṇkaḷiṉ kēḷvikaḷukku ñāṉa
cūriyaṉāka, caṉātaṉa tarmattaik kāppāṟṟik koṇṭu, ulakāyatam miñciviṭṭa ulakukku nalvaḻi
kāṭṭi varum camayak kuravarākiya aruḷmiku caṅkarāccāriya cuvāmikaḷ, aruḷpālikkum
patil oṉṟaik kuṟippiṭa viḻaikiṟēṉ.
aññāṉak kēḷvi: piṟa matattiṉariṭaiyē peṇkaḷ, vēta nūlkaḷaip paṭippataṟkut taṭai illaiyē,
intu matattil maṭṭum peṇkaḷ vētaṅkaḷaip paṭikkakkūṭātu eṉṟiruppatu ēṉ?
ñāṉa aruḷ patil: vētaṅkaḷil uḷḷa karuttukkaḷē purāṇaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ purāṇak
kataikaḷaiyum, nīti nūlkaḷaiyum pakavat kītaiyum paṭikkalāmē?........
"ammā nāṉ pāl kuṭikkakkūṭātā? ēṉammā?” eṉṟu aññāṉak kuḻantai kēṭkiṟatu.
"pāliliruntu tāṉammā, intap puḷitta mōr piṟantatu! inta nīrākārattil mōriṉ cuvai
uṇṭu. kaṭuku, kaṟivēppilai uppu ellām uṇṭu. uṉakku ituvē nallatammā!” eṉṟu tāy
peṇ kuḻantaikku otukkuvataip pōlillai? appaṭi, anta vētattil peṇkaḷ paṭikka
muṭiyātatu, kūṭātatu eṉṉa irukkiṟatu? etaṟkāka ippaṭit taṭai peṇṇukku
vitikkappaṭṭatu? pārkka vēṇṭāmā?
--------------

5. cutantirat tāy-kaṟpu vilaṅku

kāṉakac cūḻal. avaḷ kaṇavaṉ avaḷ maṭiyil talaiyai vaittuk kaṇṇayarukiṟāṉ. uṟaṅki viḻittu
eḻuntu piñcuk kuḻantai tavaḻntu taṇalāyk kiṭakkum aṭupparukē celkiṟatu. avaḷ
kattiṉāl kaṇavaṉiṉ uṟakkam kalaintuviṭum. avaṉ talaiyai acaikkumpaṭi immiyum
nakaralākātu; nakarntāl ivaḷuṭaiya "paticēvai”kkup paṅkam vantuviṭum, āṉāl maṟupakkam
kuḻantai. viṉāt teriyāta kuḻantai; atu neruppai nāṭip pōkiṟatu. kaṇavaṉ cēvai
uyarntatā? kuḻantai uyir peritā? cantēkameṉṉa? pati cēvaitāṉ periyatu. maṉacōṭu avaḷ
akkiṉit tēvaṉai vēṇṭik koṇṭāḷām, "tēvaṉē! eṉ kuḻantaiyaic cuṭṭu viṭātē!
avaṉukkuc cantaṉamākak kuḷirntiṭu" eṉṟu avaḷ iṟaiñca, ivaḷuṭaiya pati cēvaiyaip pōṟṟum
vakaiyil akkiṉit tēvaṉ kuḻantaiyaic cuṭāmal iruntāṉām.
peṇmai eṉṟa muḻumaiyil vikacikkum mutal iyalpām tāymaikkum kaṟpu vaḷaiyamiṭṭup
piṇikkum ittakaiya cintaṉaiyiṉ rēkaiyumkū.ṭa rukvētap pāṭalkaḷil illai.
vēta kālattukkum muntaiya harappā nākarikattil maṉitar vaḻipaṭṭatākak karutappaṭum
piratimaikaḷ cila uṇmaikaḷait terivikkiṉṟaṉa. peṇṇuruvum; kiḷaittu varum ceṭi pōṉṟa
vaṭivamum, pūmivaṇmai , maṟṟum makkaṭkulam perukkum tāymai iraṇṭaiyumē cuṭṭukiṉṟaṉa.
āṉāl rukvētap pāṭalkaḷil uṇmaiyāṉa māṟum vaṭivil, peṇmaiyiṉ palvēṟu iyalpukaḷum
tāymaikku ilakkaṇamākat tikaḻum paṇpukaḷum kaviṉuṟa varuṇikkappaṭukiṉṟaṉa; cila teyvīka
vaṭivaṅkaḷaip pārppōm. atiti eṉṟa tēvatai tāyiṉ muḻuvaṭivākap pōṟṟappaṭukiṟāḷ.
atiti eṉṟa collukku ellai yaṟṟavaḷ, kaṭṭuppaṭātavaḷ, cutantiramāṉavaḷ eṉṟu poruḷ.
ceviccelvam paḻutāṉavar ataṟkuriya maruttuvariṭam ceṉṟāl avarē kātu kēṭka oru
karuviyaip poruttik koṇṭu etirppaṭṭāl nampikkai viḻumā?
eṉavē intat tāyt tēvatai ellaiyaṟṟa celvākkuṭaiyavaḷāka mūppum vāṭṭamum aṟiyātavaḷāka
viḷaṅkukiṟāḷ. mikavum akkaṟaiyuṭaṉ makkaḷaip pēṇi nalvaḻi naṭattic cellum tiṟamaiyum
karuṇaiyum, aṉpum uṭaiyavaḷāka irukkiṟāḷ. ivaḷ mitraṉ, varuṇaṉ, aryamāṉ, intiraṉ
atittayarkaḷākiya nikaraṟṟa putal varkaḷiṉ aṉṉai.
inta atitiyām tēvatai eṇpatteṭṭu pāṭalkaḷil pōṟṟappaṭukiṟāḷ. āṉāl ivaḷuṭaiya
putalvarkaḷākiya ātityarkaḷuṭaṉē (atitiyiṉ maintarkaḷ) ivaḷ varuṇikkappaṭukiṟāḷē oḻiya,
kaṇavaṉuṭaṉ kāṭci tarupavaḷākak kuṟikkappaṭavillai. āṉāl vacukkaḷiṉ putalviyākavum,
ātityarkaḷiṉ cakōtariyākavum kuṟikkappaṭukiṟāḷ.
rukvēta pāṭalkaḷ, palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu kavikkuravarkaḷāl pāṭappeṟṟavai. āciriyar
intiyā vukkuḷ vantu taṅkaḷai immaṇṇukku uriyavarkaḷākkik koḷvataṟku muṉpē puṉaiyap
peṟṟa pāṭalkaḷum atil uṇṭu eṉṟu karutturaippārum uṇṭu. peṇmaiyiṉ nalliyalpukaḷ,
makaḷ, cakōtari, aṉṉai eṉṟa uṟavu nilaikaḷil poruntuvataiyē iṅku arumaiyākak
kāṭṭappaṭukiṟatu.
maṉitap piṟaviyiṉ tuṉpaṅkaḷ, pāvaṅkaḷil, iruntu viṭupaṭa, inta atitiyākiya tāyē
tutikkappaṭukiṟāḷ. ivaḷ māntariṉ uṭalparamāṉa tuṉpaṅkaḷai maṭṭumiṉṟi, uḷḷaṅkaḷiṉ
kacaṭukaḷaiyum nīkka vallavaḷ. iyaṟkaiyil iṉiya kāṭcikaḷum, vaṇmai varicaikaḷum, intat
teyvīkam ceṟinta aṉṉaiyiṉ pratipimpaṅkaḷē. ivaḷē cuvarkkam; ivaḷē ākāyam; ivaḷē oḷi;
ivaḷē kāmatēṉu ; ivaḷē ecamāṉi, eṉṟellām vētakāla kaviñar atitiyaip pāṭip
paravukiṉṟaṉar.
kīḻai nāṭṭu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum āṉmīkak karuvūlaṅkaḷākiya ilakkiyaṅkaḷaiyum ulakukku
mīṭṭut tanta māmuṉi eṉṟu pōṟṟappaṭum māksmullar, atitiyai vāṉukkum maṇṇukkum
appāl virinta ellaiyaṟṟu viḷaṅkum oru poruḷiṉ naṟpaṇpukaḷukkum āṟṟalukkum paṇṭu
paṇṭu muṉṉōr uṇarntaḷitta teyvīka vaṭivu eṉṟu viyantu karutturaikkiṟār.
iruḷillāmal oḷiyillai. ivaḷukkuk kuḷirmaiyum, oḷikku māṭcimaiyum avai
oṉṟukkoṉṟāy iruppataṉālēyē mēvukiṉṟaṉa. ivvakaiyil titi eṉṟa peṇ teyvamum iraṇṭu
pāṭalkaḷil atitiyuṭaṉ kuṟikkappaṭukiṟāḷ. intak kuṟippil ivaḷ ellai kaṭantavaḷ eṉṟa
poruḷukku māṟākak kaṭṭuppaṭāta tāyt taṉmaiyiṉ ciṟappu viḷakkamākiṟatu.
āṉāl piṟkālap purāṇaṅkaḷil, peṇmait tattuvattil piḷavukaḷaik kaṟpikka, ivaḷai
acurarkaḷiṉ aṉṉai eṉṟum tīmaikaḷiṉ iruppiṭam eṉṟum, atitikku ivaḷ virōti eṉṟum
uruvakappaṭuttappaṭṭirukkiṟāḷ.
aṭuttu prutvi eṉṟa tēvatai pōṟṟappaṭukiṟāḷ.
prutvi- ivaḷē maṇṇākiya aṉṉai. ivaḷ maṭiyil maṉitar kaṇ viḻikkiṉṟaṉar. ivaḷ mārpil
amutattai uṇṭu, ivaḷ mītu tavaḻntu, ōṭi, āṭi vaḷarntu palvēṟu moḻikaḷ pēcip palkip
perukukiṉṟaṉar. māntar, pūmi yai aṇṭi, avaḷ itayam curantu tarum vaṇmaikaḷiṉāl
vāḻntu perukuvatai naṉṟiyuṇarvōṭum aḷappariya pācattōṭum uṉṉik kaṉintu pāṭip
paravum aṟputap pākkaḷai, prutvi suktam eṉṟa pakutiyil kāṇkiṟōm.
maṇ aṉṉaiyiṉ tōṟṟamum intap pāṭalkaḷil vivarikkappaṭukiṟatu. muḻutum nīrāka irunta
kālattu, kāṟṟu acaintu maṇṇai veḷik kāṭṭiyatu. maṇ paravip paravip pūmiyāka virintu
paraviyatu.
maṇ aṉṉaikku nāyakaṉāka vāṉum kuṟikkappaṭukiṟatu. maḻaiyaip poḻiya vaikkum mēkaṅkaḷum
nāyakaṉ eṉṟē toṭarpākkappaṭukiṟatu. vāṉiṉ maintaṉ maḻai.
ivvāṟu, nāyakarkaḷai uruvakappaṭuttum nōkkilē, piṟkālak kaṟpu neṟiyiṉ ōr
iḻaiyōṭṭattaik kūṭak kāṇpataṟkillai.
sītā eṉṟa tēvataiyaip piṉṉar kāṇkiṟōm. 'sītā' eṉṟa collukku uḻupaṭaikkaruviyākiya
kalappai eṉṟu poruḷ koḷḷalām. piṟkāla ilakkiyaṅkaḷil sītā maḻaikku atipatiyāṉa
intiraṉiṉ maṉaivi eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭālum, rukvētap pāṭalkaḷil attakaiya kuṟippu
illai. (irāmāyaṇa itikācam, intiraṉaiyē irāmaṉākki cītaiyai nāyakiyākkip puṉaiyap
peṟṟatu eṉpatum oru karuttu.)
nalla payir viḷaiccalukku, sītaiyiṉ aruḷ vēṇṭappaṭukiṟatu.
ō, pēraruḷ maṇṇakamē sītā eṉṟa peyarai uṭaiyavaḷē! eṅkaḷiṉ celvaṅkaḷ peruka uṉṉaip
pōṟṟukiṉṟōm.
"kālamellām pālvaḷam ceṟintu vaṇmai
ceḻikka sītē nī aruḷvāy
kalappaiyiṉ uḻumuṉaikaḷ eṅkaḷukkākap pūmiyil
naṉku patintu cellaṭṭum
eṅkaḷ āyarkaḷ kaṉṟu kālikaḷai makiḻvuṭaṉ
mēyccalukkuk koṇṭu cellaṭṭum"
eṉṟu tutikkap peṟukiṟāḷ. aṉṉai eṉṟa muḻut taṉmaikkuriya palvēṟu parimāṇaṅkaḷai
ivvāṟu pala tēvataikaḷil uruvakappaṭuttip pāṭalkaḷai yāttiruk kiṉṟaṉar, anta ātikavikaḷ.
uṣas allatu uṣā mika aḻakāṉa tēvataiyāka varuṇikkap peṟukiṟāḷ. ruk vētattil ivaḷukku
irupatu pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaḷ peyar munnūṟu iṭaṅkaḷil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaḷ
vāṉukkum oḷit teyvattukkum piṟanta makaḷāka uruvakappaṭuttappaṭukiṟāḷ.
kālaiyil eḻuntatum vīṭṭiṉ celva makaḷ eppaṭi iyaṅkukiṟāḷ?
vāṉilē tiriyum inta eḻilmiku oḷikkaṉṉi kiḻakkiliruntu mēṟkē cellum māṭciyaik
kaṇṭu ivaḷil maṉam paṟi koṭukkātavaruṇṭō ?
viṇṇakattu naṉ makaḷ nam muṉ tōṉṟiṉāḷ eḻilārnta
uṭaikaḷaṇintu iṉpap pūrippuṭaṉ
maṇṇakattup perunitiyām poṉṉoḷip pāvai maṅkaḷak kaṉṉiyē,
utayamē emmītu innāḷ cemmai poḻivāy!
vāṉiṉ viḷimpukaḷellām oḷiveḷḷam pāycci
iruḷiṉ tukilkaḷai vilakki eṟintaṉaḷ.
poṉṉiṉ kutiraikaḷiṉ kuḷampaṭi ēriyil pūtalam
viḻitteḻa,
utaya kaṉṉitaṉ naṟṟēr ēṟi vantaṉaḷ eḻumiṉ mūccuk kāṟṟē!
uyir nammai mīṇṭum vantaṭaintatu
iruḷ tolaintu oḷi pāyntu paravukiṟatu.
katirōṉiṉ payaṇattukkuk kaṭṭiyam kūṟi
oḷimakaḷ pātai amaikkiṟāḷ; nīṇṭu vāḻvōm
eṉṟellām palavāṟāka ivaḷ cuṟucuṟuppāy maṇṇakattu uyirkaḷait tuyileḻuppum nērtti
pāṭappaṭukiṟatu. ivaḷ purāṇiyāy eṉṟum kuṉṟā iḷamaiyum vaṇṇamumāy, putumakaḷāy nitam
nitam kuṟitta nēram tavaṟāmal tōṉṟukiṟāḷ. celvattai aṉṟāṭam karaikkum cūtāṭṭak
kāraṉaip pōl māntar tam vāḻnāḷai meliyac ceyvatākavum oru kuṟippu varukiṟatu.
ivaḷ taṉ kātalaṉiṉ oḷik kiraṇaṅkaḷ paṭṭatum mukam civakkap pūrikkiṟāḷ. maṇṇakattuk
kaṉṉiyar kaṭṭuppaṭāta cutantira nilaiyil naṭamāṭukaiyil toṭarntu cellum iḷaiñarkaḷaip
pōl, ivaḷaiyum pala tēvarkaḷ toṭarntu varukiṉṟaṉarām. āṉāl ivaḷō maṉam kavarum kātalaṉ
nerukkattilē mukam civakkap pūrikkiṟāḷ. antak kātalaṉ oḷiyōṉākiya cūriyaṉtāṉ.
akṉiyum ivaḷukkuk kātalaṉ, cantit tēvarkaḷākiya acuviṉi tēvarkaḷeṉṟa iraṭṭaiyarkkum
ivaḷ ukantavaḷ. cantiraṉuṭaṉ toṭarpu koṇṭavaḷākavum pēcappaṭukiṟāḷ.
rātri-iravut tēvataiyākat tutikkappaṭukiṟāḷ. orē oru pāṭaltāṉ ivaḷukku uriyatu.
uṣaiyiṉ iḷaiya cōtariyāka ivaḷum vāṉavaṉiṉ putalviyāka varuṇikkappaṭukiṟāḷ. ivaḷ
iravukkuriyavaḷāka irunta pōtilum naṭcattiraṅkaḷākiya āyiram kaṇkaḷuṭaṉ oḷirntu malai
mukaṭukaḷaiyum iruṇṭa paḷḷattākkukaḷaiyum avvoḷiyāl iruḷakaṟṟupavaḷākavē cittirikkap
paṭukiṟāḷ. makkaḷellārum ivaḷ varavai uṇarntatum tattam illaṅkaḷukku viraikiṉṟaṉar.
uḻaippiṉ kaḷaippai nīkkip puttuyiraḷikka ivaḷ māntarai maṭṭumi ṉṟi nāṟkālikaḷākiya
vilaṅkiṉaṅkaḷ paṟavaiyiṉaṅkaḷaiyum ōyvu koḷḷac ceytu avarkaḷ mītu tīmaiyiṉ niḻalum
paṭiyāmal pātukākkiṟāḷ.
uṣaiyum rātriyum, vāṉum maṇṇum makiḻntu kulāvum teyvīkak kaṉṉiyar. vevvēṟu
vaṇṇaṅkaḷuṭaiya ivviru cōtariyarum māṟi māṟi vantu ulakai vāḻa vaikkiṉṟaṉar.
iruvarukkum orē nōkkam, orē ilaṭciyam, ivarkaḷ orupōtum mōtikkoḷvatumillai.
niṉṟu viṭuvatumillai. ivarkaḷ orē kuḻantaiyaip pēṇik kākkum aṉṉaiyarākavum
kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar.
cakōtaric caṇṭai maṭṭumiṉṟi peṇṇukkup peṇ uṟavukaḷilēyē vēṟṟumaiyum virōtamum
pukuttappaṭṭu kālam kālamāka neṟippaṭuttappaṭṭu, innāḷ peṇṇukkup peṇṇē yamaṉāka
niṟkum naṭaimuṟaiyil vāḻum nammai vētam paṭikka arukatai illai eṉṟu etaṟkākak
kaṭṭuppaṭuttukiṟārkaḷ eṉṟu purikiṟatallavā?
itu oru īrkku nuḻaiyum veḷiccamtāṉ. iṉṉum mēlē pārkkalām.
--------------

6. paṭṭaik kaṇṇāṭiyum paṭṭuk kaṟuppum

viṭiyaṟkālaiyil mūṉṟu maṇikkē eḻuntu, laṭcumi pūcaikku uriya paṇikaḷil
īṭupaṭṭuviṭṭāḷ kauri. ittakaiya laṭcumi pūcai, kauri pūcai eṉṟāl peṇkaḷukku ettaṉai
poṟuppu? vīṭṭup poruḷkaḷ pāttiram paṇṭam cuttamākki, vīṭu perukki, meḻukik
kōlamiṭṭu māvilai vāḻait tōraṇaṅkaḷ kaṭṭi, malar cēkarittu vaittu, pūcaikku mutal
nāḷiliruntē uḻaikka vēṇṭum. pūcaikku mukkiyamāṉa aṭutta tēvaikaḷ, nivētaṉamākap
pōkiṟa palakāraṅkaḷ. aṉṟē arici ūṟa vaittu māviṭittu tēṅkāy turuvi araittu māṅku
māṅkeṉṟu palakāraṅkaḷ aṉaittum ceytāka vēṇṭum.
laṭcami, kauri virataṅkaḷ pūcaṉaikaḷ peṇkaḷukkē urittāṉavai. avar tam māṅkalyam viḷaṅkavum
kuṅkumam mañcaḷ vāṭātu tulaṅkavum iṉṉum piṟa caupākkiyaṅkaḷ perukavum ceyyap peṟum
pūcaikaḷtām. intap pūcaiyil ivaḷuṭaiya uṭaluḻaippu maṭṭumē toṇṇūṟṟoṉpatu viḻukkāṭu,
ēṉaiya kuṭumpa uṟuppiṉar rucittu uṇṇum palakāram ceyvatilēyē īṭākkappaṭukiṟatu.
aluvalakam, paḷḷi nērattiṟku muṉ pūcai muṭikka vēṇṭum. 'rākukālam' eṉṟa oṉṟu
kuṟukkē niṟkum. mukkiyamāṉa pūcai ceyyum 'kuru' vāṉavar nūṟu vīṭukaḷukkup pōka
vēṇṭum. kālai āṟu maṇikkuk kaurikku nēram koṭuttuḷḷār. ataṟkuḷ ivaḷ oruttiyē,
iṭittu araittu, eṭuttup pōṭṭu kiṇṭik kiḷaṟi, iṭli, koḻukkaṭṭai.., atiracam vaṭai
eṉṟu ceyya vēṇṭum. ammaṉ alaṅkāram muṭikka vēṇṭum. iṉṉum ettaṉaiyō ciṟuciṟu
naccuppaṇikaḷ niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
kuruvāṉavar, vantu meyil vēkattil mantiraṅkaḷaic colli maṇiyai aṭikka ivaḷ malarait
tūvi, arccaṉaiyai muṭikkiṟāḷ. patiṉaintu nimiṭamkūṭa illai.
taṭcaṇaiyaip peṟṟuk koṇṭu aṭutta pūcaikkuc caikkiḷilō, skūṭṭarilō viraikiṟār avar.
ēṉ, ippaṭi oru kuruvai etirpārttu, avacara pūcai ceyya vēṇṭum?
inta mantiramō, allatu, purinta tamiḻ vācakamō avaḷē paṭittu, oṉṟip pūcaiyaic
ceyyakkūṭātā? ataṟkuriya takuti avaḷukku illaiyā?
peṇ kaṭavuḷait toḻuvataṉ nōkkamē kaṇavaṉiṉ āyuḷ, maṟṟum avaṉ cukapōkaṅkaḷiṉ vaṇmaiyaic
cārntatākiṟatu. antap pūcaṉaiyallātu, aṟivukkum ñāṉattukkumāṉa caracuvatitēviyiṉ
pūcaṉaikūṭap peṇṇukku urimaiyāṉatāka ākkappaṭavillai. anta māṅkaliya caupākkiyattukkāṉa
vaḻipāṭṭaiyum ivaḷ vāyacaikkum ciṉimā naṭikaiyiṉ nilaiyiltāṉ ceyya vēṇṭum.
kuruvillāmal-atāvatu āṇākiya purōkitar illāmal pūcai muṭippatu ivaḷukku
urimaiyāṉatāka illai.
ēṉ?.....? intak kēḷvi iṉṟuvarai kēṭkakkūṭāta kēḷviyāka irukkiṟatu.
ulakeṅkilumuḷḷa āti kuṭiyiṉariṭaiyē, maṉita camutāyattiṉ iṉak kuḻu nākarikam cārnta
camayac caṭaṅkiṉaip peṇkaḷē niṟaivēṟṟiṉar eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. ātimaṉitar viḷai
nilam cārnta tāṉiyaṅkaḷai vitaittu, viḷaiccalaip perukki vaṇmai kāṇa, iyaṟkai aṉṉaiyait
toḻutu nalam viḻaintu ceyyum caṭaṅkukaḷaip peṇṇē muṉ niṉṟu niṟaivēṟṟiṉāḷ
eṉpataṟkāṉa ātāraṅkaḷ iṉṟaḷavum toṭarntu vantirukkiṉṟaṉa. mutal maruttuvarum peṇṇākavē
iruntirukkiṟāḷ.
iṉi ruk vētam kūṟum peṇ teyvaṅkaḷaip pārppōm. vāk eṉṟu oru tēvataiyaip paṟṟiya
pāṭal varukiṟatu. ‘vāk' eṉṟa peyaril oru riṣiyē (peṇ) iruppatākavum avaḷē
ippāṭaliṉ āciriyai eṉṟum oru kuṟippu irukkiṟatu. vētap pāṭalkaḷiṉ āciriyaikaḷ
eṉṟa kuṟippaip paṟṟi aiyattuṭakkiṭamāṉa vivātaṅkaḷum, irukkiṉṟaṉa. eṉiṉum vivātaṅkaḷait
tavirttu pāṭaliṉ tēvataiyaik kavaṉippōm. 'vāk' olikkuriya tēvatai vāṉaiyum maṇṇaiyum
kaṭantu pirapañcam muḻuvataiyum taṉ ākñaiyiṉāl oṉṟupaṭuttum olikkuriya teyvam.
tattuvattukku ivaḷē mūla tēvataiyām. caktiyiṉ mūlātāramāṉa oliyiṉ kūṭṭuṟaviṉṟi,
kaṭavuḷiṉ entap paṭaippum pūraṇamāka niṟaivēṟuvataṟkillaiyām. eṉavē teyvaṅkaḷukkellām
mēlāṉa nāyakiyāka ivaḷ pōṟṟappaṭukiṟāḷ. pintaiya cakti vaḻipāṭu neṟikku ātāramāṉa
tēvatai ivaḷēyām.
ilā-srasvati- pārati eṉṟu mūṉṟu tēvataikaḷ mēlām iṉpattaiyum nalaṉkaḷaiyum payakkum
teyvaṅkaḷākak kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar. ilā eṉṟa tēvatai, vēḷvi ceyvataṟkāṉa
vitimuṟaikaḷai mutaṉmutalāka māntarukkup pōtikkum ācāṉ eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟāḷ. ilā
eṉṟa peyarukkē veṇṇey appiya kaiyai uṭaiyavaḷ eṉṟu poruḷ. ivaḷ veṇṇeyai iṭṭu,
akkiṉiyai vaḷarkkum māṇpiṉaḷ. ivaḷ akkiṉi tēvaṉiṉ aṉṉai eṉṟu pukaḻappaṭukiṟāḷ.
srasvati: kacaṭukaḷaiyum, tīya malaṅkaḷaiyum pōkki ñāṉa veḷḷamākap paravum teyva vaṭiviṉaḷ.
aṟivu, vivēkam, cāturiyam, kaṟpaṉaivaḷam, paṭaipputtiṟaṉ, putiya kaṇṭupiṭippukkaḷ,
nuṇkalaikaḷ ākiya aṉaittu maṉita āṟṟalkaḷaiyum pātukāttu nalam payakkum ñāṉa tēvatai ivaḷ.
kurukṣēttirattil pāyum āṟṟai srasvati eṉṟa peyarāl kuṟippataṟkup pāyum ñāṉa
veḷḷamāka ivaḷai uruvakappaṭutti-yiruppatākavum, annatik karaiyil tam vēḷvikaḷaiyum piṟa
caṭaṅkukaḷaiyum ceyvataṟku āti āriyar cērntaṉar eṉṟa kuṟippum pulappaṭukiṟatu.
piṟkālaṅkaḷil intac ciṟappu, kaṅkaiyum yamuṉaiyum kūṭum puṉitat tirivēṇikku
icaintatu.
pārati: ivaḷ nāvaṉmaikku naltēvatai. oli malarc caraṅkaḷāy kavitaikaḷ ivaḷ. aruḷālēyē
piṟakkiṉṟaṉa. eḻuttu varivaṭivam illāta kālattu, olikaḷiṉ nikaraṟṟa āṟṟalaip
pākupaṭutti āyiramāyiramāy aṟputak kavitaikaḷai vaṭitta rukvēta kālac cāṉṟōr, ivvāṟu
oru teyvattai uruvakappaṭuttik koṇṭatil viyappu etuvum illai. ilā-srasvati-pārati
ākiya mūṉṟu tēvataikaḷ, 'vāk' tēviyiṉ vevvēṟu amcaṅkaḷaik kuṟikkum vaṭiviṉarēyām.
rukvētam viḷakkum maṇappeṇṇāka, cūryā eṉṉum tēvataiyai aṟikiṟōm. ātavaṉiṉ oḷik
kāraṇamākiya tēvataikku ippeyaraic cūṭṭi, ivaḷaic cantiraṉākiya sōmaṉakku maṇa
muṭippatākap pāṭal varukiṟatu. acuviṉi tēvarkaḷākiya iraṭṭaiyar maṇamakaṉiṉ tōḻaṉākavum
atē camayam, cuyamparattukkāṉa pōṭṭiyil tērōṭṭi veṉṟa kāraṇattukkāṉa cūryāvai veṉṟu
avaḷait tam tēril vaittu ōṭṭic cellum urimai peṟṟatākavum kuṟikkappaṭukiṟatu.
cūryāviṉ kaiyaip paṟṟiya āṇ orē tēvaṉā eṉpatu paṟṟiya teḷivāṉa vivaramillai. ivaḷai
kēṭṭup pala tēvarkaḷ varukiṉṟaṉarām.
cūriyaṉiṉ oḷiyaic cantiraṉum anti canti nēraṅkaḷum peṟuvatākiya iyaṟkaiyiṉ eḻilārnta
kōlaṅkaḷē intak kūṭṭup pāṭal tokuppil uruvakaṅkaḷā-yirukkiṉṟaṉa.
intirāṇi eṉṟa peyarai iṉṟaḷavum atikārattukkum celvattukkum uriya
peṇṇukkuriyatākak kuṟippiṭu kiṟōm. ivaḷ tēvarkaḷiṉ talaivaṉākiya intiraṉiṉ
taṉṉikaraṟṟa maṉaiviyām. iṅkē nām kuṟippiṭat takunta ciṟappu, intiraṉiṉ āṟṟalkaḷukkum
mēṉmaikaḷukkum ivaḷē kāraṇamākiṟāḷ eṉṟa taṉittaṉmaitāṉ. āṇaic cārntu ivaḷ mēṉmai
peṟukiṟāḷ eṉṟillāmal, ivaḷ taṉittuvam kuṟippiṭappaṭukiṟatu.
ittakaiya teyvīka vaṭivaṅkaḷait tavira, vāḻkkaiyiṉ iṉpattukkum uyariya nalaṉkaḷukkum
ilaṭciyaṅkaḷākak kūṭiya palvēṟu kūṟukaḷait teyvaṅkaḷāka uruvakap paṭuttappaṭṭa pāṭalkaḷum
varukiṉṟaṉa.
cirattā-(cirattai ) anumati (teyva aruḷ) aramati (ulakiyal ñāṉamākiya vivēkam) tampati
(āṇum peṇṇumāka icaivataṉāl peṟum kūṭṭāṉa āḷumai āṟṟal) praṣṉi (puyal mēkam)
araṇyāṉi (kaṉikaḷum vaḷaṅkaḷum purakkum vaṉatēvatai! evarukkum tīṅkiḻaikka māṭṭāḷ)
varuṇāṉi akaṉyāṉi (varuṇaṉ, akṉi tēvariṉ maṉaiviyar) sintu, kaṅkai, sarasvati ākiya
natikaḷ eṉṟu tēvataikaḷiṉ varicai 'nīṇṭu' celkiṟatu.
iṟutiyāka 'apsaras' eṉṟa varukkattiṉaraip pukaḻum pāṭalkaḷ kuṟippiṭat takuntavai. apsaras
eṉṟālē nīr mītu ulavit tiripavar eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu. aintu pāṭalkaḷil intat tēva
maṅkaiyar pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar. inta eḻilmiku naṅkaiyarai uḻaippum mūppum cākkāṭum
tuṉpamum uṭaiya maṇṇulaka māṉuṭaruṭaṉ toṭarpu paṭuttāmal 'kantaruvar' eṉṟa iṉattāruṭaṉ
toṭarpu paṭuttiyiruppataik kuṟippiṭa vēṇṭum. 'ō! avaṉuk keṉṉa kantaruvaṉ pōl
irukkiṟāṉ!' eṉṟāl aḻaku, iḷamai, kavalaiyaṟiyātu cukapōkaṅkaḷil tuyttal eṉṟa kūṟukaḷē
mutaṉmaiyākkappaṭukiṉṟaṉa. āṇum, peṇṇum cāvu, mūppu, vaṟumai eṉṟa tuṉpa niḻal paṭāta
nilaiyil enta vitikkum kaṭṭuppaṭa vēṇṭiya kaṭṭāyam illāmal iṉpam tuyppatai ōr
ilaṭciyak kaṉavāka vaittu, kantaruvar, apsarasukaḷ eṉṟu kaṟpikkappaṭṭa vaṭivaṅkaḷ eṉṟu
koḷḷumpaṭi ivarkaḷuṭaiya cittiraṅkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. apsara naṅkaiyar, āṭal
pāṭalkaḷilum kaḷiyāṭṭaṅkaḷilum vallavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷukkup putalvaraip
peṟum urimaikaḷ uṇṭu. vasiṣṭa māmuṉi ūrvaci eṉṟa apsarasiṉ maintarāka
vivarikkappaṭukiṟār. rukvētattil ūrvacikkum maṇṇulaka maṉṉaṉ purūravaṉukku-miṭaiyē
uḷḷa kātalai aḻakiya pāṭalkaḷ cittirikkiṉṟaṉa. uraiyāṭalkaḷuṭaṉ, nāṭakap pāṇiyil amainta
ippāṭalkaḷē, piṟkālattil kāḷitācaṉ taṉatu pukaḻpeṟṟa vikramōrvaciya nāṭakattai uruvākka
vaḻivakuttaṉa eṉalām.
peṇmai eṉṟa muḻumaiyil vikacikkum tāymaikkuriya ariya iyalpukaḷ, makaḷ, makaḷāka avaḷ
vāḻviṉ ellā iyakkaṅkaḷilum oṉṟi malarcciyaik kūṭṭutal, ñāṉamum aṟivuc cemmaiyum
ivaḷukkuc ciṟappāṉa amcaṅkaḷ. aṟiviṉ, tēṭṭamum āṉmīka uyarvum ivaḷukkē uriyaṉa eṉṟa
nilaikaḷ, vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāta pōkaṅkaḷ. avaṟṟiṉ payaṉāṉa camutāya vaḷarcci eṉṟa
ellāp pirivukaḷilum peṇṇai uruvakappaṭutti, paṭṭaik kaṇṇāṭiyiṉ vāyilāka aṉaittu
vaṇṇaṅkaḷaiyum ciṟappikkum māṇpāka, āti rukvētap pāṭalkaḷ namakkup peṇmaiyai
uṇarttukiṉṟaṉa.
inta uyarkaruttukkaḷ eppaṭi āṭṭam kaṇṭaṉa? peṇṇiṉ māṭciyil avai evvāṟu ūṟu ceyya
naccup puḻukkaḷākap pukuntaṉa? aṉaittu vaṇṇaṅkaḷaiyum eppaṭi orē karuppāy māṟṟit
tolaittatu? aṟivukkaṇ iruntāltāṉē ippaṭit tūṇṭit tuḷaippīrkaḷ? peṭṭai...
peṭṭaiyākavē iruntu tolaiyuṅkaḷ!
-------------------

7. kalvi vāḻkkai vipattu

iruvarum cakōtarikaḷtām. orutti paṟṟākkuṟai varuvāyuṭaiya iṭainilaik kuṭumpattut
talaiviyāka, mūṉṟu kuḻantaikaḷukkut tāyāka, taṇṇīrt taṭṭuppāṭuḷḷa oṭṭukkuṭittaṉam,
rēṣaṉ kaṭai kyūvaricai, āṇātikka maṉappāṉmaiyuṭaiya atikāram ceyyum kaṇavaṉ, ivaḷaiyē
vaṟutteṭukkum avaṉ pakkattu uṟavukārar eṉṟu muḷaiyil kaṭṭiya cekku māṭāka
uḻaikkiṟāḷ. ūṭṭamāṉa uṇavukkup pañcam. nalla paṇṭam camaittāl ivaḷvarai miñcātu.
eñciyavaṟṟaip pōṭṭu vayiṟṟai nirappa vēṇṭum. āṉālum mañcaṭkuṅkuma maṅkala caupākyam
ivaḷuṭaiya orē uyirippu. atai eṇṇi, maṅkaliyattaik kaṇkaḷil ottik koṇṭu, maṟṟa
vacatikaḷ, tēvaikaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭṭuk koṭukkiṟāḷ; puṟakkaṇikkiṟāḷ; tiyākam
ceykiṟāḷ.
aṭutta cakōtari, iḷamaiyil antap pākkiyattai iḻantu viṭṭāḷ. ataṉāl avaḷukku,
mēlnilaip paḷḷi, kallūri, āciriyap payiṟci kiṭaittatu. paḷḷi āciriyaiyāki viṭṭāḷ.
poruḷiyal cārntum camūkam cārntum matikkap peṟukiṟāḷ; pikkuppiṭuṅkal illai,
maṅkalamillāk kuṟaiyumkūṭa, inta matippukaḷil kūrmai iḻantuviṭṭaṉa.
kuḻantaikaḷ kūṭa, "periyammā, cākleṭ vāṅkit taruvāḷ'' eṉṟu avaḷai aṇṭi aṉpu
kāṭṭukiṉṟaṉa, kaṇavaṉumkūṭat taṉ atikārac cerukkai maṟantu, palliḷittu, nāṟkāliyaik
kāṭṭi upacarikkiṟāṉ.
taṅkaikku uḷḷūṟak kumuṟalāka irukkiṟatu. 'eṉṉaiyum paṭikka vacciruntā
paṭicciruppēṉ. ippaṭi vēlai ceytu campātippēṉ. intak kalyāṇam illaiṉṉu
aḻutēṉā...?' eṉṟu ovvoru camayaṅkaḷil niṉaikkiṟāḷ.
kuḻantai maṇak koṭumaikaḷukku māṟṟāka, peṇṇukkuk kalvi, poruḷātāram cārnta cuya
vāḻvu eṉṟa cīrtiruttaṅkaḷ vantaṉa. peṇ kalvi eṉpatu, vāḻkkaiyil vipattu nērntāl
maṭṭumē aṉumatikkak kūṭiyatāka iruntatu. kalvi, avaḷ aṟivu malarccikku vāyppaḷittu,
vāḻkkaiyiṉ palaṉākap pala camutāyac cikkalkaḷai ōrntu muḻumai kāṇa vēṇṭum eṉṟō,
aṟiviṉ tēṭṭattil oru periya kaṇṭu-piṭippaiyō, cātaṉaiyaiyō nikaḻtta vēṇṭum eṉṟō
entak karuttukkum iṭamillai. ōr āṇaic cārntu vāḻum vāḻkkaikku, aṇṭi, ūḻiyam
ceytu, mañcaṭkuṅkumap pōrvaiyil taṉṉaik karaikkum vāḻkkaikku ūṟu vantāl, neruppil
eriyāmal, muṇṭita alaṅkōlaṅkaḷil kuttuppaṭṭu muṭakkappaṭāmal, kalvi kaṟṟu, vayiṟṟaik
kaḻuvik koḷḷalām eṉpatu, anta varaiyil mikap periya
āṟutalkaḷ aṉṟō ?
innāṭkaḷil poruḷātārat tēvaiyai muṉṉiṭṭu peṇ evvakaiyilēṉum poruḷīṭṭum
takutiyaiyum peṟa vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷiltāṉ potuvākavē peṇ kalvi paravalākkappaṭṭu
varukiṟatu.
"kallūriyil peṇṇaic cērkkavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāl, “illai, kalyāṇam ceytu
koṭuttuviṭuvatāka irukkiṟōm” eṉṟa viṭai varum.
ippōtō, āṇkaḷukkuc camamākap peṇkaḷ, kalyāṇamāvataṟkeṉṟē uyar kalvikku alaiya vēṇṭi
irukkiṟatu.
“peṇ vaṅkiyil vēlai ceykiṟāḷ.... ataṉāl pala vacatikaḷ uṇṭu' eṉṟa avaḷ matippu,
veḷippaṭaiyāka, anta vēlait takutiyil maṭṭumē oṭṭi, avaḷai oṉṟu millāmal
ākkiviṭukiṟatu.
munnāṭkaḷil, ulakeṅkiṉum nilaviya aṭimaic cantai muṟai tamiḻnāṭṭilum iruntataṟkuc
cāṉṟāka, pala kalveṭṭukkaḷum cāṉṟukaḷum kiṭaittirukkiṉṟaṉa. 'koḷvāruḷarō,
koḷvāruḷarō' eṉṟu aṭimaiyiṉ peyaraiyum takutiyaiyum pakiraṅkamākak kūṟi vāṅku
pavarkaḷai aḻaippārkaḷām. inta muṟai aṭimaic cantaiyil peṇ aṭimaikaḷtām atikamāka
viṟpaṉaikku uriyavarkaḷāka varuvatu vaḻakkamāka iruntatākavum teriya varukiṟatu.
'koḷvōm!' 'koḷvōm!' eṉṟu vāṅkupavar kūvikkoṇṭu aṟivikka, vilai nirṇayam ceyyum
nallavar kuṟukkiṭṭu vāṇipap pērattai muṭittārkaḷ eṉṟu teriya varukiṟatu. āṉāl
innāṭkaḷil inta vāṇipam mēl eṉṟa vakaiyil peṇṇaik koḷvārukku mēlum poruḷ
koṭukkum muṟai uyarntu pōyirukkiṟatu. attuṭaṉ peṇṇiṉ poruḷātāram cārnta kalvit
takuti uyara uyara, atē vakaiyilum mēlum ēṟṟam peṟṟa āṇē ivaḷai aṭimai koḷḷa muṭiyum
eṉṟa nilaiyil, mēlum matippiḻantu pōkiṟāḷ peṇ.
vēta kālattil peṇṇukkuk kalvi payiṟṟappaṭṭatu, atu ettakaiya kalvi? upanayaṉam eṉṟa
caṭaṅkuṭaṉ annāḷaiyak kalvip payiṟci-aṟivait tēṭum paruvam ārampamākiṟatu. upanayaṉam eṉṟa
collukku, iṉṉoru kaṇṇaik koṭuttal eṉṟa poruḷaiyum, aṟiviṉāl mēlum mēlum
kūrntu kāṇum nōkkil aḻaittuc cellal eṉṟa poruḷaiyum kūṟukiṟārkaḷ. oru mēlām
kuruvai nāṭi, māṇava-māṇaviyar tamakku aṟivoḷiyait tantu vāḻvāṅku vāḻakkūṭiya ellā
nalaṉkaḷaiyum aḷikkum kalviyaip payiṟṟiyaruḷa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭuvatum, kuru cīṭarai
maṉamuvantu ēṟṟu, oḷiyūṭṭum 'kāyatri' mantirattai mutaṉmutalāka uccarikkac ceytu,
kurukulavācamākiya vāḻvai vitippatu maṭṭumē annāṭkaḷil naṭaipeṟṟa upanayaṉac caṭaṅkākum.
āti vaḻakkil muppurinūl paṟṟiya pēccē illai.
intak kalvi payiṟṟumuṟai toṉmaikkāla āriyak kuṭumpaṅkaḷil, payiṟṟu irukkalām eṉṟum
ūkikka iṭamuṇṭu. tāyumkūṭa itaṟkut takutiyuḷḷavaḷāka iruntāḷ. eṉavē ovvoru
kuṭumpamum, kalviyaḷikkum niṟuvaṉamāka iyaṅkiyirukkalām eṉpataiyum aṟutiyāka
maṟuppataṟkillai.
vēta kāla āriyar intiyāvil vantu ūṉṟiya kālaṅkaḷil, kāṉaka vilaṅkukaḷuṭaṉ maṭṭumiṉṟi,
palvēṟu iṉattāruṭaṉum taṅkaḷukkuḷḷēyē - kuḻukkaḷuṭaṉum pōrāṭa vēṇṭi iruntatu. itaṉ
kāraṇamākap peṇkaḷ moḻiyum ilakkiyamum maṭṭumiṉṟi, pōriṭum kalaiyaiyum payiṉṟārkaḷ.
rukvētak kaviñar varicaiyil pala peṇkaḷiṉ peyarkaḷ kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa.
kōcā, lōpamutrā (akattiyariṉ maṉaivi) apalā, suryā, intirāṇi, yami , eṉṟu nīṇṭu
cellum paṭṭiyalil, ikkaṭṭurait toṭarkaḷil ēṟkeṉavē kuṟippiṭṭuḷḷa tēvataikaḷiṉ
peyarkaḷum aṭaṅkukiṉṟaṉa. itu aṟivukkum ārāyccikkum poruttamākap paṭavillai.
eṉavē, peṇ riṣikaḷē yāttavai, kaṇavarākiya ruṣiyuṭaṉ kūṭṭāka yāttavai, peṇkaḷiṉ
peyaril, teyvaṅkaḷē yātta nilaiyil, piṟar pāṭiyirukkak kūṭiyavai eṉṟu
pirikkiṟārkaḷ.
eppaṭip pārttālum, rukvēta kālat tuvakkattil, kalviyaṟivu peṇkaḷukku mika uyarnta
nilaiyil kaṭṭāyamākak koṭukkappaṭṭiruntateṉat teḷivākiṟatu.
pōrkkalaiyil ciṟantu viḷaṅkiya peṇkaḷaip paṟṟiyum rukvētap pāṭalkaḷiṉ vāyilāka
aṟikiṟōm.
kēla aracaṉiṉ maṉaivi vispalā kaṇavaṉukku utaviyāka etirikaḷait tākkik kaṭum pōr
purintatil, oru kālai iḻakka vēṇṭiyatāyiṟṟu. acuviṉi tēvarkaḷiṉ aruḷāl, irumpuk
kālaip poruttikkoṇṭu mīṇṭum pakaivarukku yamaṉāka niṉṟāḷām.
mutkalāṉi eṉṟa peṇmaṇi mutkalariṉ maṉaivi. ivaḷum pōrkkaḷattil vīrappōr purinta
ceytikaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. kāṟṟil mēlāṭai vīcip paṟakka ampukaḷaic caramāriyākap
poḻintu, tōṟṟōṭum pakaivar katikalaṅkat turattic ceṉṟatum, koṉṟu kuvittatum
varuṇikkappaṭukiṟatu.
itē kāla kaṭṭattil, intiyāvil vāḻnta āti kuṭiyiṉar, cīrāṉa peṇkaḷ paṭaiyē
vaittiruntatākavum eṇṇikkaiyil mika atikamāṉa ippōrāḷikaḷuṭaṉ pōr purintāka vēṇṭiya
kaṭṭāyam, vantavarukku ēṟpaṭṭateṉṟum vivaraṅkaḷ kāṇak kiṭaikkiṉṟaṉa.
akkālattil, potuvāka, ulakiyal kalvi, āṉmika aṟivukkāṉa tēṭal, pōrkkalai ākiya
ellāp pirivukaḷumē peṇṇukku ukantatallātatāka maṟukkap paṭṭirukkavillai. avaḷukkuk
kalvi kēḷvi vāḻkkai iṉpam eṉṟa urimaikaḷ pūraṇamāka iruntateṉṟē kūṟalām.
"maturat tēmoḻi maṅkaiyaruṇmaitēr mātavap periyōruṭaṉoppuṟṟē mutumaik kālattil
vētaṅkaḷ pēci muṟaimai” eṉṟu pārati kuṟippiṭṭirukkum vaḻakku iruntirukkiṟatu.
kalviyum nallaṟivum āṭal pāṭaṟ kalaikaḷuṭaṉum icaintiruntatu; āṭaṟkalaiyum, pāṭaṟkalaiyum
oru peṇṇiṉ iyalpāṉa kuṭumpa vāḻkkaikku icaiyāta nilaiyil, 'vilai makaḷ' eṉṟa
varukkattārait tōṟṟuvittu avarkaḷukku maṭṭumē uriya kalaikaḷāka otukkappaṭṭirukka
villai.
mālai nēraṅkaḷil, otta iḷaiñarkaḷuṭaṉ ullācamāka, āṭalpāṭalkaḷ, aṟivukkum maṉatukkum
uṟcākamūṭṭum vinōtak kaḷiyāṭṭaṅkaḷ eṉṟa vakaiyil māntar kūṭum poḻutupōkkuk
kūṭaṅkaḷ-camāṉaṅkaḷ (camājaṅkaḷ) peṇkaḷ paḻakuvataṟku uriya iṭaṅkaḷāka iruntaṉa.
ivai aṉaittumē, ēḻu vayacil avaḷ aṟivuk kaṇṇai pūvālum poṉṉālum paṭṭālum
kuruṭākkit tirumaṇa pantattil iṟukkiviṭṭa nilaiyil, payaṉaṟṟup pōyiṉa.
--------------------

8. canātaṉattiṉ muraṇpāṭukaḷ

"ivaḷ eṉ aṇṇā peṇ māmi, ācīrvātam paṇṇuṅkaḷ! cuppu, namaskāram paṇṇu!”
nāṉ kaṇṇimaikka maṟantu antac ciṟumiyaiyē pārttēṉ.
paṉṉiraṇṭu vayatu irukkumā ivaḷukku?
pāvāṭai caṭṭaiyaṇinta acciṟumi kaḻuttilirunta pavaḷamālai, caṅkili maṟṟum toṅkum
tālikkayiṟu ellām taraiyil paṭiya nilattil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ.
"...ivaḷukkuk kalyāṇamāyiṭṭutā?”
eṉakku vārttaikaḷē neñcil cikkikkoṇṭaṉa. ciṟumiyaik kūṭṭivanta avaḷ tamakkai
purintukoṇṭirukka vēṇṭum.
"pōṉa tai mācam kalyāṇamāccu. eṅka vīṭṭil rompa vaitīkam. eṉakkum ivaḷaippōl vayaciltāṉ
kalyāṇam naṭantatu. kauri piṟantappa eṉakkup patiṉañcu vayatu. rāmaṉ patiṉēḻu vayacilē
piṟantāṉ. ṭeṉt parīṭcai appuṟamtāṉ eḻutiṉēṉ...'' eṉṟāḷ. orē teruvil
kuṭiyirukkum peṇ eṉṟu avaḷait teriyum. iṭuppil paiyaṉaiyum, kaiviralil peṇṇaiyum
kōrttuk koṇṭu narcarip paḷḷi āciriyaiyāka avaḷ teruvil celkaiyil eṉṉaip pārttup
puṉṉakai pūppāḷ; nāṉum puṉṉakaiyuṭaṉ talaiyacaippēṉ. cila nāṭkaḷil mālai nēraṅkaḷil
iḷaiñaṉāṉa kaṇavaṉ caikkiḷil uṭkārntu ōṭṭa, muṉṉē peṇṇum piṉ irukkaiyil ivaḷ
paiyaṉaiyum vaittukkoṇṭu celvataip pārttirukkiṟēṉ.
irupattiraṇṭu vayacukkuḷ ēḻum aintumāy iraṇṭu kuḻantaikaḷukku aṉṉaiyākiviṭṭa vivaram
ippōtutāṉ teriya varukiṟatu.
“ippaṭip paṉṉiraṇṭu vayacil kalyāṇam paṇṇuvatu caṭṭattukku virōtam illaiyā? paṇṇalāmā?
ippōtaikku nāṉ kēḷvippaṭṭatukūṭa illaiyē?”
"ā....caṭṭam pārttiṇṭu niṟuttiṉāttāṉ ellām tāṟumāṟāp pōṟatu. kālākālattula
periyavaḷākum muṉṉa kalyāṇam paṇṟatu tarmamṉu eṅkappāmmā orē puṭiyā iruntā. maṭattula
rompa īṭupāṭu. nerukkam. ācāriya cuvāmikaḷ ācīrvātam paṇṇi , kūṟaiyum tāliyum
kuṭuttā. kalyāṇattiṉ pōtu avarukkup patiṉeṭṭu vayacu. es.es. el.si. pās
paṇṇiṭṭu ṭaip aṭicciṭṭiruntār ....avā. vīṭṭilum rompa ācāram....āṉā, kuḻantai
piṟanta uṭaṉē kuḻantaiyaiyum yārum vaccukka māṭṭēṉṉuṭṭā. avarukku irunūṟu rūpātāṉ
campaḷam. nāṉ paṭiccuttāṉ vēlai ceyyaṇum. kaṣṭam ettaṉaiyō...ṉṉālum, kulācāram
viṭalaṉṉu oru tirupti...'' eṉṟu mūccu viṭāmal porintāḷ.
"ivaḷ paṭikkiṟāḷā?"
"m; āṟāvatu muṭiccu ēḻāvatu pōṟā; avaṉ pḷas-ṭū pōkaṇum. pōtum paṭiccatuṉṉuṭṭā.
avā vīṭla kaṭai ōṭṭal reṇṭu naṭattaṟā. āccu, ētēṉum oṇṇula uṭkāra intap paṭippup
pōtumṉuṭṭā. ivaḷai, vēṇuṉṉā paṭi, illāṭṭā vēṇṭāmṉā. eṉṉaippōla vēlai ceñcutāṉ
campātikkaṇumṉilla. ētō eṭṭō pattō paṭikkaṭṭum, periyavaḷāyi kuḻantai kuṭṭiṉṉu
āṉā, taṉṉāla vīṭṭilatāṉē irukkap pōṟā. atuvarai skūlukkup pōkaṭṭumṉēṉ.''
eṉakku entak kālattil irukkiṟōm eṉṟu oru kaṇam taṭumāṟṟamāka iruntatu.
''kuṅkumam koṭuṅkaḷ. nēramākiṟatu. avarukkuc caṉik kiḻamai līvu. aṭuppil kuḻampu
vaittuviṭṭu ōṭi vantēṉ. camaiyalai muṭicciṭṭu avarukku ellām parimāṟi eṭuttu
vaccuṭṭu nāṉ skūlukku ōṭaṇum. kuḻantaikaḷ iraṇṭum rakaḷai paṇṇiṇṭirukkum.'' nāṉ
kuṅkumattai nīṭṭa, avacaramāka iṭṭukkoṇṭu taṅkai peṇṇuṭaṉ viraintāḷ. teruvil kaḻuttil
tāli toṅkac cellum ciṟumi ataip paṟṟiya uṇarvuṭaṉ naṭantatākat teriya villai. āṉāl,
kulācāram mīṭkum avaciyattai aṟivuṟutta, intap peṇkaḷ, oṉpatu kajamum ācāriya maṭamum
neṟikaḷākak koṇṭa cila perumāṭṭikaḷukkut tūṇṭukōlkaḷāṉārkaḷ.
"itutāṉ kaṇṇukku laṭcaṇamāyirukku, temmāṭi kaḷāṭṭam poṅkaḷa vaḷarttu vacciṇṭu
kaṇṭamāṉikkum ṭirassaip pōṭṭu vēlaikku aṉuppaṟā. atatu anākarimā kaṇṭavaṉaiyum
iḻuttuṇṭu pōṟatu. eppa kalyāṇattait taḷḷip pōṭṭāḷō, appavē ācāram pōccu!”
tarumam nilaināṭṭa timutimuveṉṟu vaḷarcciyaṭaiyum peṇkaḷaip piṭittiḻuttu, oṉpatu
kajattaic cuṟṟi uṭkāra vaittu, oruvaṉ kaiyil, kayiṟṟaik koṭuttuk kaṭṭuṭā' eṉṟu
colla paṭaippaṭaiyāka ellārum kiḷampavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ collāmal coṉṉārkaḷ.
tañcāvūr nantiyaip paṟṟic ciṟuvayacil nāṉ oru katai kēṭṭatuṇṭu. kallāl paṇitta
nantikēcuvarar vaḷarntu koṇṭē pōṉārām, vaḷarntu vaḷarntu maṇṭapak kūraiyai muṭṭikkoṇṭu
uṭaittu viṭuvārpōla, appōtu iṟaivaṉ ciṟpiyiṉ kaṉavil vantu ōr upāyam coṉṉārām.
ataṉpaṭi iraṇṭu kompukkum naṭuvil neṟṟippoṭṭil ōr āṇiyai vaittu iṟukka, nanti
kuṟaintukoṇṭē vantu nilaittatām.
eṉakku antak katai niṉaivukku vantatu.
aṟivu, tiṟamai, āḷumai, āṟṟal itellām peṇṇukku vaḷarntāl avaḷukkeṉṟu taṉitta
cintaṉai, taṉṉuṇarvu mikutiyākum. nampikkai ellām vantu viṭumō? eṉavē, uṭal
vaḷarcciyuṭaṉ ēṉaiya itaya aṟivumalarccikaḷ eytiviṭāmal, uṭal paramākavē avaḷ taṉṉai
iḻantuviṭa vēṇṭumeṉṟāl, iḻuttu vaittu maṉaiyil uṭkārtti, kalyāṇam, kaṟpu, camcāram
eṉṟa mukkūṭṭu āṇiyai palamāka avaḷuḷ iṟukkiviṭṭāl piṟaku acaiya muṭiyātallavā?
āṉāl, inta canātaṉattukku maṟupakkam eṉṟa oṉṟai ivarkaḷāl niṉaikkavē muṭivatillai.
canātaṉa marapu, peṇṇaip paṉṉiraṇṭu vayacil kaiyil kuḻantaiyaik koṭukkum tāyākki,
muppatu vayacil mūtta kiḻaviyākkiṉālum, puruṣaṉ avaḷaip pēṇip pātukākka vēṇṭum.
poruḷīṭṭa avaḷai veḷiyē aṉuppalākātu eṉṟu karutiyatē, ataip paṟṟiya niṉaivē
aḻintuviṭṭatu. peṇ poruḷīṭṭi vara enta vēṭam pōṭṭālum atu aṉumatikkappaṭukiṟatu.
poruḷ maṭṭum avaḷukku urimaiyāṉatalla. ataṟkāka avaḷ peṟṟa matalaiyaiyum evariṭamēṉum
viṭṭuc cellalām. patikkēṟṟa catiyāka avaṉ collum cukamē taṉatu vāḻkkai ilaṭciyaṅkaḷāka
naṭakka vēṇṭumeṉṟu canātaṉa tarumattukkup putiya parimāṇaṅkaḷaik kaṇṭirukkiṟārkaḷ.
upanayaṉam maṟukkap peṟṟu atu camcārap piṇippuc caṭaṅkāka māṟṟappaṭṭataṟku eṉṉa kāraṇam?
anta neṟi eppōtu eppaṭit toṭaṅkappeṟṟatu? eṉkiṟa ārāyvu eṅkeṅkō nammai eṭṭip
pārkkac ceykiṟatu. vētam ōtuvatum, vēḷvi purivatum, camutāya naṉmaiyai muṉṉiṭṭeṉṟa
karuttil makkaḷil oru cārārum, tōḷvali perukki etirikaḷāy iṉṉal koṭuppōrai
etirttup pōrāṭum valimaiyuṭaṉ iṉṉoru cārārumāka iyaṅkivantu kālattu, makkaḷiṭaiyē
varuṇapētaṅkaḷ āḻntu pirivuppaṭuttiyirukkavillai.
vēḷvikkum vētattukkum mutaṉmaiyāka niṉṟa kulattukkaṉṉiyar, tōḷ-valimaiyiṉāl camutāya
nalaṉ kātta vīrarai maṇantārkaḷ. avvāṟē vīrar kulattu maṅkaiyar muṉikumārarkaḷukku
maṉaiviyāvatil taṭaiyētum iruntatillai. upanayaṉam rukvēta āciyarukku maṭṭumē uriya
caṭaṅkākavum, aṟivum ñāṉamum avarkaḷukkē urittāṉa celvaṅkaḷākavum karutap
peṟṟirukkavillai.
toṉmaiyāṉa āriya camutāyattil ellāp pirivu makkaḷukkum peṇkaḷukkum upanayaṉam
iṉṟiyamaiyāta caṭaṅkeṉṟutāṉ karutappaṭṭatu. upanayaṉac caṭaṅkiṉ vitimuṟaikaḷil ūmaiyarukkuc
ceyvataṟkuriya muṟaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ācāṉē mantiraṅkaḷai uccarittuk kaṟpikkum
muṟai vivarikkap peṟṟirukkiṟatu.
vīriyamaṟṟōr, kuruṭar, valippu mutaliya nōyiṉāl pīṭikkap peṟṟōr yārāka iruntālum
upanayaṉam avarukku vilakkāṉatu alla. mēlum pārata nāṭṭil appōtu vāḻnta nākarīkamaṟṟa
vēṭar, maṟṟum malai, vaṉaṅkaḷil vāḻnta palvēṟu iṉa makkaḷum upanayaṉac caṭaṅku virumpiṉāl
mēṟkoṇṭu āriya camutāyattil iṇaivataṟkuriya vitimuṟaikaḷum neṟippaṭuttap paṭṭiruk
kiṉṟaṉa.
'virāṭya stōmam' eṉṟa caṭaṅkiṉāl avarkaḷ puṉitamākkap peṟṟu upanayaṉam peṟuvataṟkuriya
takutiyai aṭaintārkaḷ. camutāyattil māṉiṭarākap piṟakkum ovvoruvarum tattam aṟivait
tulakkik koṇṭu mēṉmai peṟavum, īṉamaṟṟa toḻil purintu nalvāḻvu vāḻvataṟkuriya
aṭippaṭai urimai upanayaṉam maṟukkappaṭumpōtu, paṟikkap peṟukiṟatu.
rukvētam kāṭṭum cāṉṟukaḷil ivvāṟu aṭippaṭai urimaikaḷ maṟukkappaṭṭataṉ piratipalippu
etuvumē illai.
āṉāl, rukvētattil potintuḷḷa 'puruṣa suktam' nāṉku varuṇattavarkaḷaip paṟṟi
vivarikkiṟatu.
āti puruṣaṉiṉ neṟṟiyiliruntu mutal varuṇattavarum, tōḷkaḷil iruntu iraṇṭām
varuṇattavarum toṭaikaḷil iruntu mūṉṟām varuṇattavarum, pātaṅkaḷil iruntu nāṉkām
varuṇattavarum uṇṭāyiṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
mutal varuṇattavar taṉṉalamiṉṟi camutāya nalaṉukkāka, pirummattai vēṭkavum, vētam
payilvikkavum vēḷvikaḷ naṭattavum, urimai peṟṟavareṉṟum, iraṇṭām varuṇattavar, tōḷvali
koṇṭu camutāyam kākka urimai koṇṭavareṉṟum, mūṉṟām varuṇattavar poruḷvaḷam kaṇṭu
camutāyam pēṇa urimai peṟṟavareṉṟum, nāṉkām varuṇattavar, mutal mūṉṟu varuṇattārukkum
ūḻiyam ceyvatē kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum, vēṟu etaṟkum urimaiyaṟṟōr eṉṟum
camutāyattil periya māṉuṭap piḷavait tōṟṟuvikkiṟatu.
upanayaṉam maṟṟum urimaikaḷ maṟukkappaṭum nilaimai ēṟpaṭukaiyil peṇṇum nāṉkām
varuṇattavariṉ iṭattil taḷḷappaṭṭāḷ.
rukvētam kāṭṭum camutāya uṇarvil, intap puruṣa suktam pāyacak kallākak kaṭipaṭukiṟatu.
"nāṉkām varuṇattavar yāvar?" inta viṉāvai eḻuppi ataṟku viṭaiyāka camūka varalāṟṟu
aṟiviyal mētaiyāṉa ṭākṭar ampētkār ōr akaṉṟa, āḻnta āyvai mēṟkoṇṭu, mika
āccariyamāṉa cila karuttukkaḷai muṉ vaittuḷḷār. atu nammuṭaiya pārvaikku mika icaivāka
uḷḷatu. ataik kūrntu pārppōm.
---------------------

9. varuṇa pētaṅkaḷ

'araciṉar peṇkaḷ uyarnilaippaḷḷi' eṉṟu mukappait tāṅkiya vāyiluḷ pañcaiyākat teriyum
toḻilāḷat tāy orutti taṉ paṉṉiraṇṭu vayatuc ciṟumi yaik kūṭṭik koṇṭu nuḻaikiṟāḷ.
nuḻaivukkāṉa tērvu muṭintu, paṇam kaṭṭip peyarp pativu ceyya vēṇṭum.
nīṇṭa mēcaiyaic cuṟṟip paḷḷit talaimai āciriyai maṟṟum ātaravāḷar eṉṟa nilaiyil aracut
toṭar puṭaiyōr ākiyōr amarntirukkiṉṟaṉar. intap pañcaiyāṉa tāyaip pārttatum, 'ēmmā
appāvaik kūṭṭiṭṭu vantutāṉ cērkkaṇumṉu coṉṉamilla? nī maṭṭum vantā eppiṭi?...
pōyi appārai iṭṭuṭṭu vā!....' eṉṟu colkiṟārkaḷ. tāy patilētum colla muṭiyāmal
viḻikkiṟāḷ. appaṉ uyiruṭaṉ irukkiṟāṉ. āṉāl, avaṉ toḻilukkup pōyiruppatu
kāraṇamākātu. taṉ peṇ paṭikka vēṇṭum eṉṟu ācaiyum, aṉpum, kuṭumpap poṟuppum uḷḷa
tantaiyāka iruntāl, entak kōrikkaiyaiyum niṟaivēṟṟuvāṉ. ivaṉō "poṭṭakkayitakki
iṉṉāṭi paṭippu? nālu kāci campāricciṭṭuvarat teruttivuṭu!” eṉṟu tiruvāy
malarum varkkattiṉaṉ. attuṭaṉ, makaḷ campāttiyamum cērntāl, kaḷḷukkaṭaikkuc cellat
taṭṭillāmal varumāṉam kiṭaikkum eṉṟu eṇṇum 'kuṭittalaivaṉ' .
"avarukku varac cavuriyappaṭātuṅka-” eṉṟu tāy tayaṅki viḻikkiṟāḷ.
"cavuriyappaṭātuṉṉā eppaṭi? appāru vantutāṉ kaināṭṭup pōṭṭu iskūlla cērkkaṇum”
eṉṟu vitiyai eṭutturaikkiṟāḷ talaimai āciriyai.
peṇ camattuvam, peṇ kalvi, peṇ eḻucci, peṇṇurimai eṉṟellām coṟkaḷ muḻaṅkap peṟum
inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyāṇṭukaḷil, oru peṇ kuḻantaiyaip peṇkaḷ paḷḷiyil
cērkka, takappaṉē
muṉṉurimai peṟṟavaṉ eṉṟa viti tiruttiyamaikkap paṭavillai eṉpatu namakkellām
āccariyamum vētaṉaiyum tarakkūṭiya uṇmai.
paḻaṅkālattil, āṇ, peṇ, ūmai, ceviṭu nōyuṟṟavar, vaṉaṅkaḷil vacitta paḻaṅkuṭi makkaḷ
eṉṟa pākupāṭiṉṟi aṉaivarukkumē 'upanayaṉam' eṉṟa kalvik kaṇṇaip peṟum urimai
iruntateṉṟu kaṇṭōm. rukvētam peṇṇai eṭṭu vayacil tālikkut talainīṭṭac collavillai.
āṉāl atē vētattil 'puruṣa suktam' eṉṟa pakuti māṉuṭa camutāyattiṉ pārapaṭcamāṉa varuṇa
muṟaip pākupāṭṭai niyāyappaṭuttukiṟatu. nāṉkāvatu varuṇattār eṉṟa oru piriviṉarai
entak kāraṇamum iṉṟik kuḻiyil taḷḷukiṟatu.
eḻuttu vaṭivam peṟṟirāta vētamoḻi oli vaṭivaṅkaḷilēyē toṉṟu toṭṭut tulaṅkiyatu;
makkaḷ kulattai vāḻa vaittatu. camutāya nalam karutic ceyyap peṟum vēḷvikaḷukku inta
oli vaṭivaṅkaḷē uyir nalkiṉa. eṉavē inta vētaṅkaḷait tam mūlātāraṅkaḷiliruntu nāviṉ
olippūkkaḷāy veḷiyiṭavum, aṟputa āṟṟaluṭaṉ avaṟṟai niṉaivil cumantu pātukākkavum
oru cārār paḻakiṉārkaḷ. avarkaḷ makkaṭkulattiṉ mēlām paṇiyaic ceytatāl mutal
varuṇattukku uriyavarkaḷāka āṉārkaḷ. inta varuṇattārukku, uṇavu, maṟṟum uyir vāḻat
tēvaiyāṉa poruḷukku uḻaikkum poṟuppu koṭukkappaṭavillai. tōḷvaliyum vāḷvaliyum
koṇṭu pakaivar maṟṟum koṭiya kāṉaka vilaṅkukaḷiṭa miruntu tammaip pātukāttuk koḷḷum
piriviṉarum, maṇṇil viḷaittum, vēṭṭaiyāṭiyum, uṇavaic cēmittuc camutāyattukkaḷitta
piriviṉarum, mutal piriviṉarai mēlākak karuti aḷikkum tāṉattaip peṟavum urimai
peṟṟiruntaṉar. tāṉam peṟuvatu etaṟkāka?
camutāya nalaṉ karutic ceyyappaṭum vēḷvikkākavē apporuḷ celaviṭappaṭṭatu. mutal
varuṇattavarukkuc cuyanalam, poruḷ cēmippu irukkak kūṭātu. camutāyattiṉ cottu inta
varkkam. inta varkkattiṉarukku; aṉaittu makkaḷum kalvik kaṇṇaip peṟa, 'upanayaṉam' ceytu
vaikkum aruṅ kaṭamaiyum uṇṭu. ēṉaiya makkaḷukkum vēḷvi puriyavum vētamōtavum urimai
iruntālum, 'upanayaṉam' ceytu vaikkum ācāṉ eṉṟa urimai anta mutal varukkattiṉarukkē
iruntatu.
ivarkaḷ camamāṉavarkaḷ eṉṟa tattuvattai ruk vētattiṉ ‘samvaṉaṉa suktam' eṉṟa pakutiyil varum
pāṭalkaḷ mika aṟputamāka valiyuṟuttukiṉṟaṉa, oru cakkarattiṉ ārak kālkaḷaip pōṉṟu, orē
maiyattil iṇaipavarkaḷāy ettoḻil ceytālum orē nōkkil orē cintaiyil kuvintu
kuvintu camamāka vāḻvīrkaḷ eṉṟu uraikkiṟatu.
āṉāl, puruṣa suktam, itaṟku māṟāṉa piriviṉai kaḷaik kaṟpikkiṟatu.
ātipuruṭaṉiṉ mukattiliruntum, tōḷkaḷ, toṭaikaḷiliruntum, pātattiliruntum
muṟaiyē mutal, iraṇṭām, mūṉṟām varuṇattavar tōṉṟiṉar eṉṟu uraikkiṟatu.
nāṉkām varuṇattavar pātaṅkaḷil utittavarātalāl, kalvi peṟavum kaṭamaikaḷukku
uriyavarākavum, toḻil puriyavum takutiyaṟṟavarkaḷ. mutaṉ mūṉṟu varuṇattavarukku ūḻiyam
ceytu avartam karuṇaiyil piḻaippatē avar tarumam eṉṟu aṟivuṟuttukiṟatu. nāṉkām
varuṇattavar yāvar? ivviṉāvukku, mikac ciṟanta camūka varalāṟṟu aṟiñarāṉa ṭākṭar
ampētkār ōr akaṉṟa, āḻnta āyvai mēṟkoṇṭu, mika āccaryamāṉa ātāraṅkaḷuṭaṉ cila
uṇmaikaḷai viḷakkiyuḷḷār.
vētaṅkaḷ, upaniṭatam maṟṟum kirāhya cūttiraṅkaḷ, jeṇṭavastā mutaliya pala camaya nūlkaḷil
mūḻki avar muttukkaḷai annūlil tantuḷḷār. anta muttukkaḷil vīcum iyalpāṉa oḷiyiṉ
muṉ, mēlai nāṭṭu ārāycciyāḷariṉ kūṟṟukkaḷum vētam, pirummam eṉṟu pakuttu ārāya
iṭam koṭukkāmal atil cērntuḷḷa ellā iṭaic cerukalkaḷaiyum, aṟivukkup poruntāp
puḷukukaḷaiyum appaṭiyē kaṭṭit tūciyaiyum puṉitamākkip pātukākkum uṭaimaic
camūkattiṉariṉ vātaṅkaḷum palliḷikkiṉṟaṉa.
nāṉkām varuṇattavarum, pañcamarkaḷ eṉṟu otukkappaṭṭavarkaḷum, intiya nāṭṭil ēṟkaṉavē
taṅki aracu, amaiccu, paṭai eṉṟu nākarikamāka vāḻnta iṉattiṉar alla; avarkaḷ kāṭukaḷil
vāḻnta pūrvīkak kuṭikaḷum alla; āriyarkaḷ taṅkaḷ iṉattait tūymaiyāka vaittuk koḷvatil
karuttāka iruntārkaḷ. ataṉāl maṟṟa iṉattavarait taṅkaḷ camutāyattai viṭṭu vilakki
vaittiruntaṉar eṉpatum cariyalla.
avvāṟāṉāl paṉṉiraṇṭu talaimuṟaikaḷaip pāvaṉamākkum 'vrāṭyastōmam' pōṉṟa caṭaṅkukaḷukku
iṭamillai.
ruk vētattil kāṇappeṟum oru cāṉṟu, āriyar intiyāvil ēṟkaṉavē taṅkiyirunta
iṉaṅkaḷuṭaṉ campantam ceytukoṇṭatai viḷakkukiṟatu.
āriyar ivviṉattāruṭaṉ pōr puriya nērntapōtu, pōril veṉṟālum, tōṟṟālum camātāṉa
campantaṅkaḷ ceytukoṇṭārkaḷ. muṉpē kuṟippiṭṭapaṭi āriyarallāta inta ātic camutāyattil
aṭimaikaḷ kuṟippākap peṇ aṭimaikaḷ iruntārkaḷ.
āriyar veṉṟālum, tōṟṟālum avarkaḷ pakkam peṇ aṭimaikaḷ vantārkaḷ. intap peṇkaḷ,
'vatu'kkaḷ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ āriya camutāyattil cāṉṟōr maṟṟum
vīraruṭaṉ campantam koḷvatu tavaṟākak karutappaṭavillai.
'vatu'kkaḷ āṇ makkaḷaip peṟṟāl, āriya maṉaiviyarukkuc camamāṉavarkaḷāka uyarnta matippup
peṟṟaṉar. inta aṭimaip peṇkaḷiṉ cantatiyiṉarum kalviyurimai peṟṟaṉar eṉpatai cāntōkya
upaniṭatac ceyti oṉṟu viḷakkukiṟatu.
satyakāmaṉ ōr aṭimaip peṇṇiṉ maintaṉ. avaṉ māṉiṭarai uyvikkum mēlām kalviyaip peṟa
virumpukiṟāṉ. 'tāyē, eṉatu tantai yār eṉṟu teriyāta nilaiyil eppaṭiyammā
kurukulattil māṇavaṉāka iṭam peṟuvēṉ?' eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
ataṟku jāpāli eṉṟa peyaruṭaiya anta aṉṉai 'makaṉē nī inta uṇmaiyaic col : 'nāṉ jāpāli
satyakāmaṉ. eṉ aṉṉai tam iḷavayatil pala ejamāṉarkaḷukkup paṇiyāṭṭiyāka iruntār. itutāṉ
uṇmai !' eṉṟu nāṉ uraittatākac col' eṉṟu kūṟi aṉuppukiṟāḷ.
muṉivar, satyakāmaṉ kūṟṟaic ceviyuṟṟatum, 'nī uṇmaiyaik kūṟiyatāl, mēlām
varuṇattukkuriyavaṉ tāṉ. uṉakkuk kalvi payiṟṟuvēṉ' eṉṟu ēṟṟārām.
intac ceyti aṭimaiyiṉ maintaṉukkuk kalvi yurimaiyai uṟutiyākkiṉālum, tantai yār
eṉṟa ciṭukku oṉṟu upaniṭata kālattil tōṉṟiviṭṭatai uṇarttukiṟatu.
ṭākṭar ampētkāriṉ āyvu nūl upanayaṉac caṭaṅkil mēviya putiya parimāṇaṅkaḷaiyum
viritturaikkiṟatu.
vētakālattu upanayaṉattil muppuri nūlaip paṟṟiya kuṟippē illai. piṟkālattiltāṉ
muppuri nūl, tantaivaḻip pārampariyam kūṟik kōttiram uṟuti ceyyum caṭaṅkukaḷ ellām
upanayaṉattuṭaṉ icaintaṉa.
attuṭaṉ upanayaṉam ceytu vaikkat takutiyum, urimaiyum peṟṟa mutal varuṇattārukkum,
peṇkaḷukkum, nāṉkām varuṇattārukkum upanayaṉam ceytu vaikkakkūṭātu; mīṟic ceytāl
pāvattukku āḷāvar eṉṟa viti neṟikaḷ ēṉ vantaṉa?
vēta oliyaik kēṭpatē pāvam eṉṟu oru cārārukkuk kaṭum āṇaiyum, colli vaittāl
koṭu narakam eṉṟu iṉṉoru cārārukkup payamuṟuttalum yārāl, etaṟkāka intac
camutāyattil pukuttappaṭṭaṉa?
'oṉṟāka naṭappīr; oṉṟākac cintippīr; uṅkaḷ kuṟikkōḷkaḷum eṇṇaṅkaḷum orē maiyattil
iṇaiyaṭṭum. uṅkaḷ uṇavu, paruku nīr ellām ellārukkum ukantatāka irukkaṭṭum' eṉṟa
camattuva neṟiyai etaṟkākak kutaṟi eṟintārkaḷ?
muṟaikēṭāṉa piḷavukaḷai valiyuṟutta, niyāyappaṭutta, vētattiṉ muttirai vēṇṭum eṉṟu
puruṣasuktam eṉṟa puṉaivu, ruk vētattil tiṇikkappaṭṭatu. itait tiṇittavarkaḷ,
cāmrācciyaṅkaḷum araca patavikaḷum, uṭamai varukkap pōkaṅkaḷum kūṭṭiviṭṭa mōkaṅkaḷukku
aṭimaikaḷākit tīrnta mutal varukkak kurumār. pirummakula ruṣi eṉṟu mutaṉmaip patavi
aṉupavitta vaciṣṭar, kṣattiriya kalattil piṟantu taṉ viṭāmuyaṟciyiṉāl anta nilaikkut
taṉṉai uyarttik koṇṭa kōcika muṉivarākiya vicuvāmittirar ākiya iruvariṭaiyē toṭarntu
vanta pūcalkaḷum vaḻakku vātaṅkaḷum ampētkāriṉ nūlil ārāyappaṭukiṉṟaṉa.
inta āyvil, namatu putirkaḷukkum ciṟitu veḷiccam teṉpaṭukiṉṟatu. pōrkaḷum, paḻi
vāṅkalkaḷum, pūṇṭōṭu kulamaḻippōm eṉṟa cūḷuraikaḷum vētap pāṭalkaḷilum, piṉṉar
purāṇa marapukaḷilum toṭarntu varukiṉṟaṉa.
'paḻi vāṅkiṉa viḷaivē, upanayaṉam ceytu vaikka muṉṉurimai peṟṟirunta mutal
varuṇattārai, iraṇṭām varuṇattavarāka irunta oru piriviṉarāṉa etirikaḷukku upanayaṉam
ceytu vaippatillai eṉṟu kaṭṭuppāṭāka otuṅkac ceytatu' eṉṟa muṭivai nūlāciriyar
koṇṭu varukiṟār.
upanayaṉam illaiyēl, vētam paṭikka, aṟivoḷi peṟat takuti illātavarākiṟār. itaṉāl
vēḷvikaḷil paṅkēṟpu illāmalākum. itaṉāl cottu vaittuk koḷḷum urimai
kaḻaṉṟupōkum. piṟaku avarkaḷ muṉ ṉurimai peṟṟa makkaḷukku ūḻiyam ceytutāṉ piḻaikka
vēṇṭum.
camutāyattiṉ oru cārār kālappōkkil aṟivuk kaṇkaḷai iḻantu aṭimait taḷaikaḷukku
uḷḷāyiṉar. itu teriyāmalirukka, putiya putiya taruma cāstiraṅkaḷ, nīti neṟikaḷ
ellām teyvīka muttiraikaḷuṭaṉ perukalāyiṉa. paḻaiya māṇpukaḷ tiruttap peṟṟaṉa.
mūṉṟukku mēl nāṉkām varuṇamum, ataṉpiṉ palvēṟu cātikaḷum, pañcamar eṉṟa aintām
nilai 'atō kati' varuṇamum tōṉṟa vaḻikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
peṇ... intac camutāyac cuḻaṟcikaḷil uyiraṟṟa cuḻaṟcik kāyāka māṟṟam peṟalāṉāḷ. avaḷ
ittaṉai pirivukaḷum tōṉṟak kāraṇamākavum iruntu atē camayam taṉakkuriya maṉita
kauravattaiyum iḻantāḷ. eppaṭi eṉṟu
pārppōmē!
--------------------

10. kuru pīṭaṅkaḷ

ammaṉ kōyil viḻā! mañcaḷ, cantaṉak kāppukaḷ, mañcaḷāṭaikaḷ, kotikkum veyilil tīccaṭṭi
tūkkum pakti veṟikaḷ, vēppilai āṭaikaḷ eṉṟu teruvē pituṅkukiṟatu. kōyilil
ammaṉukku mēl ammaṉiṉ aruḷai maṉita uruvil vaḻaṅkum cuvāmi irukkiṟār. avaruṭaiya
vēppilai nīr mēlē viḻuntatum peṇkaḷ āvēcam vantu āṭukiṟārkaḷ....
kuru cuvāmikaḷ varukiṟār. peṇkaḷ paṭaipaṭaiyāka aruḷ kēṭka pātattil viḻukiṟārkaḷ.
"kalyāṇamē kūṭavillaiyē? eṉṉa ceyya?" eṉṟu tāymārkaḷ paritavikkiṟārkaḷ.
"āṟu vāram ikkōyilil mañcaḷ caraṭṭaik kaṭṭu, kalyāṇam ākum!" eṉṟu cuvāmi tiruvāy
malarntu aṭcatai vaḻaṅkukiṟār.
makaḷukkākat tāy pakti cirattaiyāka mañcaḷ caraṭṭaik koṇṭuvantu cannitiyil kaṭṭukiṟār.
“elumiccai racattaip piḻintuviṭṭu, tiruppi neyyūṟṟi viḷakkēṟṟuṅkaḷ,
kalyāṇamākum!”- itu iṉṉoru varukkup parikāram.
oru peṇṇukku evvaḷavu avaciyamō, avvaḷavu avaciyam āṇukkum uṇṭu. kalyāṇam eṉpatu
avaḷukku maṭṭuntāṉ attuṇai kaṭṭāyamā eṉṟu ivarkaḷ kalviyum poruḷātāra cutantiramum
niṉaittup pārkka ūkkuvatillai.
"intu camutāyattil oru peṇ kaṉṉiyāka irukka urimai aṉumatiyillai. avaḷ kaimpeṇṇāka
irukkalām. ataṉāl ucitamāṉa vayatil kalyāṇamākā viṭṭāl oru vāḻai marattaik kaṇavaṉāka
varittu maṇamāṉavaḷākat tāli tarittup piṉ marattai veṭṭiviṭṭuk kaimmaik kōlam pūṇṭu
vāḻvatē taruma cāstiram" eṉṟu collumaḷavukkuk kuru cannitāṉaṅkaḷ iṅkē peṇkaḷiṭaiyē
'matippai peṟṟu irukkiṉṟaṉa. kāvi tarittut tuṟavaṟam eṉṟa nilaiyil, camayam
paripālikkum intak kuru pīṭaṅkaḷ uṇmaiyil makkaḷai vāḻa vaikkat tāṉ uruvāyiṉavā? itai
ārāyumpōtu, peṇṇiṉ vīḻccip pariṇāmattiṉ kūṟukaḷaiyum pārkka muṭikiṟatu.
peṇṇukku aṟivu vēṇṭām; avaḷ uṭamputāṉ mukkiyam. avaḷ makkaḷaip peṟuvataṟkē paṭaikkap
paṭukiṟāḷ. anta aḷavil avaḷ mukkiyat tuvattaik kaṭṭuppaṭutta vēṇṭum eṉṟa avaciyaṅkaḷ,
nāṉku varuṇac camutāyaṅkaḷ tōṉṟiya kālattil ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. upanayaṉam maṟukkappaṭṭatum,
atu teriyāmal irukka, avaḷuḷ maṇavāḻviṉ maṅkalaṅkaḷum caṭaṅkukaḷum putiya neṟikaḷum
ēṟṟappaṭukiṉṟaṉa. aṟivum, aḻakum iṇaiya, cutantiramāka ulavi, vāḻviṉ maiyamāṉa ōṭṭattil
iruntu otuṅkāmal, ōr āṭavaṉai virumpic cērntu, makkaḷaip peṟṟu vāḻum urimai ruk
vētattil varum peṇkaḷukku iruntirukkiṟatu.
tirumaṇac caṭaṅkukaḷum, mantiraṅkaḷum peṇṇai muḻu maṉita vaḷarcci eytiyavaḷākavē
kāṭṭukiṉṟaṉa.
tirumaṇap piṇaippil iruvarum oṉṟupaṭukaiyil kaṇavaṉuṭaiya taḷaiyaṟṟa cutantiramum
piṇikkappaṭuvatākavē kuṟikkappaṭukiṟatu. maṇamakaṉ maṇamakaḷai aṇukumuṉ, kūṟappaṭum cila
mantiraṅkaḷum, caṭaṅkukaḷum ruk vēta kālattil, paruvamaṭainta piṉṉarē peṇkaḷukkut
tirumaṇam ceyyappaṭṭatu eṉpatai aiyantiripaṟa viḷakkukiṉṟaṉa.
maṇamakaṉ maṇamakaḷai aṇukumuṉ, avaḷ uṭalukku atukāṟum poṟuppēṟṟirunta-varkaḷāka, nāṉku
tēvarkaḷ kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar. ciṟumiyāka pētaip paruvattil 'varuṇaṉ' avaḷukku
vaḷarcciyait tarukiṟāṉ. 'sōmaṉ' eṉṟa tēvaṉiṉ poṟuppil avaḷ pūppeytum nalaṉ
ēṟpaṭukiṟatu. 'akṉi' avaḷukku malarcciyum, teḷivum, caktiyum nalkukiṟāṉ.
'vicuvāvacu' eṉṟa tēvaṉ avaḷai iṟutiyāka uriyavaḷākkik koṇṭu maṉmatak kalaiyiṉ
iyalpukaḷai uṇarttukiṟāṉām.
eṉavē, maṇamakaṉ, maṇamakaḷai aṇukumuṉ, inta vicuvāvacu tēvaṉait toḻutu, “intak kaṉṉiyai
maṇam purinta nāyakaṉ vantuviṭṭāṉ. eṉavē avaṉukku avaḷai aḷittuviṭṭu, tantaiyiṉ
illattil uḷḷa vēṟu oru kaṉṉikaiyai nī aṇukuvāyāka!'' eṉṟu poruḷpaṭum mantiravācakam
collappaṭṭatu. peṇṇiṉ arukil ‘vicuvāvacu' tēvaṉaik kuṟippākkum oru taṭi (ulakkai)
pōṭappaṭṭirukkum. aṭaiyāḷamāṉa acciṉṉattai, im mantirattuṭaṉ maṇamakaṉ vilakkuvāṉ.
iccaṭaṅku, oḻukkam eṉṟa peyaril peṇ eppoḻutum otukkappaṭṭirukkavillai eṉpatai mēlum
meyppikkiṟatu. oru peṇṇait tāyākak karuvuṟac ceyyum uṭalparamāṉa mukkiya
nikaḻccikku uṭal mutircciyum uḷḷa malarccikaḷaiyum nalkupavarkaḷ āṇ tēvarkaḷākavum
uruvakappaṭuttappaṭṭiruppatu kuṟippiṭat takkatākum.
inta mēṉmaikaḷ, upanayaṉam maṟukkappaṭṭa kaiyōṭu kaṭṭāyamākkappaṭṭa tirumaṇattil, orē kallil
iraṇṭu māṅkāykaḷāka vīḻttap peṟṟaṉa. upanayaṉam maṟukkap paṭṭatāl, vētam paṭikkat
takutiyillai.
vēta mantiraṅkaḷai uccarikkat takutiyiḻantatāl, vēḷvikaḷaic ceyvataṟkum
urimaiyaṟṟavarkaḷāvārkaḷ. akkālattuc cottu urimai, vēḷvikaḷaic ceyya urimai
peṟṟavarukkē iruntatu. akkālattu uṭamaikaḷ, perumpālum āṭu-māṭukaḷ kutiraikaḷiltāṉ
nilai koṇṭiruntaṉa. nila uṭamaic camutāyam paravalāka vaḻakkil varavillai eṉalām. āṉāl
pōrāṭṭaṅkaḷ, nila uṭamaiyiṉ kāraṇamākavē nikaḻntaṉa eṉṟu koḷḷalām.
peṇkaḷukku upanayaṉam maṟukkappaṭṭa nilaiyil cottu urimaiyum illātavarkaḷāka
oṭuṅkiṉārkaḷ. ivvāṟu peṇkaḷiṉ oṭukkappaṭṭa paramparai, cīrāka iruṭṭu māyaiyaiyum
kuruṭṭup paḻakkaṅkaḷaiyum vaḷarkka araṇkaḷ amaittu, avai kāval matilkaḷ eṉṟu teriyāmal
irukka, pūttōraṇaṅkaḷ, paṭṭuk kuñcaṅkaḷ kaṭṭi avaḷai avaṟṟilēyē oṉṟiṭac ceytārkaḷ.
ippaṭic ceytārkaḷ, ākkiṉārkaḷ eṉṟu vivarippataik kaṇṭu yār ceytārkaḷ eṉṟa kēḷvi
eṉṉai nōkki eḻakkūṭum.
camutāyattil varuṇa pētaṅkaḷ, maṟṟum peṇṇaṭi maittaṉam ākiyavaṟṟukku avaciyam,
kurumārkaḷāl uṇṭāyiṟṟu.
uṭal valimaiyiṉāl maṉitat tokutikaḷai tiṟam peṟṟavarukkum, aṟivu-āṉma valimaiyiṉāl
ēṟṟam peṟṟavarukkum, atikāra veṟiyum, patavippittum, cuyanalaṅkaḷum vaḷarntataṉāl,
caṇṭai caccaravukaḷ, pōrkaḷ nikaḻntaṉa. ataṉ viḷaivākiya paḻivāṅkalē upanayaṉam maṟukkappaṭṭa
nilai eṉṟu kaṇṭōm. anta mēlāṉa ātikka nilaiyaiyum iṉṉum uṟutiyuṭaṉ nilaippaṭuttik
koḷḷa, 'kuru varkkam' uṇṭāyiṟṟu. valimaiyuḷḷa kṣattiriya aracarkaḷukkuk kuruvākap
patavi vakippavarkaḷ, aracaṉukkum mēlāṉa matippaiyum nalaṉkaḷaiyum peṟṟiruntārkaḷ. araca
paramparaiyil utitta vicuvāmittirar, ataṉiṉum mēlāṉa pataviyām 'pirumma riṣi'p
paṭṭattaik kēṭka, kaṭuñcātaṉai purintār eṉpatu yāvarum aṟinta purāṇa varalāṟu.
ittakaiyai kurupīṭaṅkaḷ, kattiyiṉṟi, irattamiṉṟi, makkaḷ tokutikaḷait taṅkaḷ āḷukaikkuḷ
koṇṭuvara ētuvāka palappala putiya uṇmaikaḷai, āṉmīkak karuttukkaḷai aḷḷit teḷikka vēṇṭi
iruntatu. avaṟṟil mukkiya māṉatu, iṟantapiṉ maṟu ulakam eṉṟa kaṇṭupiṭippu. marittavar
mīṇṭum piṟavi eṭuppār, eṉṟu maraṇat tukkuppiṉ uḷḷa oru vāḻvaip paṟṟiya nampikkaikaḷ
kaṟpikkappaṭṭaṉa.
inta nampikkaikaḷiṉ mūlam peṇṇai iṉṉum āḻak kuḻiyil vīḻttiviṭa muṭintatu. mūḷaic
calavai ceyya, kurupīṭaṅkaḷukkup peṇkaḷē ukantavarkaḷāyiṉar!
rukvēta kālattil, peṇ kuḻantaikaḷukkākat taṉippaṭṭa vēḷvi ceyyappaṭa-villaiyeṉiṉum,
peṇ kuḻantaikaḷ aṉpuṭaṉ ēṟṟuk koḷḷappaṭṭaṉar. mika mukkiyamāṉa pāl kaṟakkum urimaiyai
avaḷ peṟṟiruntāḷ. itaṉāl peṇṇiṉ peyarē 'tu hita' (pāl kaṟakkum urimai peṟṟavaḷ)
eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu.
āṉāl ruk vētattiṟkup piṟpaṭṭa atarva vētattil tāṉ, caṭaṅkukaḷ, neṟippaṭuttappaṭum
vivaraṅkaḷaik kāṇkiṟōm. ‘ruk vēta' kālattil 'stiri' eṉṟa collukkup 'peṇ' eṉṟa
poruḷ, muḻumaiyāṉatākak kuṟikkappaṭukiṟatu. atarva vētattil, 'stiri' eṉṟa col
'maṉaivi' eṉṟu neṟippaṭuttappaṭukiṟatu. ruk vētattil, caṭalaṅkaḷai erittataṟkāṉa
cāṉṟukaḷē illai. putaippataṟkāṉa cāṉṟukaḷē iruntateṉak kūṟalām. āṉāl atarva vētattil,
putaikkum paḻakkam māṟi, erikkum vaḻakkam vantatu. caṭalaṅkaḷai eritta piṉ, nīrkkaṭaṉ
ceyyum vaḻakkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. nīrkkaṭaṉ ceyvataṟku āṇ cantatiyiṉarē uriyavarāyiṉar. eṉavē
ulaka vāḻnāḷiṉ kavalaiyaiviṭa maṟu ulakiṉ naṟpalaṉkaḷaip paṟṟiya karuttum kavalaiyum
makkaḷiṭaiyē mukkiyamāṉatāka ūṉṟappaṭṭaṉa. itaṉālellām peṇ āṇ makkaḷaip peṟuvataṟku
maṭṭum uriya karuviyāka nilaippaṭuttappaṭṭāḷ.
karuvil irukkum kuḻantai, peṇṇāki viṭāmal āṇākap piṟappataṟkuriya caṭaṅkukaḷ
uruvāyiṉa.
ruk vēta vaḻakkuppaṭi camutāyam iruntu piṉṉar atarva vēta vaḻakkappaṭi māṟiṟṟu eṉṟu
kālattaik kaṇakkiṭuvataṟkillai. atarva vētam āriyarkaḷiṉ iṉṉoru piriviṉarai, muṉṉum
piṉṉumāka vantavaraic cārntatu eṉa ūkikkalām. eṉiṉum,
piṟkālattil camutāya māṟutalkaḷ, atarva vētattil paravalākak kāṇappaṭum mukkiyamāṉa
caṭaṅkukaḷ vāyilāka, peṇṇiṉ kīḻmuka iṟakkam uṟutippaṭuttap paṭukiṟatu.
----------------------

11. muṉṉucci vakiṟṟuk kuṅkumam tīṟṟal - aṭimaip peṇ aṭaiyāḷam

vaṭaintiyāvil uḷḷa paḻaṅkuṭi iṉattāril 'ōrāṉ' eṉṟa iṉattāriṭaiyē oru nāṭōṭik katai
vaḻaṅki varukiṟatu.
inta ‘ōrāṉ' iṉattāriṭaiyē nāṉku pēr iḷamaip paruvan toṭṭē neruṅkiya naṇparkaḷāka
iruntaṉar. avarkaḷil oruvaṉ sintūram eṉappaṭum kuṅkumam viṟpavaṉ; oruvaṉ tuṇi neyyum
toḻil ceypavaṉ; oruvaṉ marac ciṟpac cetukku vēlaiyil tērcci peṟṟavaṉ; eñciyuḷḷa
iṉṉoruvaṉ poṉ nakaikaḷ ceyyum marapil payiṉṟavaṉ.
inta nālvakait toḻiṟ kalaiñarkaḷukkum kirāmattil orē iṭattil taṅki iruppatil aluppu
ēṟpaṭṭatu. putiya putiya iṭaṅkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. tattam
toḻilukkuriya cātaṉaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭārkaḷ. vaḻiyil iravaik kaḻikka oru
māntōppil avarkaḷ taṅkiṉārkaḷ.
orē camayattil ellōrum uṟaṅki viṭṭāl, poruḷ ḷavu pōyviṭalām eṉa añci, avarkaḷil
mūvar uṟaṅka, ñciyavar viḻittirukka vēṇṭum eṉṟu oru nēra varaiyaṟai ceytukoṇṭu muṟai
pōṭṭukkoṇṭu viḻittiruntārkaḷ
mutalil maracciṟpam ceyyum kalaiñaṉiṉ muṟaiyāka iruntatu. avaṉ cōmpēṟittaṉamāka
uṭkārntirukkap piṭikkāmal oru kāynta marattuṇṭai eṭuttuc cetukki, aḻakiya peṇ
vaṭivam oṉṟai uruvākkiṉāṉ. atai muṭittu niṟkac ceytuviṭṭu, aṭuttavaṉai
eḻuppiṉāṉ. inta muṟaikkāraṉ poṉ nakaikaḷ ceyyum kalaiñaṉ. aḻakāṉa marap piratimaiyaik
kaṇṭatum nakai ceytu pōṭṭāl naṉṟāka irukkumē eṉṟu karutiṉāṉ. piratimaiyil
caṅkilikaḷ ēṟiṉa. kammalkaḷ, kaivaḷaiyalkaḷ eṉṟu aḻaku ceytāṉ.
itaṟku aṭutta muṟaikkāraṉ tuṇi neypavaṉ. 'ō inta aḻakiya piratimaikku āṭai illātatu
kuṟai allavā?' uṭaṉē aḻakiya cēlai oṉṟai neytu, piratimaikku aṇivittāṉ.
iṟutiyāka viḻittirukka vantavaṉ kuṅkumam viṟpavaṉ. poḻutu viṭiyun taṟuvāyil antap
piratimaiyiṉ neṟṟiyil kuṅkumattai eṭuttut tīṟṟiṉāṉ. marappiratimai uṭaṉē uyir
meṟṟu, nāṇamum eḻilum kulavum naṅkaiyāka niṉṟāḷ.
nāṉku naṇparkaḷum antap peṇṇai yār maṉaiviyākkik koḷvatu eṉṟu tamakkuḷ pūcaliṭat
toṭaṅkiṉārkaḷ. maracciṟpi avaḷait tāṉē uruvākkiyatāl, tāṉē avaḷukkuriyavaṉ eṉṟu
vātiṭṭāṉ. poṉ aṇikaḷ ceytu mūṭṭiyavaṉum, āṭai neytu aṇivittavaṉum taṅkaḷukkē avaḷ
uriyavaḷāka vēṇṭum eṉṟu uṟutiyāka niṉṟārkaḷ.
kuṅkumakkāraṉō, tāṉ kuṅkumam vaittatālēyē avaḷ uyir peṟṟāḷ eṉṟu urimai kōri
vātāṭiṉāṉ,
ivarkaḷ ivvāṟu caccaraviṭukaiyil aṅkoru periyavar vantār. avar nālvariṉ vātaṅkaḷaiyum
kēṭṭapiṉ, ivvāṟu tīrppuk kūṟiṉār.
"avaḷai uruvākkiya ciṟpi, tantaiyākiṟāṉ. āṭai aṇivittavaṉ mūtta tamaiyaṉ ākiṟāṉ.
aṇikaḷ ceytu alaṅkarittavaṉ tāy māmaṉākiṟāṉ; avaḷait toṭṭu neṟṟiyil kuṅkumam
tīṟṟiyavaṉē kaṇavaṉākum urimaiyaip peṟukiṟāṉ."
tirumaṇam eṉpatu, ōr āṇ oru peṇṇai uṭamaiyākkik koḷvatu eṉṟu poruḷ paṭuvatāka
ikkatai valiyuṟuttukiṟatu. avvāṟu uṭamaip poruḷāka ākkik koḷvataṟkuriya aṭaiyāḷamē
kuṅkumat tīṟṟal caṭaṅkeṉpatum teḷivuṟuttap paṭukiṟatu.
iṉṟum vaṭaintiya makkaḷiṭaiyē kuṅkumattīṟṟal oṉṟē tirumaṇam niṟaivēṟiviṭṭa
peṇṇukkuriya aṭaiyāḷac ciṉṉamāka irukkiṟatu.
teṉṉintiyariṭaiyē vaḻakkil uḷḷa tāli, allatu 'māṅkalyam' vaṭa intiyat tirumaṇaṅkaḷil
illai. mēlum teṉṉintiyac ciṟumikaḷ pōl, vaṭaintiyāvil tirumaṇamākāta ciṟumikaḷ
kuṅkumap poṭṭu aṇivatai mukkiyamākak karutuvatillai. ēṉ, aṇivatillai eṉṟu kūṭac
collalām. (innāṭkaḷil aḻaku alaṅkārap poruḷkaḷāka malintuviṭṭa piḷāsṭik oṭṭup
poṭṭukaḷ vitivilakkāṉavai)
ivvaḻakkaip paṟṟi nāṉ vēṭikkaiyākak kuṟip piṭukaiyil vaṅka eḻuttāḷa cōtari oruvar
eṉṉiṭam oru takaval kūṟiṉār.
"maṉitar kūṭṭam kūṭṭamāka vīṭu vācaliṉṟit tirinta nāṭkaḷil, āṅkāṅku kāṭukaḷil
uṟaṅkuvatum vēṭṭaiyāṭi uṇpatum, iṉam perukkuvatumākattāṉ vāḻntaṉar. annāṭkaḷil
oruvaṉ oru peṇṇaik karuvuṟac ceyyumuṉ, avaḷaik kaiyil ulōka vaḷaiyamiṭṭu (irumpu)
iḻuttuc ceṉṟu, taṉimaiyil uṟavu koṇṭāṉ. avvāṟu avaḷ payaṉpaṭuttap peṟṟataṟku
aṭaiyāḷamāka, kūriya kallai eṭuttu, avaḷ neṟṟiyil kuttik kuruti varac ceytu,
muṉṉucciyil aṭaiyāḷak kōṭiṭṭāṉ. atuvē iṉṟaḷavum tirumaṇattiṉ sintūrac caṭaṅkāka
mutaṉmai
peṟṟirukkiṟatu."
intak kūṟṟukku ātāram teḷivākat tulaṅkavillai eṉṟālum, itu nampaṟkuriya cāṉṟākat
tōṉṟukiṟatu. intiyap paḻaṅkuṭi iṉattāriṭaiyē iruntu inta vaḻakkam vētakāla
āriyariṭaiyē paraviṟṟā eṉpatu āyvukkuriya karuttākum.
'pariḵpālṭ' tam nūlil paḻaṅkuṭi vaḻakkaṅkaḷaip paṟṟi eḻutukaiyil, tirumaṇac caṭaṅkukaḷil
ātikkuṭiyiṉar, maṇamakaḷ kuruti aṭaiyāḷam tarikkum vaḻakkaip paṟṟik
kuṟippiṭukiṟār.
ivvāṟu kurutiyiṉāl aṭaiyāḷam iṭuvatu avaḷuṭaiya kaṇavaṉāka varupavaṉukku avaḷ puṉita
māṉavaḷākavum, ēṉaiya āṭavarukku avaḷ kaḷaṅka muṭaiyavaḷākavum karutappaṭuvataṟkāṉa ciṉṉamāka
iruntateṉṟum kuṟikkiṟār. intac ceyti vaṅkac cōtariyiṉ kūṟṟukkuc cāṉṟākavē
irukkiṟatu.
peṇṇukku marutōṉṟi iṭum caṭaṅku, civappu āṭaiyiṉāl avaḷai alaṅkarippatumkūṭa,
iṉṟaḷavum vaṭaintiyāvil mika mukkiyamāṉa vaḻakkaṅkaḷāka iruk kiṉṟaṉa. maṇappeṇṇiṉ
kaikaḷilum, kālkaḷilum cempañcuk kuḻampil nērttiyākak kōlaṅkaḷiṭṭu alaṅkarippatum
vaṭaintiyat tirumaṇaṅkaḷil mutaṉmai peṟṟirukkiṉṟaṉa.
vaṅkattil iṉṟaḷavum cumaṅkalip peṇkaḷukkuriya ciṉṉaṅkaḷāka ulōka caṅku vaḷaiyalkaḷum
sintūramum tulaṅkukiṉṟaṉa. paḻaṅkuṭi makkaḷiṭaiyē, oruvaṉukku orutti eṉṟa pariṇāma
vaḷarcci tōṉṟiyirāta nāṭkaḷilum cila anupavaṅkaḷiṉ mītu nirmāṇikkappaṭṭa neṟikaḷ,
ēṟkaṉavē karuvuṟac ceyta naṅkai, puṉitamāṉavaḷalla eṉṟu kāṭṭum aṭaiyāḷa avaciyattai
uṇarttuvatāka irukkalā mallavā...!
rukvēta kāla āriyar tirumaṇam ceytu koḷvataṉāl peṇṇai uṭamaip poruḷākap
pāvikkakkūṭiya caṭaṅkukaḷum, vaḻakkukaḷum iruntirukkavillai.
āṉāl aṭimaikaḷākap piṟa iṉattāriṭam iruntu āriya camutāyattil vantu cērnta vatukkaḷai
iṅkē niṉaivil koṇṭu varalām.
āriyar cintu- kaṅkaic camaveḷikaḷil ūṉṟa vantapōtu, pōrāṭuvataṟkum, nilaippataṟkum,
eṇṇikkaiyil kuṟaivāka irunta kāraṇattiṉāl, iṉap perukkattukkāka vatukkaḷuṭaṉ toṭarpu
koḷvatu ukantatāka iruntatu.
inta vatukkaḷukkum, 'vilai makaḷ' eṉṟa vaḻakkil peṇṭirai aṭimaippaṭuttiya nilaikkum
mikunta vēṟṟumaikaḷ uṇṭu.
ōr aracaṉ, allatu celvac cīmāṉ taṉatu āṭampara cukapōka cuya matippai ulakukku aṟivikkum
vakaiyil aḻakiya peṇṭirai antappura aṭimaikaḷāka vaitta nilai muḻu āṇātikkac
camutāyattiṉ piratipalippākum.
āṉāl paricilāka vanta 'vatukkaḷ' tattam ecamāṉaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu āṇmakkaḷai īṉṟatum,
āriya maṉaiviyarukkuc camamākavē camutāya matippaiyum
peṟṟārkaḷ.
kuṅkumat tīṟṟalai maṇaccaṭaṅkāka vaḻakkil koṇṭu vantavarkaḷ, vatukkaḷāka irukkalāmō eṉpatu
cintaṉaikkuriyatu. iṉṉum oru paṭi muṉṉēṟiṉāl, aṭimaip peṇkaḷ vatukkaḷāyiṉar eṉṟu
aṭaiyāḷa miṭappaṭṭa ciṉṉamē, kuṅkuma maṅkalat tīṟṟalāyiṟṟeṉṟum koḷḷat tōṉṟavillai?
--------------------------

12 kuṅkumac ciṉṉam

poṭṭum - kalaiyum leṉiṉ kirāt nakariṉ teruvoṉṟil naṭai pātaiyil nāṉ taṉittu
viṭappaṭṭa cutantirattai anupavittavaḷāy naṭantu koṇṭirukkiṟēṉ.
kālai eḻuntavuṭaṉ nammaip piṇaikkum ettaṉai ettaṉaiyō kaṭamaik kayiṟukaḷiliruntu
viṭupaṭṭa makiḻcci; terintatu paḻakiya iṭam, mukaṅkaḷ eṉṟa piṇaippum illāta putumaikaḷ;
eṉatu ārvak kaṇkaḷāl paruka iyalāta putumai veḷḷamāy viriyum vēṟṟu moḻic cūḻal.
caṭṭeṉṟu eṉatu pātai taṭaipaṭṭup pōkiṉṟatu. eṉṉaic cuṟṟi oru viyappu vaḷaiyamē
neruṅkiviṭṭatu. anta mukaṅkaḷukkum miṉṉiya kaṇṇoḷip pārvai kaḷukkum
kēḷvikkuṟiyāka nāṉē niṟkiṟēṉ. purintu koḷḷac cila maṇittuḷikaḷ ākiṉṟaṉa. eṉatu
cēlai uṭai maṭṭum anniya uṭaiyaip paṟaiyaṭikkavillai.
oru mūtāṭṭi melliya paṟavaik katakatappuṭaṉ eṉ kaiyaip paṟṟi iḻukkiṟār. neṟṟip poṭṭai
iṉṉoru kai cuṭṭukiṟatu, viyappu viḻikaḷ miṉṉa viṉā eḻumpukiṟatu.
"intac civappup poṭṭu aṇivataṉ nōkkameṉṉa? itu camayak kuṟiyā?"
itait terintukoḷḷavē attuṇai nāṭkaḷ tavam kiṭantāṟ pōṉṟum, tiṭumeṉṟu nakarattu
naṭaipātaiyil nāṉ akappaṭṭuviṭṭāṟ pōṉṟum puttārvam kumiḻiyiṭum puṉṉakaikaḷ eṉṉaic
cuṟṟi moykkiṉṟaṉa.
“intu camayac ciṉṉamā? caṭaṅkukaḷukkuriyatā? āṇkaḷum tarikkalāmā?" palvēṟu viṉākkaḷ
eṉṉait tākka nāṉ tikku mukkāṭiṉālum camāḷittukkoṇṭu kōrvaiyillāmal ētētō
kūṟukiṉṟēṉ.
uṇmaiyil eṉatu aṟiyāmai eṉakkē veṭṭa veḷiccam āyiṟṟu.
“camayac ciṉṉamā caṭaṅkukaḷukkuriyatā?" eṉṉāl āṅkilattil tāṉ kūṟa muṭiyum. avarkaḷil
ettaṉai pērukkup purintatō puriyavillaiyō? eṉṟa iyalāmai veṭṭa veḷiccamākap puriyāta
puṇṇiyattai moḻit taṭai kaṭṭik koṇṭatu.
ittakaiya cantarppaṅkaḷ intiyāviliruntu cellukiṉṟa pala peṇkaḷukkum nērntirukkum.
kuṅkumap poṭṭu tilakamiṭutal kuṟittu iṉṟuvaraiyilum tiṭṭavaṭṭamāṉa karuttai yārum
eṭutturaittatāka eṉ ciṟṟaṟivukkup pulappaṭavillai.
oru camayam palap pala āṇṭukaḷukku muṉ puṟanakarp pēruntu oṉṟil kirāmattu mutiyavar
oruvarum, kirāmattu paḷḷi āciriyar pōl tōṉṟiya iḷa vayatukkārar oruvarum ūrtiyil
uḷḷōr aṉaivariṉ kavaṉattaiyum īrkkum vaṇṇam vivātittukkoṇṭu iruntaṉar. peṇkaḷiṉ
tiyāka uṇarvaip pārāṭṭum vakaiyil iḷam āciriyar pēcikkoṇṭu iruntār.
“pompaḷaiṅka etukku nettiyilē civappu poṭṭu vaikkaṟāṅka? avaṅka tiyākam paṇṇuṟavaṅka,
civappu poṭṭu tiyākattiṉ laṭciyam; laṭcaṇam, intiyap peṇkaḷ tiyākattukku
iruppiṭaṅkaḷ. āmpiḷa eppaṭi eppaṭiyō irukkalām; āṉā pompaḷaiṅka tiyākattukkē
piṟakkaṟāṅkaṅkaṟatai valiyuṟuttattāṉ kuṅkumap poṭṭu avaṅkaḷukkē eṉṟu vaikkaṟāṅka-
vaikkaṇum."
ivvāṟu aṭittuk kūṟiviṭṭu, mīcaiyai nīvik koṇṭu cuṟṟum muṟṟum perumaiyuṭaṉ
pārttuk koṇṭār.
mutiyavar tōlviyai oppukkoṇṭu, iḷam naṇpariṉ aṟivukkut talai vaṇaṅkiṉār. vaṇṭikkuḷ
irunta entap peṇmaṇiyum (nāṉumtāṉ) tiyākam ceyya nāṅkaḷ piṟavi eṭukkavillai eṉṟu
cīṟik koṇṭu eḻuntirukkavillai.
civappup poṭṭukku ittakaiya aṭippaṭaip poruḷ uṇṭu eṉṟa karuttu eṉṉuṭaṉ palvēṟu
viṉākkaḷai ulukkiviṭṭatutāṉ kāraṇam. eṉṉuṭaiya aṉṉaiyiṉ vayatu mutirnta tāy anta
nāṭkaḷil cila kēḷvikaḷaik kēṭpatuṇṭu. avaṟṟukku avar viṭaikaḷai etirpārtta tākat
teriyavillai. ataṟkāka viṉākkaḷai veḷi yiṭāmal iruntatumillai. avar tamatu
muppattaintu vayatil kaimpeṇṇākip pala āṇṭukaḷ muṭiyaṟṟa talaiyai mūṭik koṇṭu veḷḷaic
cēlaiyum ravikkaiyillāta mēṉiyumāka vāḻum marapaik kaṭaippiṭikkum kaṭṭāyattil
vāḻntavar. eṇpataik kaṭantu avar vāḻnta nāṭkaḷilum muṭi muṟṟilum veṇmaiyākip
pōyviṭallai.
“talai paṇṇiṇṭā iṉṉum vaṇṭā viḻaṟatu. cavam” muṭiyai nāvitar vaḻikkum pōtu antak
kaḻivu karuvaṇṭu pōl irukkiṟatām! eṉpār.
"puruṣaṉkāraṉ tāliyaiyum maṭicārk kaṭṭaiyumtāṉē koṇṭu vantāṉ? atait tolaicciṭṭup
pōkaṭṭum. talai mayiraiyum kuṅkumattaiyum etukku viṭaṇum?''
etaṟku viṭa vēṇṭum? talaimuṭi innāṭkaḷil mīṭkappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl kuṅkumat
tīṇṭāmai ēṉ tolaiyavillai.
ō! puruva mattiyil kuṅkumam etaṟkāka vaikka vēṇṭum peṇkaḷ? aṅkutāṉ mūlātāramāṉa
avaṉ cakti nilaikoṇṭu irukkiṟatu. anta iṭattai uṟṟunōkki
enta āṇ makaṉum avaḷai vaciyam ceyya muṭiyātu. kuṅkumap poṭṭu kavacamāka vīṟṟiruntu
avaḷ kaṟpaik kākkiṉṟatu eṉṟa viḷakkamum koṭukkappaṭukiṟatu.
atucari, appaṭiyāṉāl puruṣaṉ iṟanta piṟaku avaḷai evarum vaciyam ceyya iṭamuṇṭu
eṉṟutāṉē poruḷ paṭukiṉṟatu? puruṣaṉ illātapōtu kuṅkumamillai. eṉavē iṉṉoru
tirumaṇam purintukoḷvataṟkum taṭai irukkak kūṭātē! ippaṭi etirkkēḷvi viṭuttāl
caṉātaṉa marapuk kuṭukkaikaḷukkup pēratircciyāka irukkumē? ataṟkuttāṉ ellām erintu
pocuṅkiviṭṭateṉṟu poruḷpaṭum tirunīṟṟait tarikkac ceykiṟārkaḷ.
etu eppaṭiyeṉiṉum kuṅkumam viṭukkum putirkaḷ tiruptikaramāka viṭuvikkap paṭavillai
eṉpatē uṇmaiyāka irukkiṟatu.
muṉṉucci vakiṭṭil kōṭākat tīṟṟap peṟum cintūra aṭaiyāḷattukkum, puruva mattiyil
neṟṟiyil alaṅkāra maṅkalamāka vaikkap peṟum kuṅkumat tilakattukkum aṭippaṭait toṭarpu
uṇṭā?
itu iṉṉamum ārāyccikkuriyatākavē irukkiṟatu.
vātsyāyaṉariṉ kāmacūttiram vivarikkum aṟupattu nāṉku kalaikaḷil neṟṟit tilakaṅkaḷiṉ
vāyilākac ceyti collal ōr aḻakuk kalaiyākavē vivarikkappaṭukiṉṟatu.
ruk vēta kālattil iḷavayatuṭaiya āṭavarum peṇṭirum āṭal, pāṭal, aṟivārnta ullācak
kaḷiyāṭṭaṅkaḷ eṉṟu iṉpamākap poḻutaik kaḻippataṟkuriya camāṉam (allatu camājam) eṉṟa
amaippukaḷ iruntaṉa. tirumaṇamākāta iḷaiñarkaḷum tirumaṇam āṉa iḷaiñarkaḷum iṅkē
kuḻumuvārkaḷ. kātaloḻukkam kaṭṭuppāṭukaḷ niṟaintatāka irukkavillai. taṉittuk kātalar
cantikkakkūṭiya vāyppukaḷukku, ceytikaḷ parimāṟikkoḷḷa inta aḻakukkalai payaṉpaṭṭatā
eṉṟu teriyavillai. āṉāl vātsayāyaṉariṉ kālam mikavum piṟpaṭṭatākum. 'kuptar kālam'
eṉṟu karutturaikkap paṭukiṟatu.
palvēṟu makarantap poṭikaḷāl uṭalukku vācaṉaiyum aḻakum naṟumaṇa mūṭṭal, kaṇkaḷukku
maiyeḻutal ākiya alaṅkāraṅkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ ruk vēta kāla makaḷiraip paṟṟiya
vivaraṅkaḷil kāṇa iyalukiṉṟatu. āṉāl maṅkalap poṭṭu eṉṟa kuṅkuma tilaka vaḻakkam paṟṟit
teḷivākat teriyavillai. eppaṭiyākiṉum kuṅkumattilakam kaṇavaṉuṭaṉ vāḻum oru
nilaikkuriya alaṅkārak kāppāka muṟkālaṅkaḷil mukkiyattuvam peṟṟirukkavillai.
irāmāyaṇa, makāpārata itikāca kālam kāviyap peṇkaḷiṉ cittarippukkum, avaṟṟai oṭṭiya
tamiḻ vaṭivak kāviyap peṇkaḷiṉ cittarippukkum iṭaiyē uḷḷa vēṟṟumaikaḷai inta
uṇmaiyiṉāl uṇara muṭikiṟatu.
oru ciṟu eṭuttukkāṭṭāka kaikēyi, tacarataṉiṭam varam peṟumuṉ taṉ kōlaṅkaḷaik kaḷaintu
cōka vaṭivuḷḷavaḷākak kiṭanta nilaiyaip pārkkalām. vāl mīkiyiṉ cittarippil kaikēyi
kūntalai oṟṟaip piṉṉalākak kiṭattip piṉṉikkoṇṭu kiṭantāḷ eṉṟum kampariṉ
cittarippil avaḷ tilakattai aḻittuk koṇṭāḷ eṉṟum pārkkiṟōm. inta māṟutal peṇṇiṉ
alaṅkāraṅkaḷ, kaṇavaṉuṭaṉ vāḻum nilaikkuriya mukkiyattuvamāka māṟi tiṭṭattai
viḷakkukiṟatu. mēlum kampar tilakattaik kuṟittiruppatu, piṉṉāl avaḷ maṅkalamiḻakkap
pōvatai cūcakamāka aṟivippatākavum virivuraiyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
neṟṟit tilakaṅkaḷiṉ vāyilākac ceyti collal eṉṟa kalaiyil inta 'maṅkala' mukkiyattuvam
kaṟpikkap paṭṭiruppatākak koḷḷa muṭiyātu. vācavatattai eṉṟa nāṭakak kāviyattil inta
muṟait tūtu vivarikkappaṭukiṟatu. aracaṉiṉ maṉaivikkut tōḻiyākap paṇipuriyum
vācavatattai aracaṉiṉ kātali, kātalaṉākiya aracaṉukku cantikkumiṭam paṟṟic ceyti aṉuppa
araciyiṉ neṟṟiyil māṟi māṟi ivarkaḷ tīṭṭum tilakamē kuṟippākiṟatu.
intap payaṉpaṭu kalaikuṟikkum, tilakattukkum 'puruṣaṉ' eṉṟa mikapperiya aḻuttamāṉa
piṇaippukkuriya ciṉṉattukkum ettaṉai vēṟṟumai?
--------------------

13. tiruviḷakkup pūcaiyil karaiyāta iruṭṭu

vīṭu tēṭi vantu, vāyiṟkatavait taṭṭi aḻaittu ippaṭi oru viḷamparattāḷai oru paiyaṉ
koṭukkiṟāṉ.
tiruviḷakkup pūcai vaḻipāṭṭiṉ oru parimāṇam itu. intu matattaip puṉaruttāraṇam
ceyvataṟkākavē, vaṇṇa vaṇṇap paṭaṅkaḷai nērttiyāka acciṭṭu, uruttirāṭca, tāṭi
cāmiyārkaḷ, kāvi maṭātipatikaḷ, kōyil karuvaṟaikaḷil vīṟṟirukkum teyvaṅkaḷ
ākiyōruṭaṉ mañcaṭ kuṅkumap peṇkaḷaiyum, kaṉṉiyarāṉa celvi yāraiyum, pūcaikaḷaiyum
viḷakkamākki viniyōkikkum pattirikaikaḷiṉ celvākkai aṟintirukkiṟēṉ. intac
cuvāmi ūrvalam eṉakkup putitākat tōṉṟukiṟatu. viḷamparam vīṭiyō ceṉṭarukkā,
viḷakkupūcai ceyyum maṅkalap peṇṭirukkā, allatu srīlasrī svāmikaḷukkā eṉṟa yōcaṉai
eṉṉaik kuṭaiyalāyiṟṟu. vīṭiyō nāṭāc curuḷ piratikaḷai ovvoru suvāsiṉiyum
mēṟkoṇṭum paṇam kaṭṭi vāṅkik koḷḷalām eṉpatum maṟaintirukkum ōr uṇmaiyākum.
mañcaḷ kuḷittu, kūntalil pūppāram ēṟṟikkoṇṭu, neṟṟiyil kuṅkumap poṭṭukaḷ oṉṟō,
iraṇṭō vaittukkoṇṭu, maiyārnta kaṇkaḷum, cuṭarpoḻiyum tōṭu, mūkkutti māṭṭal,
caṅkilikaḷ, kācumālaikaḷ, vaḷaiyalkaḷ eṉṟu poṉṉum maṇiyum cumantu, paḷapaḷakkum kāñcip
paṭṭāṭaikaḷuṭaṉ, marutōṉṟic civappu nakaṅkaḷil ēṟiyirukka kālkaḷil veḷḷik kolucu,
civappu ēṟiya kutikāl teriya, poruttamāṉa vaṇṇac ceruppukaḷ aṇintu,
vaṇṇakkaḷañciyamāṉa ūrvalam, kāvic cuvāmikaḷaic cūḻntu nakaruvataik kaṟpaṉai ceytu
pārkkiṟēṉ.
intap putiya suvāsiṉikaḷukku vīṭiyōvil, tōṉṟum ārvamē, mañcaḷkuṅkumam, cuvāmi,
pūcai eṉṟu pērārvattaik kiḷappiviṭṭirukkum. ñāyiṟṟukkiḻamaiyil intap pūcai
ēṟpāṭu ceytavaṉ tattuvam, ivarkaḷil palar aluvalakap paṇiyāḷarkaḷākavum iruppatil nilai
koṇṭu irukkiṟatu. ivarkaḷil cilar, aluvalaka mēlāḷarukkup pukai piṭikkat tī mūṭṭum
cēvai ceypavarkaḷākavum irukkakkūṭum. 'pārṭṭikaḷil' surāvum mantakācamumāka veṟṟi
koḷḷum nāyakiyarākavum viḷaṅkakkūṭum. avarkaḷaiyum intiya kalāccārap perumai vaṭṭattuḷ
kavarntu intiyap paṇpāṭṭaik kākkum aruntoṇṭaiyum ittakaiya svāmikaḷ purintu
koṇṭirukkiṟārkaḷ.
cila āṇṭukaḷukku muṉpu oru camaya niṟuvaṉam, intat tiruviḷakku cōtikkuḷ nāṉum vanta
aruḷ peṟavēṇṭum eṉṟu uvantu aḻaittatu. 'tamasōrmā jōtir kamaya 'iruḷiliruntu
veḷiccattukku aḻaittuc celvāyāka....!' eṉṟa vākkiyam ellōrukkumtāṉē potu!
kuppattiliruntu taḷḷāta vayatil kīraikkūṭaiyaic cumantu vantu terut teruvāyc cuṟṟum
poṉṉammāḷai intap pūcaiyil cērttukkoḷkiṟīrkaḷā? aintu kuḻantaikaḷuṭaṉ, puruṣaṉ
illāmal cīviyam ceytu avarkaḷai āḷākkiya piṟakum anātaiyāka vayiṟu piḻaikka uḻaik
kiṟāḷ. ivaḷaiviṭat takutiyāṉavar inta aruḷukkup pāttiramāka iruppārkaḷā?
eṉṟō puruṣaṉ mukamkūṭa niṉaivil patintirāta curukkil, avaṉaik koḷḷai nōy pali
koḷḷa, kūntalai muṭintu, veḷḷaic cīlaikkuḷ oṭuṅkiyavaḷāka maṭam, svāmikaḷ eṉṟu,
aṅkēyē perukki, meḻuki, ūḻiyam ceykiṟāḷē muttammai avaḷukku intap pūcaiyil
kalantukoḷḷa arukatai uṇṭā?
nāṉ intak kēḷvikaḷait toṭuttu avarkaḷaiyum pūcaiyil iṇaittukkoḷḷa nipantaṉai
pōṭṭapōtu camayat tūṇkaḷ collāmal naḻuviviṭṭaṉa. ippōtu inta viḷamparantāṉ, eṉṉai
aimpatu āṇṭukaḷ piṉṉōkkit taḷḷukiṟatu.
akaṇṭa kāviri pāyum kirāmam atu. eṅkaḷ vētapurattu vītiyilē, veḷḷaic cēlaiyum
mukkāṭṭu mukamumāka muṭaṅkiviṭṭa aṉātaikaḷ eṇṇamuṭiyāta varkaḷ. ivarkaḷ kōlōccuvataṟku
orē oru iṭam uṇṭu. kāvirippaṭittuṟaitāṉ atu. intap paṭittuṟaiyiṉ iru
maruṅkilum, pakkac ciṟaku muḷaittāṟ pōṉṟu cila kaṟkaḷaip paravi nīrt tuṟaikaḷ
amaittiruntārkaḷ. piratāṉamāṉa paṭikaḷil iṟaṅki, araṇkaḷ pōṉṟamainta kaṟkaḷait tāṇṭiṉāl
vacatiyākat tuvaikkum kal, tuṇi piḻintu ularttat tōtāṉa kaṟcuvar eṉṟu iruvar kuḷikka
vacatiyāka amaintirukkum. piratāṉamāṉa paṭikkaṭṭut tuṟaiyiṉ iru maruṅkilum uḷḷa
ittuṟaikaḷaik kuṭṭip paṭittuṟai eṉṟu collalām. āṉāl eṉakku niṉaivu terintu avai
maṭippaṭittuṟai eṉṟē vaḻaṅki vantaṉa. ēṉeṉil eṅkaḷ vētavītiyiṉ veḷḷaic cēlai anātaikaḷ
aṅkē pularāp poḻutiṉ viṭiyaṟkālaiyiliruntu pakal paṉṉireṇṭu maṇi varaikūṭa ātikkam
celuttuvārkaḷ.
antak kāl akaṉṟa kāviriyai ippōtu nīrp perukkukkuk kaṟpaṉaitāṉ ceyya vēṇṭum. inta
naṭuppaṭittuṟai, 'mañcaḷ pūcum varkkattiṉa'rukku uriyatu. vaṇṇac cēlaikaḷukkum, vayira,
taṅka miṉumiṉuppukaḷukkum uriyatu. mañcaḷ uraitta taṭaṅkaḷ poṉṉāy miṉṉik
koṇṭirukkum. āṅkāṅku ūṟiya mañcaḷ tuṇṭukaḷ, aṟaitta viḻutukaḷ, veṟṟilaip pākku
mutaliyaṉa citaṟik kiṭakkum. āṉāl maṭip-paṭittuṟaikku maṅkalaṅkaḷ kiṭai yātu. avaṟṟaic
cuvātīṉamāka vaittirukkum cila aṉātai kaḷil mikak kaṭumaiyāṉa puḷḷikaḷ cilar uṇṭu.
avarkaḷukku inta mañcaḷ uraikkum iṉattiṉariṭam aṭimaṉattup pukaiccal
kumuṟikkoṇṭirukkum. āṉāl atai eppaṭi veḷikkāṭṭuvārkaḷ?
eṅkaḷaip pōṉṟu cōpput tēyttuk kuḷikkum ciṟumi kaḷiṉmītu veṭikkum. "ēṇṭi
cōppaip pōṭṭuk karaiccu jalattaip pāḻākkaṟē? pāvi! mukaraiyaip pāru! itukku eṉṉa
cōppu vēṇṭiyirukku? cuṇṇāmpu nāttam colla muṭiyalē. ittap pōṭṭut tuṇiya vēṟu
tōykkaṟatuṅka....! caṉiyaṉē! ēṇṭi tōykkiṟē? jalam teṟikkaṟatu, attaṉaiyum pōccu!
maṟupaṭiyum snāṉam paṇṇaṉum...!" ippaṭi vacaikaḷ toṭarntu koṇṭē pōkum.
eṅkaḷ vaḷarcciyai nāṉoru nūlāka aḷantu kali muṟṟi, ācāram keṭṭu varuvataṟkāṉa
pīṭaikaḷāka uruppeṟuvataiyum vāyil meṉṟu tuppuvārkaḷ. 'timutimuṉṉu vaḷarntu
nikkaṟatu. pāvāṭai, caṭṭai, mēlākku... kōram... cakikkalai. ippaṭittāṉ pettavā
vaḷarttu vacciṇṭu; kūcca nāccamillāma kāvērikku aṉuppuvāḷā? pattu vayacākumuṉṉa
paṟayaṉ kaiyilāṉum puṭiccuk kuṭukka vāṇāmō?”
ivarkaḷiṉ pārvait tuḻāvalil vārttai aṭikaḷil curuṇṭu, kāvirikkup pōkum ācaiyai
viṭavum muṭiyāmal orē oru muṅkaluṭaṉ ōṭivanta nāṭkaḷ pala. inta anātaikaḷiṉ kaṭutta
mukaṅkaḷukkup piṉṉāl ivarkaḷuṭaiya vāḻkkaikaḷai eṇṇip pārkkum ārvam, eṉakkuc ciṟitu
vayatu vanta piṉṉarē tōṉṟiyatuṇṭu. eṉṉuṭaiya iru pāṭṭimār, orē attai eṉṟu nāṉ
kaṇviḻittuk kaṇṭa uṟaviṉar inta varkkattiṉarē. mikac ciṟiyavaḷāka irunta kālattil attai,
pāṭṭi, uṟavukkārar ippaṭi veḷḷaiyum mukkāṭumāka iruppārkaḷ eṉṟē
eṇṇiyiruntirukkiṟēṉ. eṅkaḷ vītiyilē purōkitak kuṭumpaṅkaḷ pala iruntaṉa. antak
kuṭumpaṅkaḷil cuṅkaṭiyō, koṭṭaṭic cēlaiyō uṭuttakkūṭiya pirakiruti orutti
iruntālē peritu. ō! oru periya vīṭṭai, mūṉṟu nāṉkākat taṭuttu, piṟaikaḷ pōṉṟa
aṟaikaḷil, aṇṇaṉ tampip pākam ceytatiṉāl kiṭaitta pakutikaḷil, veḷḷaiccēlait tāyum,
itē veḷḷai vāricāka iḷampeṇkaḷ palarum vāḻnta nilaiyai iṉṟu eṇṇip pārkkiṟēṉ.
ivarkaḷil cilar naṉṟāka vēlai ceyvārkaḷ. 'kurōṣā' valai aṭṭaip pū nūl vēlai ceyyat
terintavarkaḷāka iruppārkaḷ. piṉṉalukkut tāḻampū mallikaippū taikkum alaṅkāra
vēlaiyil tiṟamai peṟṟiruppārkaḷ. tiruviḷakku, tuḷaciyammaṉ tōttiraṅkaḷ, mīṉāṭci
kalyāṇam, lalitāmpāḷ cōpaṉam pōṉṟa pāṭalkaḷ, kalyāṇap pāṭalkaḷāṉa nalaṅku ūñcal, lāli,
pattiyam, ōṭam eṉṟa vakaippāṭalkaḷ ellām pāṭak kūṭiyavarkaḷāka iruppārkaḷ. antak
kuruṭṭup piṟaikaḷukkuḷ ceṉṟu, paḻuppēṟiya nōṭṭup puttakaṅkaḷil iruntu cila
pāṭalkaḷai eḻutikkoṇṭu avarkaḷ pāṭuvataik kēṭṭu viyantirukkiṟēṉ.
āṉāl, ittaṉai terintum avarkaḷ entak kalyāṇaṅkaḷilum vicēṭaṅkaḷilum mukam kāṭṭamāṭ
ṭārkaḷ. appaḷam iṭuvārkaḷ. vayatāṉa tāyār vīṭukaḷil koṇṭu koṭuppāḷ.
oru vīṭṭil, periya talaiyāṉa māmiyār, avaḷuṭaiya maṅkalamiḻanta peṇ vayacukku varumuṉ
ēḻu vayacilēyē veḷḷai vāṅkiyavaḷ. orē makaṉum iṟantuviṭa marumakaḷum
muṭaṅki, iraṇṭu piḷḷaikaḷai vētam paṭikka viṭṭuviṭṭu orē vīṭṭil vāḻntāḷ. nāttiyiṉ
koṭumai vacaikaḷ cakikka muṭiyātavai. jīvaṉāmcam eṉṟu etuvum puruṣaṉ vīṭṭil
koṭukkavillai. tāyai aṇṭiyē vayiṟu vaḷarkka vēṇṭum.
vīṭu maṭṭum potu. marumakaḷukku ētō ciṟitu nilam iruntateṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
māmiyāruṭaiyatākavum irukkalām. nel potuvāka aḷakkappaṭṭu iraṇṭu pirivākap pirikkap
peṟum. vīṭṭil pāti pātip pakutikaḷil kuṭumpam naṭattiṉārkaḷ.
māmi-nāttiyiṉ vacaikaḷ, pulampalkaḷai anta marumakaḷ poṟuttatu peritalla. inta vētapuram
ivaḷ pukunta vīṭātalāl poḻutu viṭintu avaḷ veḷiyē talai nīṭṭiyatillai. viṭiyaṟkālai
mūṉṟu maṇikku vītiyil cāṇamiṭṭup perukkik kōlam pōṭuvāḷ. viṭiyumuṉ mayāṉat
tuṟai ceṉṟu kāviriyil nīrāṭi varuvāḷ. ō! intac camayac campiratāyaṅkaḷ ivarkaḷai
uyirōṭu nacukkiyataṟku enta niyāyam cappaik kaṭṭuk kaṭṭa muṭiyum? itaṟku vēta icaivu
uṇṭā ?
-------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 25 June 2021.
Feel free to send the corrections to the Webmaster.
