
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
                Book 16: Nehemiah (in Tamil, unicode format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                       puttakam 16.     - "nekēmiyā"
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in unicode/utf-8 format
   So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
   unicode-compliant browser to view the Tamil part properly.
   Several Unicode Tamil fonts are available free download at Tamil
   electronic library website
   (http://tamilelibrary.org/index.php?download)
   In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
   or kumar@vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                       puttakam 16.     - "nekēmiyā"

                                atikāram 1.

   1.     akkalyā makaṉāṉa nekēmiyā kūṟiyatu: irupatām āṇṭiṉ kicilēvu
   mātattil, nāṉ talainakarāṉa cūcāvil iruntēṉ.
   2.     appoḻutu, eṉ cakōtararkaḷil oruvarāṉa aṉāṉiyum cila āṇkaḷum
   yūtāviliruntu vantārkaḷ. aṭimaittaṉattiṟkut tappittukkoṇṭu
   uyirōṭirukkum yūtarkaḷaippaṟṟiyum erucalēmaip paṟṟiyum avarkaḷiṭam
   vicārittēṉ.
   3.     ataṟku avarkaḷ, aṭimaittaṉattiṟkut tappittuk koṇṭu ammānilattil
   uyirōṭiruppavarkaḷ perun tuyarum ciṟumaiyum aṭaikiṟārkaḷ. erucalēmiṉ
   matilkaḷ takartteṟiyappaṭṭuḷḷaṉa: ataṉ vāyiṟkatavukaḷ tīkku
   iraiyākiviṭṭaṉa eṉṟu kūṟiṉar.
   4.     ivaṟṟaip paṟṟik kēḷvipaṭṭatum nāṉ uṭkārntu aḻa ārampittēṉ: pala
   nāḷkaḷ tukkam koṇṭāṭiṉēṉ: mēlum nāṉ nōṉpiruntu viṇṇakak kaṭavuḷiṉmuṉ
   maṉṟāṭiṉēṉ:
   5.     viṇṇakak kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! periyavarum añcutaṟku uriyavarum
   āṉavarē! tamakku aṉpu kāṭṭupavarkaḷiṭamum tam kaṭṭaḷaikaḷaik
   kaṭaippiṭippavarkaḷiṭamum uṭaṉpaṭikkaiyaiyum irakkattaiyum kāppavarē!
   6.     um ūḻiyarkaḷākiya israyēl makkaḷukkāka iravum pakalum iṉṟu ummuṉ
   maṉṟāṭiṉēṉ: israyēl makkaḷākiya nāṅkaḷ umakku etirākac ceyta pāvaṅkaḷai
   aṟikkaiyiṭukiṟēṉ. aṭiyēṉuṭaiya maṉṟāṭṭaik kēṭpataṟku um cevikaḷ
   tiṟantiruppatāka! uṉ kaṇkaḷ viḻittiruppatāka! nāṉum eṉ tantai vīṭṭārum
   pāvam ceytōm.
   7.     nāṅkaḷ umakku etirāka muṟaikēṭāka naṭantu koṇṭōm. umatu
   ūḻiyarāṉa mōcēkkut tanta kaṭṭaḷaikaḷaiyum, caṭṭaṅkaḷaiyum, nīti
   muṟaimaikaḷaiyum kaṭaippiṭikkavillai.
   8.     um ūḻiyarāṉa mōcēkku nīr aḷitta vākkuṟutiyai niṉaivukūrntaruḷum.
   “nīṅkaḷ nērmaiyaṟṟavarkaḷāka iruppīrkaḷēyākil uṅkaḷai
   makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē citaṟaṭippēṉ:
   9.     iruppiṉum, nīṅkaḷ eṉṉiṭam tirumpivantu, eṉ kaṭṭaḷaikaḷaip
   piṉpaṟṟi naṭappīrkaḷākil, nīṅkaḷ ulakiṉ kaṭai ellaikku otukkit
   taḷḷappaṭṭiruppiṉum, aṅkiruntu uṅkaḷai oṉṟu cērttu eṉatu peyar viḷaṅkum
   poruṭṭu nāṉ tērntukoṇṭa iṭattiṟku uṅkaḷaik koṇṭuvaruvēṉ“.
   10.     umatu pērāṟṟalālum kaivaṉmaiyālum nīr mīṭṭa um makkaḷum
   ūḻiyarkaḷum ivarkaḷē.
   11.     āṇṭavarē, um ūḻiyaṉāṉa aṭiyēṉiṉ maṉṟāṭṭaiyum, umatu peyarukku
   añci naṭakka virumpum um ūḻiyarkaḷiṉ maṉṟāṭṭaiyum kēṭṭaruḷum. um
   ūḻiyaṉākiya eṉakku iṉṟu veṟṟiyai aruḷum. immaṉitar eṉakku irakkam
   kāṭṭac ceytaruḷum . appoḻutu, nāṉ maṉṉarukkup pāṉam parimāṟuvōṉāka
   iruntēṉ.

                                atikāram 2.

   1.     maṉṉar arttakcastāviṉ irupatām āṭci āṇṭil, nīcāṉ mātattil
   avaratu muṉṉilaiyil tirāṭcai iracam vaikkappaṭṭiruntatu. nāṉ tirāṭcai
   iracattai eṭuttu maṉṉarukkuk koṭuttēṉ. appoḻutu avar muṉṉilaiyil nāṉ
   tuyaruṟṟavaṉāy iruntēṉ.
   2.     maṉṉar eṉṉaip pārttu, ēṉ uṉ mukam vāṭiyuḷḷatu? nī nōyuṟṟavaṉākat
   teriyavillaiyē! itu maṉavētaṉaiyē aṉṟi vēṟoṉṟumillai eṉṟār. nāṉō
   mikavum añciṉēṉ.
   3.     nāṉ maṉṉarai nōkki, maṉṉarē! nīr nīṭūḻi vāḻka! eṉ mūtātaiyariṉ
   kallaṟaikaḷ irukkum nakar pāḻpaṭṭuk kiṭakkumpōtu, ataṉ vāyilkaḷ
   tīkkiraiyākkappaṭṭirukkum pōtu, eṉ mukam eppaṭi vāṭāmal irukkum? eṉṟēṉ.
   4.     ataṟku maṉṉar eṉṉai nōkki, uṉakku eṉṉa vēṇṭum? eṉṟār. appoḻutu
   nāṉ viṇṇakak kaṭavuḷiṭam vēṇṭiṉēṉ.
   5.     nāṉ maṉṉaraip pārttu, nīr maṉam vaittāl, umatu pārvaiyil tayavu
   kiṭaittāl eṉ mūtātaiyariṉ kallaṟaikaḷaik koṇṭuḷḷa yūtāviṉ nakaraik
   kaṭṭi eḻuppa eṉṉai aṉuppum eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   6.     appoḻutu maṉṉarum avar arukil amarntirunta araciyum eṉṉaip
   pārttu, uṉ payaṇattiṟku ettaṉai nāḷkaḷ ākum? eppoḻutu nī tirumpi
   varuvāy? eṉṟu kēṭṭaṉar. maṉṉar eṉṉai aṉuppa virumpiyatāl tirumpivarum
   kālattai avariṭam kuṟippiṭṭēṉ.
   7.     mīṇṭum maṉṉaraip pārttu, umakku maṉamiruntāl, nāṉ yūtāvai
   aṭaiyumvarai yūppirattīciṉ akkaraip pakutiyiluḷḷa āḷunarkaḷ eṉakku
   vaḻiviṭa vēṇṭumeṉa maṭalkaḷ koṭuttaruḷum.
   8.     kōviliṉ kottaḷak katavukaḷukkum nakar matiliṉ katavukaḷukkum,
   nāṉ taṅkavirukkum vīṭṭiṉ katavukaḷukkum kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷ amaikkat
   tēvaiyāṉa maraṅkaḷai eṉakkuk koṭukkumpaṭi maṉṉariṉ kāṭukaḷukkuk
   kāvalarāṉa ācāpukku maṭal koṭuttaruḷum eṉṟēṉ. kaṭavuḷiṉ aruṭkaram
   eṉṉōṭu iruntatāl, maṉṉarum avvāṟē koṭuttār.
   9.     yūppirattīciṉ akkaraippakutiyiṉ āḷunarkaḷiṭam vantu, maṉṉariṉ
   maṭalkaḷai avarkaḷiṭam tantēṉ. maṉṉarō eṉṉōṭu paṭaittalaivarkaḷaiyum
   kutirai vīrarkaḷaiyum aṉuppi vaittiruntār.
   10.     ōrōṉiyaṉāṉa caṉpalāṟṟum, araca aluvalaṉum ammōṉiyaṉumāṉa
   tōpiyāvum ataik kēḷviyuṟṟapōtu, israyēl makkaḷukku naṉmai ceyya oruvaṉ
   vantuviṭṭāṉē eṉṟu ericcaluṟṟaṉar.
   11.     nāṉ erucalēmukku vantu aṅkē mūṉṟunāḷ taṅki iruntēṉ.
   12.     nāṉ erucalēmukkuc ceyyumāṟu kaṭavuḷ eṉ uḷḷattil paṇṭiyirunta
   etaiyum nāṉ oruvarukkum collavillai. ōriravu nāṉ eḻuntu cila āḷkaḷuṭaṉ
   puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. nāṉ ēṟicceṉṟa vilaṅkait tavira vēṟoru kālnaṭaiyum
   eṉṉiṭamillai.
   13.     nāṉ iravil paḷḷattākku vāyil vaḻiyāka veḷiyē ceṉṟu “nari“
   nīruṟṟaik kaṭantu, “kuppaimēṭṭu“ vāyilukku vantēṉ. aṅkiruntu, iṭintu
   kiṭanta erucalēmiṉ matilkaḷaiyum, tīkkiraiyākiyirunta ataṉ
   katavukaḷaiyum pārvaiyiṭṭēṉ.
   14.     aṅkiruntu “ūruṇi vāyilukkum“, “aracaṉiṉ kuḷattiṟkum“ ceṉṟēṉ.
   āṉāl nāṉ cavāri ceyta vilaṅku cellap pātai illai.
   15.     eṉavē iravilē nāṉ āṟṟōramāka naṭantu ceṉṟu matilkaḷaip
   pārvaiyiṭṭa piṉ, paḷḷattākku vāyil vaḻiyākat tirumpi vantēṉ.
   16.     nāṉ eṅkuc ceṉṟēṉ eṉṟum eṉṉa ceytēṉ eṉṟum aluvalar oruvarukkum
   teriyātu. ēṉeṉil yūtarkaḷukkum, kurukkaḷukkum, uyarkuṭi makkaḷukkum,
   aluvalarkaḷukkum, vēlaiyil īṭupaṭavirukkum ēṉaiyōrukkum atuvarai
   oṉṟaiyum nāṉ collavillai.
   17.     piṉṉar nāṉ avarkaḷaip pārttu, evvita iḻinilaiyil nām irukkiṟōm
   eṉpataiyum, erucalēm pāḻaṭaintu kiṭappataiyum, ataṉ vāyiṟ katavukaḷ
   tīkkiraiyākkappaṭ ṭiruppataiyum nīṅkaḷē pāruṅkaḷ! eṉavē, iṉiyum
   namakkuc ciṟumai varātapaṭi, erucalēmiṉ matilkaḷaic kaṭṭiyeḻuppuvōm,
   vāruṅkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ.
   18.     eṉ kaṭavuḷiṉ aruṭkaram eṉṉōṭu irukkiṟataiyum, maṉṉar eṉakku
   uraittataiyum avarkaḷukkuc coṉṉēṉ. avarkaḷum ¥vārum kaṭṭuvōm eṉṟaṉar:
   naṟpaṇi ceyyat taṅkaḷait tayār ceytu koṇṭaṉar.
   19.     ōrōṉiyaṉāṉa caṉpalāṟṟum araca aluvalaṉum ammōṉiyaṉumāṉa
   tōpiyāvum, arapiyaṉāṉa kecēmum kēḷviyuṟṟu eṅkaḷai eḷḷi nakaiyāṭiṉar.
   nīṅkaḷ eṉṉa kāriyam ceykiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ maṉṉarukku etirākak kalakam
   ceyyap pōkiṟīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭaṉar.
   20.     nāṉō avarkaḷukku maṟumoḻiyāka, viṇṇakak kaṭavuḷtāmē eṅkaḷukku
   veṟṟi aḷippār! avaruṭaiya ūḻiyarkaḷākiya nāṅkaḷ kaṭṭaṭa vēlaiyait
   toṭaṅkap pōkiṟōm. uṅkaḷukku erucalēmil paṅkillai, urimaiyillai,
   niṉaivuc ciṉṉamum illai eṉṟēṉ.

                                atikāram 3.

   1.     appoḻutu, periya kuru eliyācipum, avaruṭaiya cakōtarak
   kurukkaḷum muṉvantu “āṭṭu vāyilaika˜ kaṭṭi arppaṇam ceytaṉar: ataṟkuk
   katavukaḷaip poruttiṉar: mēyā kāvalmāṭam varaiyum aṉṉiyēl kāvalmāṭam
   varaiyum arppaṇam ceytaṉar.
   2.     avarkaḷukkuppiṉ erikō makkaḷum, avarkaḷukkuppiṉ imriyiṉ makaṉāṉa
   cakkūrum kaṭṭiṉar.
   3.     piṉ acaṉāvāviṉ vaḻimarapiṉar “mīṉ vāyilaik“ kaṭṭiṉar: nilaikaḷai
   amaittu, katavukaḷaip porutti, pūṭṭukaḷaiyum tāḻppāḷkaḷaiyum
   amaittaṉar.
   4.     akkōcu makaṉāṉa uriyāviṉ makaṉ merēmōttu aṭutta pakutiyaip
   paḻutupārttār. mecacapēliṉ maintarāṉa perākkiyāviṉ makaṉ mecullām
   aṭutta pakutiyaip paḻutu pārttatār. pāṉāviṉ makaṉ cātōkku aṭutta
   pakutiyaip paḻutu pārttār.
   5.     tekkōvāviṉar aṭutta pakutiyaip paḻutu pārttaṉar. āṉāl avarkaḷiṉ
   uyarkuṭi makkaḷ āṇṭavariṉ paṇiyil paṅkeṭukkavillai.
   6.     pācayākiṉ makaṉāṉa yōyātāvum, pecōtiyāviṉ makaṉāṉa mecallāmum
   “paḻaiya vāyilaip“ paḻutu pārttaṉar: nilaikaḷai amaittu, katavukaḷaip
   porutti, pūṭṭukkaḷaiyum, tāḻppāḷkaḷaiyum amaittaṉar.
   7.     yūppirattīciṉ akkaraippakutiyil vāḻnta āḷunariṉ āṭcikkuṭpaṭṭa
   kipayōṉiyaṉāṉa melaṟṟiyāvum, merōṉiyarāṉa yātōṉum, kipayōṉ- mispāvaic
   cārntavarkaḷum aṭutta pakutiyaip paḻutu pārttaṉar.
   8.     poṟkollaril oruvarāṉa arkāyāviṉ makaṉ uciyēl aṭutta pakutiyaip
   paḻutu pārttār. naṟumaṇa vaṇikaril oruvarāṉa aṉaṉiyā aṭutta pakutiyaip
   paḻutu pārttār. ivarkaḷ erucalēmiṉ “periya matil“ varai putuppittārkaḷ.
   9.     erucalēm māvaṭṭattiṉ oru pātikku āḷunarum, ūriṉ makaṉumāṉa
   irapāyā aṭutta pakutiyaip paḻutupārttār.
   10.     ivarkaḷukku aṭuttu, arumappiṉ makaṉāṉa etāyā tam vīṭṭiṟku etirē
   irunta pakutiyaip paḻutupārttār. acāpiṉiyāviṉ makaṉāṉa aṟṭicu ataṟku
   aṭuttu pakutiyaip paḻutupārttār.
   11.     ārimiṉ makaṉāṉa malkiyāvum, pakatmōvāpiṉ makaṉāṉa acupum
   maṟṟoru pakutiyaiyum, “cūḷaikkāval māṭattaiyum“ paḻutu pārttaṉar.
   12.     erucalēm māvaṭṭattiṉ maṟu pātikku āḷunarum, allōkēciṉ
   makaṉumāṉa callu¡mum avaruṭaiya putalviyarum aṭutta pakutiyaip paḻutu
   pārttaṉar.
   13.     āṭīṉum cāṉōvākil vāḻntavarkaḷum, “paḷḷattākku variyalaip“
   paḻutupārttaṉar: ataṟkut katavukaḷaiyum, pūṭṭukaḷaiyum, tāḻppāḷkaḷaiyum
   amaittaṉar. “kuppaimēṭṭu vāyil“ varai āyiram muḻam matilaip
   paḻutupārttārkaḷ.
   14.     pettak karēm māvaṭṭattiṉ āḷunarum, irēkkāpiṉ makaṉumāṉa
   malkiyā, “kuppaimēṭṭu vāyilaip“ paḻutu pārttār: ataip putuppittuk
   katavukaḷaiyum pūṭṭukaḷaiyum tāḻppāḷkaḷaiyum amaittār.
   15.     mispā māvaṭṭattiṉ āḷunarum, kolkōcēyiṉ makaṉumāṉa callu¡m,
   “ūruṇivāyilaip“ paḻutu pārttār: ataip putuppittu mukaṭu kaṭṭuk
   katavukaḷaiyum, pūṭṭukaḷaiyum , tāḻppāḷkaḷaiyum amaittār. mēlum avar
   araca pūṅkāvilirunta cēlā kuḷattuc cuvarkaḷait tāvītiṉ ūriliruntu kīḻē
   cellum paṭikaḷ varai paḻutu pārttār.
   16.     avarukkup piṟaku, peṭcūr māvaṭṭattiṉ oru pātikku āḷunarāy
   irunta acapūkkiṉ makaṉākiya nekēmiyā tāvītiṉ kallaṟaikku etirē,
   veṭṭappaṭṭirunta kuḷamum, paṭaivīrariṉ pācaṟaiyum irunta pakutivarai
   paḻutupārttār.
   17.     avarukkup piṟaku, lēviyar paḻutupārttaṉar. pāṉiyiṉ makaṉāṉa
   irakūm aṭutta pakutiyaip paḻutu pārttār. keyilā māvaṭṭattiṉ oru
   pakutikku āḷunarāṉa acapiyā aṭutta pakutiyaip paḻutu pārttār.
   18.     piṟaku, avarkaḷuṭaiya uṟaviṉar paḻutu pā¡ttaṉar. keyilā
   māvaṭṭattiṉ maṟu pātikku āḷunarum ēṉatātiṉ makaṉumāṉa pavvāyum
   paḻutupārttār.
   19.     mispāviṉ āḷunarum ēcuvāviṉ makaṉumāṉa ēṭcēr matiliṉ mūlaiyil
   āyutak kiṭaṅkukku etirē irunta aṭutta pakutiyaip paḻutu pārttār.
   20.     avarukku aṭuttu, capāyiṉ makaṉ pārūkku anta mūlaiyiliruntu
   periya kuru eliyācipiṉ vīṭṭu vāyilvarai paḻutu pārttār.
   21.     avarukku aṭuttu, ākkōkiṉ makaṉāṉa uriyāviṉ makaṉ merēyōttu
   eliyācipiṉ vīṭṭu vāyiṟpaṭi mutal avvīṭṭiṉ kaṭaikkōṭivarai paḻutu
   pārttār.
   22.     avarukkuppiṉ camaveḷiyil vāḻnta kurukkaḷ paḻutu pārttārkaḷ.
   23.     itaṉpiṉ peṉyamiṉum, acupum taṅkaḷ vīṭṭukku etirēyirunta
   pākattaip paḻutu pārttaṉar. avarkaḷukkuppiṉ, aṉaṉiyāviṉ makaṉāṉa
   mācēyāviṉ makaṉ acariyā, tam vīṭṭiṟku arukēyirunta pakutiyaip
   paḻutupārttār.
   24.     avarukkuppiṉ acariyāviṉ vīṭṭiṉ mūlaiyiliruntu matiliṉ
   mūlaivaraiyiluḷḷa maṟṟoru pakutiyai ēṉatātiṉ makaṉ paḻutu pārttār.
   25.     mūlaikkum ciṟaimuṟṟattai nōkki araca māḷikaiyiliruntu
   uyarntirukkum kāval māṭattiṟkum etirē irunta pakutiyai ūcāyiṉ makaṉ
   pālāl paḻutupārttār. avarukkuppiṉ pārōciṉ makaṉ petāyāvum
   26.     opēl vāḻ kōvil paṇiyāḷarkaḷum, kiḻakkilirunta “taṇṇīr vāyiliṉ“
   etirppuṟattaiyum uyarntirukkum kōpurattaiyum paḻutupārttaṉar.
   27.     avarukkupiṉ, uyarntirunta periya kāvalmāṭattiliruntu opēl
   varaiyiluḷḷa pakutiyait tekkōvāviṉar paḻutu pārttaṉar.
   28.     “kutirai vāyil“ mutaṟkoṇṭu kurukkaḷ ovvoruvarum tam vīṭṭiṟku
   etirē uḷḷa pakutikaḷaip paḻutu pārttaṉar.
   29.     avarkaḷukkuppiṉ, immēriṉ makaṉ cātōkku tam vīṭṭiṟku etirēyuḷḷa
   pakutiyaip paḻutu pārttār. avarukkuppiṉ kīḻvāyil kāvalarum,
   cekkaṉiyāviṉ makaṉumāṉa cemāyā paḻutu pārttār.
   30.     avarkaḷukkup piṉ, celēmiyāviṉ makaṉāṉa aṉaṉiyāvum, cālapiṉ
   āṟāvatu makaṉāṉa kālu¡vum maṟṟoru pakutiyaip paḻutu pārttaṉar.
   avarkaḷukkupiṉ perēkkiyāviṉ makaṉāṉa mecullām tam aṟaikku etirē uḷḷa
   pākattaip paḻutupārttār.
   31.     avarukkuppiṉ, poṟkollarkaḷil oruvarāṉa malkiyā kaṇakkar
   vāyilukku etirēyirunta kōviṟpaṇiyāḷar, vaṇikar ākiyōriṉ
   kuṭiyiruppiliruntu mūlaiyilirunta mēlmāṭivaraiyum paḻutu pārttār.
   32.     mūlaiyilirunta mēl māṭikkum “āṭṭu vāyilukkum“ iṭaiyiluḷḷa
   pakutiyaip poṟkollarum vaṇikarum paḻutu pārttaṉar.

                                atikāram 4.

   1.     nāṅkaḷ matilaik kaṭṭuvatupaṟṟik kēḷviyuṟṟa caṉpalāṟṟu ciṉamuṟṟu
   vekuṇṭeḻuntu, yūtarkaḷai ēḷaṉam ceytāṉ.
   2.     taṉ tōḻarkaḷ muṉṉilaiyilum, camāriyap paṭaiyiṉ muṉṉilaiyilum,
   inta aṟpa yūtarkaḷ eṉṉa ceyyamuṭiyum? avarkaḷ cummā viṭappaṭuvārkaḷā?
   avarkaḷāl pali celutta muṭiyumā? oru nāḷil vēlaiyai muṭittu
   viṭuvārkaḷā? erintupōṉa cāmpal kuviyaliliruntu avarkaḷāl kaṟkaḷ uṇṭākka
   iyalumā? eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭiṉāṉ.
   3.     avaṉukku arukilirunta ammōṉiyaṉāṉa tōpiyā āmām, avarkaḷ ataik
   kaṭṭukiṟārkaḷām: āṉāl, oru nari ataṉ mēl ēṟicceṉṟālkūṭa antak kalmatil
   iṭintuviḻum eṉṟu ēḷaṉam ceytāṉ.
   4.     em kaṭavuḷē! nāṅkaḷ ēḷaṉam ceyyappaṭuvataip pārum! inta iḻivu
   avarkaḷiṉ talaimēlēyē cumattappaṭaṭṭum. aṉṉiyariṉ nāṭṭil avarkaḷ
   aṭimaikaḷākik koḷḷaiyaṭikkappaṭaṭṭum.
   5.     avarkaḷiṉ kuṟṟattai mūṭiviṭātēyum! avarkaḷiṉ pāvattai um
   mukattiliruntu kaḻuviviṭātēyum! ēṉeṉil, kaṭṭuvōrai iḻitturaittārkaḷ.
   6.     ivvāṟu nāṅkaḷ matilait toṭarntu kaṭṭiṉōm. ellā matilkaḷum
   uyarattiṟku eḻumpiviṭṭaṉa. makkaḷum paṇi ceyvatil muḻu uḷḷattuṭaṉ
   īṭupaṭṭaṉar.
   7.     caṉpalāṟṟu, tōpiyā, arēpiyar, ammōṉiyar, astōtiyar ākiyōr,
   erucalēmiṉ matilkaḷaip paḻutupārkkum vēlai muṉṉēṟic celvataiyum,
   uṭaippukaḷ aṭaikkappaṭṭuvaruvataiyum kēḷviyuṟṟu mikavum cīṟṟam
   koṇṭaṉar.
   8.     avarkaḷ ellārum oṉṟu cērntu erucalēmiṉmītu pōr toṭukkavum, aṅkē
   kalakattai uruvākkavum cati ceytaṉar.
   9.     nāṅkaḷō eṅkaḷ kaṭavuḷai vēṇṭiṉōm: avarkaḷiṭamiruntu kāttukkoḷḷa,
   iravum pakalum kāvalarkaḷai amarttiṉōm.
   10.     appoḻutu yūtā nāṭṭiṉar, cumappōr taḷarntu pōyiṉar: maṇmēṭō
   peritāy uḷḷatu: matilkaḷai nammāl kaṭṭimuṭikka iyalātu eṉṟaṉar.
   11.     eṅkaḷ etirikaḷō, nām avarkaḷ naṭuvē ceṉṟu avarkaḷaik koṉṟu,
   vēlaiyai niṟuttumvarai, avarkaḷ itai aṟiyāmalum, teriyāmalum irukkaṭṭum
   eṉṟu collikkoṇṭaṉar.
   12.     avarkaḷaic cuṟṟi vāḻntu vanta yūtarkaḷ pattumuṟai vantu
   eṅkaḷiṭam, ellāt ticaikaḷiliruntum nammai etirttu varukiṟārkaḷ eṉṟu
   aṟivittaṉar.
   13.     eṉavē matilukkup piṉpuṟamāka mikat tāḻvāṉa pakutiyil tiṟanta
   veḷiyil makkaḷaik kuṭumpam kuṭumpamāka avarkaḷiṉ vāḷ, īṭṭi, vilkaḷōṭu
   niṟatti vaittēṉ.
   14.     talaivarkaḷaiyum, aluvalarkaḷaiyum, ēṉaiya makkaḷaiyum pārttēṉ.
   nāṉ eḻuntu avarkaḷai nōkki, pakaivarukku añcātīrkaḷ. mēṉmai mikkavarum
   añcutaṟku uriyavarumāṉa āṇṭavarai maṉattil koṇṭu uṅkaḷ cakōtarar,
   makaṉkaḷ, makaḷkaḷ, maṉaiviyar ākiyōrkkākavum, uṅkaḷ vīṭukaḷukkākavum
   pōrāṭuṅkaḷ eṉṟēṉ.
   15.     taṅkaḷ cati eṅkaḷukkut terintuviṭṭatu eṉpataiyum, ataik kaṭavuḷ
   citaṟaṭittatār eṉpataiyum eṅkaḷ etirikaḷ aṟiya vantapōtu, nāṅkaḷ
   ellōrum avaravar vēlaiyaic ceyya matilukkut tirumpiṉōm.
   16.     annāḷmutal, eṉ paṇiyāḷarkaḷil pātippēr vēlai ceytaṉar. maṟṟap
   pātippēr īṭṭi, kēṭayam, vil, mārpukkavacam ivaikaḷai aṇintukoṇṭu
   niṉṟaṉar. makkaḷ talaivarkaḷ yūtā vīṭṭār aṉaivaraiyum mēṟpārvai
   ceytaṉar.
   17.     matil kaṭṭuvōrum, cumai cumappavarum oru kaiyāl vēlai ceytaṉar:
   maṟu kaiyilō āyutam tāṅkiyiruntaṉar.
   18.     kaṭṭuvōr ovvoruvarum tam vāḷai iṭaiyil kaṭṭikkoṇṭu vēlai
   ceytaṉar. ekkāḷam ūtupavaṉ eṉ arukilēyē iruntāṉ.
   19.     piṟaku nāṉ talaivarkaḷaiyum, aluvalarkaḷaiyum ēṉaiya
   makkaḷaiyum nōkkik kūṟiyatu: vēlai mikuntuḷḷatu: parantuḷḷatu: nāmō
   matilneṭukat taṉittaṉiyē citaṟi niṟkiṉṟōm.
   20.     enta iṭattiliruntu ekkāḷa muḻakkam kēṭkumō, anta iṭattiṟku
   eṅkaḷiṭam oṉṟu kūṭi vāruṅkaḷ. nam kaṭavuḷ namakkākap pōr purivār .
   21.     ivvāṟu nāṅkaḷ vēlai ceytuvantōm. eṅkaḷuḷ pātippōr atikālaimutal
   viṇmīṉkaḷ tōṉṟumvarai āyutam tāṅkiyiruntaṉar.
   22.     appoḻutu makkaḷaip pārttu nāṉ kūṟiyatu: ovvoruvarum tam
   vēlaikkārarōṭu iravai erucalēmil kaḻikkaṭṭum. ivvāṟu avarkaḷ namakkāka
   iravil kāvalum pakalil vēlaiyum ceyvar :
   23.     nāṉ, eṉ cakōtarar, eṉ ūḻiyar, eṉ meykkāvalar yārumē em
   uṭaikaḷaik kaḷaiyavēyillai. ovvoruvarum valakkaiyil āyutam
   tāṅkiyiruntōm.

                                atikāram 5.

   1.     piṉṉar āṭavarum peṇṭirum taṅkaḷ iṉattavarāṉa yūtarkaḷukku
   etirākap peritum muṟaiyiṭṭaṉar.
   2.     avarkaḷil cilar, eṅkaḷ putalvar, putalviyar uḷpaṭa nāṅkaḷ palar.
   eṉavē nāṅkaḷ uṇṭu, uyir vāḻum poruṭṭu eṅkaḷukkut tāṉiyam kiṭaikkumpaṭi
   ceyyum eṉṟaṉar.
   3.     iṉṉum cilar kūṟiyatu: eṅkaḷ nilaṅkaḷaiyum, tirāṭcait
   tōṭṭaṅkaḷaiyum vīṭukaḷaiyum aṭaimāṉam vaittup pañcattil piḻaikkat
   tāṉiyam vāṅkiṉōm eṉṟaṉar.
   4.     vēṟu cilar kūṟiyatu: eṅkaḷ nilaṅkaḷukkākavum tirāṭcait
   tōṭṭattiṟkākavum maṇṇukkuc celutta vēṇṭiya tīrvaikkākak kaṭaṉ vāṅkiṉōm.
   eṅkaḷ makkaḷum avarkaḷiṉ makkaḷaip pōṉṟavarkaḷ tāmē!
   5.     eṅkaḷ cakōtararkaḷum eṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ tāmē! iruppiṉum
   nāṅkaḷ, eṅkaḷ putalvaraiyum putalviyaraiyum aṭimaikaḷākkum nilai
   ēṟpaṭṭuviṭṭatē! eṅkaḷ putalviyar ēṟkaṉavē aṭimaikaḷāki viṭṭaṉar.
   avarkaḷai mīṭka eṅkaḷiṭam vacatiyillai. ēṉeṉil eṅkaḷ nilaṅkaḷum,
   tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷum maṟṟavar kaiyil uḷḷaṉa .
   6.     avarkaḷatu muṟaiyīṭukaḷaiyum, ivvārttaikaḷaiyum kēṭṭapoḻutu, nāṉ
   mikavum ciṉamuṟṟēṉ.
   7.     nāṉ eṉṉuḷ cintittēṉ. piṉ talaivarkaḷaiyum, atikāraṅkaḷaiyum
   kaṇṭittu avarkaḷiṭam kūṟiyatu: nīṅkaḷ ovvoruvarum uṅkaḷ
   cakōtararkaḷiṭamiruntu aniyāya vaṭṭi vāṅkuvatēṉ? piṟaku avarkaḷukku
   etirākap perum capaiyaik kūṭṭiṉēṉ.
   8.     avarkaḷaip pārttu nāṉ, vēṟṟiṉattārukku viṟkappaṭṭirunta yūta
   cakōtararkaḷai, nammāl muṭinta aḷavu mīṭṭu vantuḷḷōm. appaṭiyirukka
   nīṅkaḷ uṅkaḷ cakōtararkaḷai viṟkalāmā? avarkaḷ namakkē viṟkappaṭa
   vēṇṭumā? eṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷō maṟumoḻi kūṟa iyalātu meḷaṉamāka
   iruntaṉar.
   9.     mīṇṭum nāṉ kūṟiyatu: nīṅkaḷ ceyvatu cariyillai. nam etirikaḷāṉa
   vēṟṟiṉattār nammai ēḷaṉam ceyyātavāṟu nīṅkaḷ nam kaṭavuḷukku añci
   naṭappatē muṟai.
   10.     nāṉum eṉ cakōtararum eṉ paṇiyāḷarum kaṭaṉākap paṇattaiyum,
   tāṉiyattaiyum avarkaḷukkuk koṭuttirukkiṟōm. akkaṭaṉaik kēḷātu viṭṭu
   viṭuvōm.
   11.     iṉṟē nīṅkaḷum avarkaḷatu nilaṅkaḷaiyum, tirāṭcait
   tōṭṭaṅkaḷaiyum olivat tōppukaḷaiyum, vīṭukaḷaiyum maṟṟukku oṉṟu
   vaṭṭiyāka vāṅkiya paṇam, tāṉiyam, tirāṭcai iracam, eṇṇey
   ākiyavaikaḷaiyum avarkaḷiṭamē tiruppik koṭuttu viṭuṅkaḷ .
   12.     ataṟku avarkaḷ, nīr coṉṉapaṭiyē nāṅkaḷ tiruppik koṭuttu
   viṭukiṟōm. nāṅkaḷ avarkaḷiṭamiruntu etaiyum kēṭkamāṭṭōm eṉṟaṉar. nāṉ
   kurukkaḷai aḻaittu iv vārttaiyiṉpaṭi ceyvōm eṉṟu avarkaḷai āṇaiyiṭṭuk
   kūṟa vaittēṉ.
   13.     mēlum, nāṉ eṉ āṭaiyai utaṟiviṭṭu, iv vārttaiyiṉpaṭi naṭakkāta
   ovvoruvaraiyum
   kaṭavuḷ ivvāṟē tam vīṭṭiṉiṉṟum, tiruppaṇiyiṉiṉṟum utaṟiviṭuvārāka.
   avarkaḷ ivvāṟu utaṟiviṭappaṭṭu, veṟumaiyākkappaṭuvar eṉṟēṉ. itaṟkuc
   capaiyār aṉaivarum āmeṉ eṉṟu colli āṇṭavaraip pukaḻntaṉar. piṉṉar
   makkaḷ tāṅkaḷ vākkaḷittapaṭiyē ceytaṉar
   14.     mēlum yūtā nāṭṭil āḷunarāy irukkumāṟu arttakcastā eṉṉai
   niyamitta nāḷmutal, atāvatu maṉṉaratu āṭciyiṉ irupatām āṇṭumutal
   muppattiraṇṭām āṇṭuvarai, āka ippaṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷāy, nāṉum eṉ
   cakōtararum, āḷunarkaḷukkuriya paṭiyai vāṅki uṇṇavillai.
   15.     eṉakku muṉṉirunta āḷunarkaḷ atikat tīrvai vitittu makkaḷai
   vataittaṉar. uṇavu, tirāṭcai iracattōṭu nāṟpatu cekkēl veḷḷiyum
   avarkaḷiṭam vacūlittaṉar. avarkaḷuṭaiya aluvalarkaḷ makkaḷmītu atikāram
   kāṭṭi vantaṉar. nāṉō kaṭavuḷukku añci avvāṟellām ceyyavillai.
   16.     mēlum immatil vēlaikku eṉṉai muṟṟum īṭupaṭuttik koṇṭēṉ. eṉ
   paṇiyāḷarkaḷ aṉaivarum avvēlaikkē aṅkuk kūṭivantārkaḷ. nāṅkaḷ nilam
   ētum vāṅkic cērkkavillai.
   17.     mēlum yūtarkaḷum, makkaḷ talaivarkaḷumāṉa maṟṟaimpatu pērum,
   eṅkaḷaic cuṟṟi aṇṭai nāṭṭiṉiṉṟu vantirunta aṉaivarum eṉatu pantiyil
   uṇavaruntiṉārkaḷ.
   18.     ovvoru nāḷum eṉ pantikkut tayār ceyyappaṭṭavai piṉvarumāṟu: oru
   kāḷai, koḻutta āṟu āṭukaḷ, mēlum kōḻi vakaikaḷ pattu. nāḷukku orumuṟai
   ellāvita iracamum ērāḷamākak koḷmutal ceyyappaṭṭatu: eṉiṉum
   āḷunarukkuriya paṭikku nāṉ urimai koṇṭāṭavillai. ēṉeṉil immakkaḷ paṭṭa
   pāṭu mikapperitu.
   19.     eṉ iṟa¨vā! im makkaḷukku nāṉ ceytuḷḷa ellā naṉmaikaḷukkum ēṟpa
   eṉakku ātaravāyirum.

                                atikāram 6.

   1.     nāṉ matilaik kaṭṭi muṭittuviṭṭēṉ eṉṟum, atil uṭaippu
   oṉṟumillaiyeṉṟum, mēlum ituvarai nāṉ kōṭṭai vāyilkaḷil katavukaḷ
   amaikkavillai eṉṟum, caṉpalāṟṟu, tōpiyā, kecēm, arēpiyar, maṟṟum eṅkaḷ
   etirikaḷ aṟiya vantaṉar.
   2.     appoḻutu, caṉpalāṟṟu, tōpiyā, kecēm ākiyōr eṉṉiṭam pataṉuppi,
   nīr puṟappaṭṭu vārum: ōṉō camaveḷiyiluḷḷa ūr oṉṟil cantippōm eṉṟaṉar.
   āṉāl avarkaḷ eṉakkut tīṅkiḻaikkavē eṇṇiyiruntaṉar.
   3.     appoḻutu nāṉ avarkaḷiṭam pataṉuppi, mukkiyamāṉa aluvalil nāṉ
   īṭupaṭṭuḷḷēṉ. eṉavē nāṉ aṅkuc cella iyalāta nilaiyil uḷḷēṉ. nāṉ inta
   vēlaiyai viṭṭu viṭṭu uṅkaḷiṭam vantāl, itu muṭaṅkiviṭum aṉṟō! eṉṟēṉ.
   4.     ivvāṟāka avarkaḷ eṉakku nāṉku muṟai pataṉuppiṉārkaḷ. nāṉum
   itēmuṟaiyil patil aṉuppiṉēṉ.
   5.     jantām muṟaiyum caṉpalāṟṟu taṉ aluvalaṉ mūlam itē ceytiyai
   eṉakku aṉuppiṉāṉ. avaṉuṭaiya kaiyil tiṟanta maṭal oṉṟiruntatu.
   6.     atil eḻutuppaṭṭiruntatu piṉvarumāṟu: kecēmiṉ kūṟṟiṉpṭi
   vēṟṟiṉattāriṭaiyē oru ceyti paraviyuḷḷatu. ataṉpaṭi, nīrum yūtarkaḷum
   kalakam ēṟpaṭuttic cūḻcci ceytuḷḷīrkaḷ. itaṟkākavē nīr matilaik kaṭṭi
   eḻuppukiṟīr. nīr avarkaḷukku aracar āka virumpukiṟīr.
   7.     yūtāvil ōr aracar uṅkaḷukku irukkiṟār eṉṟu erucalēmil aṟivikka
   iṟaivākkiṉarkaḷai nīr ēṟpaṭuttiyuḷḷīr. icceytikaḷ maṉṉarukku eṭṭiviṭum.
   eṉavē nīr vārum. nām oṉṟāka ālōcikkalām.
   8.     nāṉ avaṉukkup patil aṉuppiṉēṉ: nīr colvatupōl evaiyum
   naṭakkavillai. ivaiyellām nīr ceyyum kaṟpaṉaiyē.
   9.     ēṉeṉil avarkaḷ aṉaivarum eṅkaḷai accuṟuttiṉar, avarkaḷ kaikaḷ
   vēlai ceyvatil taḷarntuviṭum. vēlai niṉṟu viṭum eṉṟu colli vantaṉar.
   eṉavē, kaṭavuḷē! eṉ kaiḷai valimaippaṭuttum.
   10.     nāṉ, mekēṟṟapēlukkup piṟanta telāyāviṉ makaṉ cemāyāviṉ
   vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. avaṉ aṅku aṭaipaṭṭukkiṭantāṉ. avaṉ, nām kaṭavuḷiṉ
   illamāṉa kōviliṉ uḷḷē cantippōm. kōviliṉ katavukaḷai nām mūṭikkoḷvōm.
   ēṉeṉil avarkaḷ ummaik kolla varukiṟārkaḷ. ummaik kolla iravil
   varukiṟārkaḷ.
   11.     nāṉ maṟumoḻiyāka: eṉṉaippōṉṟa maṉitaṉ ōṭi oḷivatu muṟaiyā? nāṉ
   piḻaittuk koḷḷak kōvilukkuḷ celvatā? nāṉ cella māṭṭēṉ eṉṟēṉ.
   12.     appoḻutu, kaṭavuḷ avaṉai aṉuppavillai eṉṟum , tōpiyāvum
   caṉpalāṟṟum avaṉukkuk kaiyūṭṭuk koṭuttu eṉakku etirāka iṟaivākku
   uraikkac ceytaṉar eṉṟum nāṉ aṟintu koṇṭēṉ.
   13.     añciyavāṟu nāṉ itaic ceyyavum, itaṉāl pāvam kaṭṭikkoḷḷavum, eṉ
   peyarukku iḻivu ēṟpaṭutti eṉṉaic ciṟumaippaṭuttavum avarkaḷ avaṉukkuk
   kaiyūṭṭut tantiruntaṉar.
   14.     “eṉ kaṭavuḷē! tōpiyā, caṉpalāṟṟu ivarkaḷiṉ icceyalkaḷaiyum
   iṟaivākkiṉaṉāṉa novātiyāvaiyum eṉṉai accuṟutta muyaṉṟa ēṉaiya
   iṟaivākkiṉarkaḷaiyum maṟantu viṭātēyum.“
   15.     matil jampattiraṇṭu nāḷkaḷuḷ kaṭṭappaṭṭu elu¡l mātam
   irupattaintām nāḷil niṟaivaṭaintatu.
   16.     itai eṅkaḷ etirikaḷ aṉaivarum kēḷviyuṟṟapōtu, eṅkaḷaic
   cūḻntirunta ellā nāṭṭiṉarum añci, maṉam taḷarntu pōyiṉar: ēṉeṉil
   ivvēlai nam kaṭavuḷiṉ utaviyāl niṟaivēṟiyatu eṉṟu kaṇṭaṉar.
   17.     akkālattil yūtāviṉ talaivarkaḷ tōpiyāvukkup pala maṭalkaḷ
   aṉuppi vantārkaḷ. tōpiyāviṉ maṭalkaḷum avarkaḷukku vantu koṇṭiruntaṉa.
   18.     ēṉeṉil, yūtāvil palar avaṉukku vākkuṟuti tantiruntārkaḷ.
   ēṉeṉṟāl avaṉ, ārakiṉ makaṉāṉa cekkaṉiyāvukku marumakaṉ. avaṉuṭaiya
   yōkaṉāṉ, perakkiyāvukkup piṟanta mecullāviṉ makaḷai maṇantiruntāṉ.
   19.     eṉavē avarkaḷ eṉakku muṉpāka avaṉatu naṟceyalkaḷaippaṟṟic
   colvārkaḷ. nāṉ coṉṉatai avaṉiṭam colvārkaḷ. eṉṉai accuṟuttuppaṭi tōpiyā
   maṭalkaḷ aṉuppik koṇṭiruntāṉ.

                                atikāram 7.

   1.     matilaik kaṭṭi muṭittapiṉ, nāṉ katavukaḷai amaittēṉ: vāyiṟ
   kāvalarkaḷaiyum, pāṭakarkaḷaiyum, lēviyarkaḷaiyum amarttiṉēṉ.
   2.     eṉ cakōtarar aṉāṉiyiṭamum, kottaḷat talaivar aṉaṉiyāviṭamum,
   erucalēmiṉ āṭcip poṟuppai oppaṭaittēṉ. ēṉeṉil aṉāṉi maṟṟavarkaḷai viṭa
   uṇmaiyāṉavar: kaṭavuḷukku añciyavar.
   3.     nāṉ avarkaḷaip pārttu, veyil ēṟumvarai erucalēmiṉ katavukaḷait
   tiṟakka vēṇṭām: kāvalarkaḷ pōkumuṉ katavukaḷai mūṭit tāḻiṭuṅkaḷ:
   putalvar erucalēmil vāḻvōraik kāvalarāy niyamiyuṅkaḷ: avarkaḷuḷ cilar
   kuṟikkappaṭṭa iṭaṅkaḷilum maṟṟum cilar taṅkaḷ vīṭṭiṟku etirēyum kāval
   puriyaṭṭum eṉṟu coṉṉēṉ.
   4.     erucalēm nakar parantatum periyatumāy iruntatu. āṉāl ataṉuḷ
   vāḻntu vanta makkaḷ veku cilarē. vīṭukaḷ iṉṉum kaṭṭappaṭavillai.
   5.     appoḻutu kaṭavuḷ eṉṉait paṇṭiyapaṭi, talaivarkaḷ, aluvalarkaḷ,
   potumakkaḷ aṉaivaraiyum vaḻimarapu vāriyākap pativu ceytēṉ. appoḻutu
   aṭimaittaṉattiṉiṉṟu tirumpi vantiruntavar¢ṉ talaimuṟaip pativēṭṭaik
   kaṇṭupiṭittēṉ. atil eḻutiyirukkak kaṇṭatu piṉvarumāṟu:
   6.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcarāl ciṟaippaṭuttappaṭṭu, piṉṉar
   aṭimaittaṉattiliruntu mīṇṭu, erucalēmukkum yūtāvil avaravar nakarukkum
   tirumpi vanta mānila makkaḷ ivarkaḷē: cerupāpēl, ēcuvā, nekēmiyā,
   acariyā, irakamiyā, nakamāṉi, mōrtakkāy, pilcāṉ, micuperēttu, pikvāy,
   nekūm, pāṉā.
   7.     ivarkaḷōṭu vanta israyēl makkaḷil āṭavariṉ eṇṇikkai:
   8.     pārōciṉ putalvar iraṇṭāyirattu maṟṟumuppatiraṇṭu pēr:
   9.     cepāṟṟiyāviṉ putalvar munmaṟṟu eḻupattiraṇṭu pēr:
   10.     arākiṉ putalvar aṟumaṟṟu jampattiraṇṭu pē+¥:
   11.     pākāt mōvāpiṉ putalvarāṉa ēcuvā, yōvāpu ākiyōriṉ putalvar
   iraṇṭāyirattu eṇṇūṟṟup patiṉeṭṭup pēr:
   12.     ēlāmiṉ putalvar āyirattu irumaṟṟu jampattu nāṉku pēr:
   13.     catpaviṉ putalvar eṇṇūṟṟu nāṟpattaintu pēr:
   14.     cakkāyiṉ putalvar eḻumaṟṟu aṟupatu pēr:
   15.     piṉṭīyiṉ putalvar aṟumaṟṟu nāṟpatteṭṭu pēr:
   16.     pēpāyiṉ putalvar aṟumaṟṟu irupatteṭṭu pēr:
   17.     acakātiṉ putalvar iraṇṭāyirattu munmaṟṟu irupattiraṇṭu pēr:
   18.     atōṉikkāmiṉ putalvar aṟumaṟṟu aṟupattēḻu pēr:
   19.     pikvāyiṉ putalvar iraṇṭāyirattu aṟupattēḻu pēr:
   20.     ātiṉiṉ putalvar aṟumaṟṟu jampattaintu pēr:
   21.     ecēkkiyāviṉ vaḻivanta aṟṟēriṉ putalvar toṇṇūṟṟeṭṭup pēr:
   22.     ācumiṉ putalvar munmaṟṟu irupatteṭṭup pēr:
   23.     pēcāyiṉ putalvar munmaṟṟu irupattu nāṉku pēr:
   24.     ārippiṉ putalvar maṟṟuppaṉṉiraṇṭu pēr:
   25.     kipayōṉiṉ putalvar maṟṟut toṇṇūṟṟaintu pēr:
   26.     petlakēm, nēṟṟōpāviṉ āṇkaḷ maṟṟu eṇpatteṭṭup pēr:
   27.     aṉattōttiṉ āṇkaḷ maṟṟu irupatteṭṭup pēr:
   28.     pettacumāvēttiṉ āṇkaḷ nāṟpattiraṇṭu pēr:
   29.     kiriyattu eyārim, kepirā, peyarōttu ākiyavaṟṟiṉ āṇkaḷ eḻumaṟṟu
   nāṟpattimūṉṟu pēr:
   30.     irāmā, maṟṟum kēpāviṉ āṇkaḷ aṟumaṟṟu irupattoru pēr:
   31.     mikmāciṉ āṇkaḷ maṟṟu irupattiraṇṭu pēr:
   32.     pettēl, maṟṟum āyiṉiṉ āṇkaḷ maṟṟu irupattu mūṉṟu pēr:
   33.     maṟṟoru nepōviṉ āṇkaḷ jampattiraṇṭu pēr:
   34.     maṟṟoru ēlāmiṉ putalvar āyirattu irumaṟṟu jampattināṉku pēr:
   35.     ārimiṉ putalvar munmaṟṟu irupatu pēr:
   36.     erikōviṉ putalvar munmaṟṟu nāṟpattaintu pēr:
   37.     lōtu, ātitu, ōṉō ākiyōriṉ putalvar eḻumaṟṟu irupattoru pēr:
   38.     ceṉāviṉ putalvar mūvāyirattut toḷḷāyirattu muppatu pēr.
   39.     kurukkaḷ: ēcuvāviṉ vīṭṭaic cārnta etāyāviṉ putalvar
   toḷḷāyirattu eḻupattu mūṉṟu pēr:
   40.     immēriṉ putalvar āyirattu jampattiraṇṭu pēr:
   41.     paskūriṉ putalvar āyirattu irumaṟṟu nāṟpattēḻu pēr:
   42.     ārimiṉ putalvar āyirattup patiṉēḻu pēr.
   43.     lēviyar: ōtavāviṉ putalvaril, katmiyēliṉ vaḻivanta ēcuvāviṉ
   putalvar eḻupattu nāṉku pēr:
   44.     pāṭakar: ācāpiṉ putalvar maṟṟu nāṟpatteṭṭup pēr:
   45.     vāyiṟkāvalar: callu¡m, āṟṟēr, talmōṉ, akkupu, attittā, cōpāy
   ākiyōriṉ putalvar maṟṟu muppatteṭṭup pēr.
   46.     kōvil ūḻiyar: cikāviṉ putalvar: acuppāviṉ putalvar: tapāyōttiṉ
   putalvar:
   47.     kērōciṉ putalvar: cīyāviṉ putalvar: kitōṉiṉ putalvar:
   48.     ilapaṉāviṉ putalvar: akāpāviṉ putalvar: calmāyiṉ putalvar:
   49.     aṉāṉiṉ putalvar: kitēliṉ putalvar: kakāriṉ putalvar:
   50.     irayāyāviṉ putalvar: iraciṉiṉ putalvar: nekkōtāviṉ putalvar:
   51.     kacāmiṉ putalvar: ucāviṉ putalvar: pācayākiṉ putalvar:
   52.     pēcāyiṉ putalvarāṉa meyōṉimiṉ putalvar: nepucacimiṉ putalvar:
   53.     pakpukiṉ putalvarāṉa akuppāviṉ putalvar: arkuriṉ putalvar:
   54.     paṭcilittiṉ putalvar: mekitāviṉ putalvar: arcāviṉ putalvar:
   55.     parkōciṉ putalvar: cīcāviṉ putalvar: tēmākiṉ putalvar:
   56.     neṭciyākiṉ putalvar: aṟṟippāviṉ putalvar:
   57.     cālamōṉuṭaiya paṇiyāḷarkaḷiṉ putalvar: cōṟṟāviṉ putalvar:
   coparēttiṉ putalvar: peritāviṉ putalvar:
   58.     ēlāviṉ putalvar: tarkōṉiṉ putalvar: kittēliṉ putalvar:
   59.     cepattiyāviṉ putalvar: aṟṟiliṉ putalvar: pokkarēttu capāyimiṉ
   putalvar: ammōṉiṉ putalvar:
   60.     kōvil paṇiyāḷarum cālamōṉiṉ paṇiyāḷariṉ putalvarkaḷum mottam
   munmaṟṟut toṇṇūṟṟiraṇṭu pēr.
   61.     mēlum telmellā, telkarcā, kerupu, atōṉ immēr ākiya
   iṭaṅkaḷiliruntu vantum, taṅkaḷ mūtātaiyariṉ kulattaiyum,
   vaḻimarapaiyum, tāṅkaḷ israyēlaic cārntavarkaḷ eṉpataiyum eṇpikka
   iyalātavarkaḷ piṉvarumāṟu:
   62.     telāyāviṉ putalvar tōpiyāviṉ putalvar, nekkōtāviṉ putalvar
   ākiya aṟumaṟṟu nāṟpattiraṇṭu pēr.
   63.     kurukkaḷ: opayyāviṉ putalvar: akkōciṉ putalvar: parcillāyiṉ
   putalvar. parcillāy kilayātaic cārnta parcillāyiṉ putalviyaruḷ
   oruttiyai maṇantatāl appeyarāl aḻaikkappaṭṭār.
   64.     ivarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ talaimuṟai aṭṭavaṇai eḻutappaṭṭa
   ēṭukaḷait tēṭiyum kiṭaikkātatāl kuruttuvap paṇiyiliruntu
   nīkkappaṭṭārkaḷ.
   65.     ūrim, tummim koṇṭa kuru oruvar varum varai tirutpayaka uṇavil
   paṅku koḷḷakkūṭātu eṉṟu avarkaḷukku āḷunar āṇaiyiṭṭār.
   66.     makkaḷ capaiyāriṉ motta eṇṇikkai nāṟpattiraṇṭu āyirattu
   munmaṟṟu aṟupatu.
   67.     avarkaḷait tavira avarkaḷiṉ āṇ ūḻiyarkaḷum peṇ ūḻiyarkaḷum
   ēḻāyirattu munmaṟṟu muppattēḻu. maṟṟum avarkaḷukku irumaṟṟu
   nāṟpattaintu pāṭakarum, pāṭakikaḷum iruntārkaḷ.
   68.     avarkaḷuṭaiya kutiraikaḷ eḻumaṟṟu muppattāṟu: kōvēṟu kaḻutaikaḷ
   irumaṟṟu nāṟpattaintu:
   69.     avarkaḷuṭaiya oṭṭakaṅkaḷ nāṭīṟṟu muppattaintu: kaḻutaikaḷ
   āṟāyirattu eḻumaṟṟirupatu.
   70.     iṟutiyāka kulattalaivarkaḷil cilar vēlaikkākac koṭuttatu
   piṉvarumāṟu: āḷunar, karuvūlattiṟku āyiram poṟkācukaḷ, jampatu
   pāttiraṅkaḷ, janmaṟṟu muppatu kuruttuva āṭaikaḷ ākiyavaṟṟait tantār.
   71.     kulattalaivarkaḷil vēṟucilar, vēlaikkākak karuvūlattiṟku
   irupatāyiram poṟkācukaḷum āyirattu jamaṟu kilōkirām veḷḷiyum
   koṭuttārkaḷ.
   72.     ēṉaiya makkaḷ koṭuttatāvatu: irupatāyiram poṟkācukaḷ, āyirattu
   munmaṟṟu eḻupatu kilōkirām veḷḷi, aṟupattēḻu kuruttuva uṭaikaḷ.
   73.     kurukkaḷum, lēviyarum, vāyiṟkāvalarum, pāṭakarum, makkaḷuḷ
   cilarum, kōvil paṇiyāḷarum ākiya israyēlar aṉaivarum tam nakarkaḷil
   kuṭiyēṟiṉar. ēḻāvatu mātam vantapōtu israyēl makkaḷ aṉaivarum tam
   nakarkaḷil iruntārkaḷ.

                                atikāram 8.

   1.     makkaḷ aṉaivarum, orē āḷeṉa, taṇṇīr vāyilukku etirē irunta
   vaḷākattil oṉṟukūṭiṉar. āṇṭavar israyēlukkuk koṭutta mōcēyiṉ tirumalaik
   koṇṭuvarumāṟu tirumal vallunar esrāvai vēṇṭiṉar.
   2.     avvāṟē ēḻām mātam mutalnāḷ kuru esrā āṭavar, peṇṭir,
   purintukoḷḷum āṟṟaluḷḷa ciṟuvar aṉaivarum aṭaṅkiya capai muṉṉilayil
   tirumalaik koṇṭu vantār.
   3.     taṇṇīr vāyilukkumuṉ irunta vaḷākattil kālaimutal naṇpakalvarai
   āṭavaraiyum, peṇṭiraiyum, purintu koḷḷum āṟṟaluḷḷa ciṟuvaraiyum pārttu
   atai urakka vācittār. ellā makkaḷum tirumalukkuc cevi koṭuttaṉar.
   4.     tirumal vallunarāṉa esrāvō itaṟkākac ceyyappaṭṭa mara
   mēṭaiyiṉmēl niṉṟukoṇṭiruntār. avarukku arukē valappakkattil mattittiyā,
   cēmā, aṉāyā, uriyā, ilkkiyā, mācēyā ākiyōrum, iṭappakkattil petāyā,
   micāvēl, malkiyā, ācum, acupatīṉā, cekkariyā, mecullām ākiyōrum niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ.
   5.     esrā makkaḷai viṭa uyaramāṉa iṭattil niṉṟatāl avar tirumalait
   tiṟantapōtu ellā makkaḷum ataip pārttārkaḷ: tirumalait tiṟantapōtu ellā
   makkaḷum eḻuntu niṉṟārkaḷ.
   6.     appoḻutu esrā māperum kaṭavuḷākiya āṇṭavarai vāḻttiṉār. makkaḷ
   ellārum kaikaḷai uyartti āmeṉ! āmeṉ! eṉṟu patiluraittārkaḷ: paṇintu,
   mukaṅkuppuṟa viḻuntu āṇṭavarait toḻutārkaḷ.
   7.     mēlum lēviyarāṉa ēcuvā, pāṉi, cerēpiyā, yāmiṉ, kūpu, capattāy,
   ōtiyā, mācēyā, keliṟṟā, acariyā, yōcapāttu, aṉāṉ, pelāyā ākiyōr
   caṭṭattai makkaḷukku viḷakkiṉārkaḷ. makkaḷ aṅkēyē niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   8.     makkaḷukkup puriyumpaṭi teḷivākavum, poruḷōṭum kaṭavuḷiṉ
   tiruccaṭṭattai urakka vācittārkaḷ. ātalāl makkaḷum vācikkappaṭṭataṉ
   poruḷaip purintu koṇṭaṉar.
   9.     āḷunar nekēmiyāvum, kuruvum tirumal vallunarumāṉa esrāvum,
   viḷakkam kūṟiya lēviyarkaḷum makkaḷ aṉaivaraiyum nōkki: iṉṟu
   kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ puṉita nāḷ: eṉavē nīṅkaḷ aḻutupulampa vēṇṭām
   eṉṟaṉar. ēṉeṉil makkaḷ aṉaivarum tiruccaṭṭattiṉ coṟkaḷaikkēṭṭatiliruntu
   aḻutu koṇṭiruntārkaḷ.
   10 .     avar avarkaḷaip pārttu, nīṅkaḷ pōyk koḻuttavaṟṟai uṇṭu, iṉiya
   tirāṭcai iracattaik kuṭiyuṅkaḷ: etuvum tayār ceyyātavarukkuc ciṟitu
   aṉuppivaiyuṅkaḷ. ēṉeṉṟāl, nam āṇṭavariṉ puṉita nāḷ ituvē: eṉavē varunta
   vēṇṭām: ēṉeṉil āṇṭavariṉ makiḻvē uṅkaḷatu valimai eṉṟu kūṟiṉār.
   11.     eṉavē lēviyar ellā makkaḷaiyum nōkki, amaitiyāyiruṅkaḷ: ēṉeṉil
   iṉṟu puṉita nāḷ, tuyaram koḷḷātīrkaḷ eṉac colli aḻukaiyai
   amarttiṉārkaḷ.
   12.     ellā makkaḷum avarkaḷukkuk kūṟappaṭṭa vārttaikaḷaip
   purintukoṇṭatāl, uṇṇavum, kuṭikkavum, uṇavu aṉuppavum, makiḻcci
   koṇṭāṭavum puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
   13.     iraṇṭām nāḷ aṉaittu makkaḷiṉ kulattalaivarkaḷum, kurukkaḷum,
   lēviyarkaḷum, tirumal vallunarāṉa esrāviṭam tiruccaṭṭattiṉ coṟkaḷaik
   kaṟṟukkoḷḷak kūṭi vantārkaḷ.
   14.     appoḻutu avarkaḷ, ēḻām mātat tiruviḻāk kālattil israyēl makkaḷ
   kūṭāraṅkaḷil taṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu āṇṭavar mōcē vaḻiyākat tanta
   kaṭṭaḷai tiruccaṭṭattil eḻutiyirukkak kaṇṭārkaḷ.
   15.     ākaiyāl, tiruccaṭṭattil eḻutiyuḷḷapaṭi, kūṭāraṅkaḷ amaippataṟku
   malaikaḷukkuc ceṉṟu olivak kiḷaikaḷ, kāṭṭu olivak kiḷaikaḷ, mirutucceṭi
   kiḷaikaḷ, pō£cca ōlaikaḷ maṟṟum aṭarnta marak kiḷaikaḷaiyum koṇṭu
   vāruṅkaḷ eṉṟu taṅkaḷuṭaiya nakaraṅkaḷ ellāvaṟṟilum erucalēmilum
   paṟaicāṟṟi aṟivikkac ceytārkaḷ.
   16.     eṉavē makkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟu, avaṟṟaik koṇṭu vantārkaḷ.
   ovvoruvarum, tam vīṭṭiṉ mēlmāṭiyilum taṅkaḷ muṟṟaṅkaḷilum, kaṭavuḷiṉ
   illamuṟṟaṅkaḷilum, taṇṇīr vāyil vaḷākattilum, eprāyim vāyil
   vaḷākattilum tamakkuk kūṭāraṅkaḷ amaittuk koṇṭārkaḷ.
   17.     aṭimaittaṉattiliruntu tirumpi vantirunta capaiyār aṉaivarum
   kūṭāraṅkaḷ amaittu akkūṭāraṅkaḷil taṅkiṉar. maṉiṉ makaṉ yōcuvāviṉ
   kālattiliruntu aṉṟuvarai israyēl makkaḷ ivvitam ceytatillai. aṉṟu
   perumakiḻcci nilaviyatu.
   18.     esrā mutalnāḷ toṭaṅkik kaṭaicināḷvarai kaṭavuḷiṉ
   tiruccaṭṭamalai urakka vācittār. avarkaḷ ēḻu nāḷaḷavum tiruviḻāk
   koṇṭāṭiṉar. caṭṭa oḻuṅkiṉpaṭi, eṭṭām nāḷ perum capaiyaik kūṭṭiṉar.

                                atikāram 9.

   1.     cākku uṭai aṇintu, puḻutiyait taṅkaḷmēl pūcik koṇṭu
   nōṉpirukkumāṟu ammātattiṉ irupattu nāṉkām nāḷaṉṟu makkaḷ oṉṟu
   kūṭṭappaṭṭaṉar.
   2.     israyēl iṉattār vēṟṟiṉattāriṭamiruntu pirintu niṉṟaṉar. eḻuntu
   niṉṟu taṅkaḷ pāvaṅkaḷaiyum, taṅkaḷ muṉṉōriṉ kuṟṟaṅkaḷaiyum
   aṟikkaiyiṭṭaṉar.
   3.     ovvoru nāḷum pakalil kāl pakutiyait taṅkaḷ iṭattilēyē eḻuntu
   niṉṟu kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ tiruccaṭṭamalai vācippatilum, maṟṟoru kāl
   pakutiyait taṅkaḷ pāvaṅkaḷai aṟikkaiyiṭuvatilum, taṅkaḷ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarait toḻuvatilum celavaḻittaṉar.
   4.     mīṇṭum, lēviyarāṉa ēcuvā, pāṉi, ketmiyēl, cepāṉiyā, pūṉi,
   cerēpiyā, pāṉi, keṉāṉi ākiyōr, paṭiyiṉmēl niṉṟu koṇṭu uratta kuralil
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarai nōkkik kataṟiṉārkaḷ.
   5.     piṉpu, lēviyarāṉa ēcuvā, katmiyēl, pāṉi, acapiṉiyā, cerēpiyā,
   ōtiyā, cepāṉiyā, pettakiyā eḻuntu, eṉṟumuḷa uṅkaḷ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ eṉṟaṉar. avarkaḷ patilmoḻiyāka uraittatu. ellāp
   pukaḻccikkum, vāḻttukkum eṭṭāta māṭci miku umatu peyar pōṟṟi! pōṟṟi!
   6.     nīr oruvarē āṇṭavar! nīrē vāṉattaiyum, viṇveḷi vāṉaṅkaḷaiyum,
   vāṉa aṇikaḷaiyum, nilattaiyum, atiluḷḷa aṉaittaiyum, kaṭalaiyum
   atiluḷḷa aṉaittaiyum paṭaittavar! avaṟṟaiyellām vāḻa vaippavar! vāṉaka
   aṇikaḷ umakku aṭipaṇikiṉṟaṉa.
   7.     āpirāmait tērntēṭuttu, ūr eṉṟa kaltēyarkaḷiṉ nakariṉiṉṟu
   veḷikkoṇarntu avar peyarai āpirakām eṉṟu māṟṟiyamaitta kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar nīrē!
   8.     ummītu paṟṟuk koṇṭa avaruṭaiya itayattaik kaṇṭīr! kāṉāṉiyā,
   ittiyar, emōriyar, periciyar, epūciyar, kirkāciyar ākiyōriṉ nāṭṭai
   avaruṭaiya vaḻi marapiṉarukkut taruvatāka avarōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytīr!
   nīr nīti uḷḷavar! eṉavē umatu vārttaiyai niṟaivu ceytīr!
   9.     ekiptil vāḻnta eṅkaḷ mūtātaiyariṉ tuṉpattaik kaṇṇōkkiṉīr.
   ceṅkaṭalil avarkaḷiṉ kūkkuralukkuc cevicāyttīr!
   10.     pārvōṉiṭamum, avaṉ aluvalarkaḷ ellōriṭamum avaṉatu nāṭṭiṉ
   aṉaittu makkaḷiṭamum aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum aruñceyalkaḷaiyum viḷaṅkac
   ceytīr! ēṉeṉil em mūtātaiyarkaḷai avarkaḷ cerukkuṭaṉ naṭattiṉārkaḷ
   eṉpatai nīr aṟivīr! innāḷil iruppatu pōl umatu peyarai nīr viḷaṅkac
   ceytīr!
   11.     avarkaḷmuṉ kaṭalaip piḷantīr: eṉavē, kaṭaliṉ naṭavē ularnta
   taraiyil avarkaḷ kaṭantu pōṉārkaḷ. avarkaḷaip piṉtoṭarntavarkaḷaiyō
   kallaip pōṉṟu āḻkaṭaliṉ pātāḷattiṟkuḷ vīḻttiṉīr!
   12.     nīr avarkaḷaip pakalil mēkat paṇiṉāl vaḻi naṭattiṉīr! iravil
   nerupput paṇiṉāl avarkaḷiṉ vaḻikku oḷi koṭuttu atil naṭakkac ceytīr!
   13.     nīr cīṉāy malai iṟaṅkiṉīr! viṇṇiliruntu avarkaḷōṭu pēciṉīr!
   nērmaiyāṉa nīti neṟikaḷaiyum, uṇmaiyāṉa caṭṭaṅkaḷaiyum, nalla
   niyamaṅkaḷaiyum vitimuṟaikaḷaiyum tantīr!
   14.     puṉitamāṉa ōyvu nāḷaip paṟṟi avarkaḷukkuk kaṟpittīr!
   vitimuṟaikaḷaiyum, niyamaṅkaḷaiyum, caṭṭaṅkaḷaiyum, umatu aṭiyārākiya
   mōcē vaḻiyāka avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭīr!
   15.     avarkaḷ paciyāyirukkaiyil, viṇṇiliruntu uṇavu aḷittīr! avarkaḷ
   tākamāyirukkaiyil, pāṟaiyiliruntu taṇṇīr puṟappaṭac ceytīr! nīr
   avarkaḷukkuk koṭuppatāka vākkaḷittirunta nāṭṭai aṭaintu avarkaḷ
   urimaiyākkik koḷḷumāṟu paṇittīr.
   16.     āṉāl avarkaḷum, eṅkaḷ muṉṉōrum, cerukkuṭaṉ naṭantu vaṇaṅkāk
   kaḻuttiṉarāki, umatu vitimuṟaikaḷukkuc cevi koṭukkavillai.
   17.     avarkaḷ cevi koṭukka maṟuttatumallāmal, nīr avarkaḷiṭam
   ceytirunta umatu aruñceyalkaḷaiyum niṉaittup pārkkavumillai. māṟāka,
   vaṇaṅkāk kaḻuttiṉarāyak kalakam ceytu oru talaivarai ēṟpaṭutti, aṭimai
   vāḻvukku mīṇṭum cella muṟpaṭṭaṉar. tayai, cāntam, irakkam, nīṭiya
   poṟumai maṟṟum parivirakkam koṇṭa kaṭavuḷāṉa nīrō avarkaḷait
   taḷḷiviṭavillai.
   18.     avarkaḷ oru vārppuk kaṉṟuk kuṭṭiyaic ceytu, “uṅkaḷai
   ekiptiliruntu mīṭṭuvanta uṅkaḷ kaṭavuḷaip pāruṅkaḷ“ eṉṟu perum
   iṟainintaṉaikaḷaic ceyta pōtum,
   19.     nīr umatu pērirakkattiṉāl avarkaḷaip pālai nilattilē kaiviṭṭu
   viṭavillai, avarkaḷaip pakalil vaḻinaṭatti vanta mēkat paṇaiyum,
   avarkaḷ cella vēṇṭiya pātaiyai aravil kāṭṭi vanta nerupputpaṇaiyum
   avarkaḷai viṭṭu vilakkavumillai.
   20.     avarkaḷukku aṟivu pukaṭṭa umatu nalla āviyaik koṭuttīr. umatu
   maṉṉāvai avarkaḷukku uṇṇak koṭukka nīr maṟukkavillai. avarkaḷiṉ
   tākattiṟkut taṇṇīr koṭuttīr.
   21.     nāṟpatu āṇṭukaḷāyp pālai nilattil avarkaḷaip parāmarittīr.
   avarkaḷukku entak kuṟaiyumillai. avarkaḷ āṭaikaḷ kiḻintu pōkavumillai.
   avarkaḷ kālkaḷ koppaḷikkavumillai.
   22.     aracukaḷaiyum, makkaḷiṉaṅkaḷaiyum avarkaḷiṭam oppuvittīr.
   avaṟṟiṉ ellaivaraiyum paṅkiṭṭaḷittīr. ivvāṟu avarkaḷ cīkōṉ nāṭṭaiyum,
   espōṉ aracaṉiṉ nāṭṭaiyum ōku aracaṉiṉ nāṭāṉa pācāṉaiyum urimaiyākkik
   koṇṭaṉar.
   23.     avarkaḷiṉ makkaḷai viṇmīṉkaḷaip pōṉṟu perukac ceytīr. avarkaḷ
   uṭpukuntu urimaiyākkik koḷḷumpaṭi avarkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷukku
   vākkaḷittirunta nāṭṭiṟku avarkaḷai aḻaittuvantīr.
   24.     avarkaḷiṉ makkaḷ aṅkuvantu, annāṭṭai urimaiyākkik koṇṭaṉar.
   avarkaḷiṉ muṉṉilaiyil annāṭṭiṉ makkaḷāṉa kāṉāṉiyarai aṭakkiṉīr.
   avarkaḷaiyum avarkaḷ maṉṉarkaḷaiyum, nāṭṭiṉ makkaḷaiyum avarkaḷ kaiyil
   oppuvittu, avarkaḷiṉ viruppattiṉpaṭi naṭatta viṭṭu viṭṭīr.
   25.     eṉavē avarkaḷ araṇcūḻ nakarkaḷaiyum ceḻippāṉa nilattaiyum
   kaippaṟṟiṉīr. ellāvita uṭaimaikaḷaiyum koṇṭa vīṭukaḷaiyum, veṭṭappaṭṭa
   kiṇaṟukaḷaiyum, tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷaiyum, olivattōppukaḷaiyum,
   kaṇitarum mikutiyāṉa maraṅkaḷaiyum contamākkik koṇṭaṉar. uṇṭu, niṟaivu
   koṇṭu, koḻuttup pōyiṉar. mikutiyāṉa umatu naṉmaittaṉattai aṉupavittu
   makiḻntaṉar.
   26.     iruppiṉum, avarkaḷ kīḻppaṭiyātu, umakku etirākac kiḷarcci
   ceytaṉar: umatu tiruccaṭṭattaip puṟakkaṇittaṉar. ummai nōkkit
   tirumpumpaṭi avarkaḷai eccaritta umatu iṟaivākkiṉarkaḷaik koṉṟaṉar.
   ivvāṟu perum iṟai nintaṉaikaḷaic ceytārkaḷ.
   27.     appoḻutu nīr avarkaḷai etirikaḷiṭam kaiyaḷittīr. avarkaḷ
   avarkaḷait tuṉpuṟuttiṉar. taṅkaḷatu tuṉpa vēḷaiyil ummai nōkkik
   kūkkuraliṭṭaṉar. nīr viṇṇiliruntu kēṭṭaruḷiṉīr. aḷavukaṭanta umatu
   irakattiṉāl avarkaḷukku viṭutalait talaivarkaḷait tantu, avarkaḷiṉ
   etirikaḷiṭamiruntu viṭuvittīr.
   28.     avarkaḷ amaiti kaṇṭapiṉṉar, umatu tirumuṉ mīḷavum tīyatu ceyyat
   talaippaṭṭaṉar. nīr avarkaḷai avarkaḷiṉ etirikaḷiṭam kaiyaḷittīr.
   etirikaḷ avarkaḷai aṭakki āṇṭārkaḷ. eṉavē mīṇṭum ummiṭam
   kūkkuraliṭṭārkaḷ. nīrō viṇṇiliruntu cevicāyttu umatu pērirakkatiṉpaṭi
   palamuṟai avarkaḷukku viṭutalaiyaḷittīr.
   29.     umatu tiruccaṭṭatukku tirumpivara avarkaḷai nīr eccarittīr.
   avarkaḷō cerukkuṟṟavarkaḷāy umatu vitimuṟaikaḷukkuc cevicāykkāmal,
   umatu nītineṟikaḷukku etirākap pāvam ceytaṉar. oruvar avaṟṟaik
   kaṭaippiṭittāl vāḻvu peṟamuṭiyum. iruppiṉum, avarkaḷ piṭivātamākap
   puṟakkaṇittaṉar: vaṇaṅkāk kaḻuttiṉarāka aṭipaṇiya maṟuttaṉar.
   30.     nīrō pallāṇṭukaḷāy avarkaḷmēl poṟumaiyāy iruntīr.
   iṟaivākkiṉarmūlam umatu āviyāl avarkaḷai eccarittu vantīr. iruppiṉum
   avarkaḷ cevicāykkavillai. eṉavē nāṭukaḷiṉ makkaḷukku avarkaḷaik
   kaiyaḷittīr.
   31.     āyiṉum umatu pērirakkattiṉ poruṭṭu, nīr avarkaḷai aḻittu,
   viṭavumillai. kaiviṭṭu viṭavumillai: ēṉeṉil, nīrē kaṉivum karuṇaiyum
   uḷḷa kaṭavuḷ.
   32.     eṅkaḷ kaṭavuḷē! mēṉmai mikka varum, vallavarum,
   añcuvataṟkuriyavarum, uṭaṉpaṭikkaiyaiyum, pērirakkattaiyum
   kāppavarumāṉa kaṭavuḷē! acīriya maṉṉarkaḷiṉ kālamutal iṉṟuvarai,
   eṅkaḷukkum eṅkaḷ aracarkaḷukkum eṅkaḷ talaivarkaḷukkum, eṅkaḷ
   kurukkaḷukkum, eṅkaḷ iṟaivākkiṉarkaḷukkum, eṅkaḷ mūtātaiyarkaḷukkum, um
   makkaḷ ellārukkum nēriṭṭuḷḷa tuṉpaṅkaḷ aṉaittaiyum aṟpamāy eṇṇātēyum.
   33.     emakku nēriṭṭavai aṉaittilumē nīr nītiyuḷḷavar. ēṉeṉil nīr
   umatu colluṟutiyaik kāṭṭiyuḷḷīr. nāṅkaḷō tīyavai ceytuḷḷōm.
   34.     eṅkaḷ aracarkaḷum, eṅkaḷ talaivarkaḷum, eṅkaḷ kurukkaḷum, eṅkaḷ
   mūtātaiyarkaḷum, umatu tiruccaṭṭattaik kaṭaip piṭikkavillai. umatu
   vitimuṟaikaḷaiyum, nīr avarkaḷukkuk koṭuttuḷḷa eccarikkaikaḷaiyum
   poruṭpaṭuttavillai.
   35.     umatu nalluḷattiṟkēṟpa avarkaḷukkut tantuḷḷa avarkaḷiṉ
   nāṭṭilum, avarkaḷukkut tantuḷḷa paranta, ceḻippāṉa nilattilum avarkaḷ
   umakku ūḻiyam ceyyavumillai, taṅkaḷ tīcceyalkaḷai viṭṭu vilakavumillai.
   36.     nāṅkaḷ ippoḻutu aṭimaikaḷāka irukkiṟōm. ataṉ naṟkaṉikaḷaiyum
   naṟpalaṉkaḷaiyum aṉupavikkumpaṭi nīr em muṉṉōrukkuk koṭutta vaḷamiku
   nāṭṭilēyē nāṅkaḷ aṭimaikāḷaka irukkiṟōm.
   37.     eṅkaḷ pāvaṅkaḷāl innāṭṭiṉ mikunta viḷaiccal nīr eṅkaḷ mītu
   ēṟpaṭuttiyuḷḷa maṉṉarkaḷukkē cērukiṟatu. avarkaḷō taṅkaḷ viruppappaṭi
   eṅkaḷaiyum eṅkaḷ kālnaṭaikaḷaiyum āṭṭip paṭaikkiṟārkaḷ. nāṅkaḷō mikunta
   vētaṉaiyil amiḻntuḷḷōm.
   38.     ivaṟṟiṉporuṭṭē nāṅkaḷ nilaiyāṉa uṭaṉpaṭikkai ceytu atai
   eḻutivaittirukkiṟōm. eṅkaḷ talaivarkaḷ, lēviyarkaḷ maṟṟum kurukkaḷ atil
   taṅkaḷatu muttiraiyai iṭṭuḷḷārkaḷ.

                                atikāram 10.

   1.     muttiraiyiṭṭavarkaḷ piṉ varumāṟu: akkaliyāviṉ makaṉum,
   āḷunarumāṉa nekēmiyā, cetēkkiyā,
   2.     kurukkaḷ: cerāyā acariyā, erēmiyā,
   3.     paskūr, amariyā, malkiyā,
   4.     atpacu, cepāṉiyā, mallu¡kku,
   5.     ārim, merēmōttu, opatiyā, tāṉiyēl, kiṉṉattōṉ, pārūkku,
   6.     mecullām, apiyā, miyāmiṉ,
   7.     māciyā, pilkāy, cemāyā.
   8.     lēviyar: acaṉiyāviṉ makaṉ ēcuvā, ēṉātāttiṉ putalvaril
   9.     piṉṭīy, katmiyēl,
   10.     ivarkaḷiṉ cakōtararkaḷ cepāṉiyā, ōtiyā, keliṟṟā, pelāyā, āṉāṉ,
   11.     mīkkā, irakōpu, acapiyā,
   12.     cakkūr, cerēpiyā, cepāṉiyā,
   13.     ōtiyā, pāṉi, peṉiṉu.
   14.     makkaḷ talaivar: pārōcu, pākattu mōvāpu, ēlām, catpa, pāṉi,
   15.     puṉṉi, askātu, pēpāy,
   16.     atōṉiyā, pikvāy, ātiṉ,
   17.     attēr, ecēkkiyā, acūr,
   18.     ōtiyā, ācum, pecāy,
   19.     āripu, aṉattōttu, nēpāy,
   20.     makpiyācu, mecullām, ēcīr,
   21.     mecapēl, cātōkku yātuvā,
   22.     pelāttiyā, āṉāṉ, aṉāyā,
   23.     ōcēyā, aṉaṉiyā, acūpu,
   24.     allōkēcu, pilkā, cōpēkku,
   25.     irakūm, mācēyā,
   26.     akiyā, āṉāṉ, aṉāṉ,
   27.     mallu¡kku, ārim, pāṉā.
   28.     ēṉaiya makkaḷum, kurukkaḷum, lēviyarum, vāyiṟkāppōrum,
   pāṭakarkaḷum, kōviṟ paṇiyāḷarkaḷum, vēṟṟiṉa makkaḷiṭamiruntu pirintu
   kaṭavuḷiṉ tiruccaṭṭappaṭi vāḻnta aṉaivarum, avarkaḷiṉ maṉaiviyarum,
   putalvarum, putalviyarum, aṟivut teḷivu aṭainta aṉaivarum,
   29.     mēṉmakkaḷākiya taṅkaḷ cakōtararkaḷōṭu cērntu, kaṭavuḷiṉ
   ūḻiyaṉāṉa mōcē vaḻiyākak koṭukkappaṭṭa vākkuṟutiyum cāpamum uḷḷiṭṭa
   kaṭavuḷiṉ tirucaṭṭattai ēṟṟuk kaṭaippiṭippatākavum, tam talaivarākiya
   āṇṭavariṉ aṉaittu vitimuṟaikaḷaiyum nīti neṟikaḷaiyum, niyamaṅkaḷaiyum
   kāttu naṭappatākavum vākkuṟuti tantārkaḷ.
   30.     ciṟappāka, nāṅkaḷ vēṟṟiṉa makkaḷukkup peṇ koṭukkavum māṭṭōm:
   eṅkaḷ putalvarukku avarkaḷ peṇkaḷai eṭukkavum māṭṭōm.
   31.     vēṟṟiṉa makkaḷ ōyvu nāḷil carakkukaḷaiyum, tāṉiya vakaikaḷaiyum
   viṟkak koṇṭu vantāl, nāṅkaḷ avarkaḷiṭamiruntu ōyvu nāḷilum, puṉita
   nāḷilum vāṅkamāṭṭōm. ēḻām āṇṭiṉ viḷaiccalai viṭṭuk koṭuppōm: evvitak
   kaṭaṉaiyum tirumpak kēṭka māṭṭōm.
   32.     kāṇikkai appaṅkaḷ, aṉṟāṭa uṇavup paṭaiyalkaḷ, ōyvunāḷkaḷ maṟṟum
   amāvācaikaḷil celuttum vaḻakkamāṉa palikaḷ, kuṟikkappaṭṭa tiruviḻākkaḷ,
   puṉitap poruḷkaḷ, israyēlukkākac celuttavēṇṭiya pāvam pōkkum palikaḷ,
   eṅkaḷ kaṭavuḷatu kōviliṉ aṉaittu vēlaikaḷ ākiyavaṟṟiṟkāka
   33.     āṇṭukku nāṉku kirām veḷḷiyai nāṅkaḷ kōvilukkuk koṭukka vēṇṭum
   eṉpatai vitimuṟaiyāka ēṟpaṭuttik koṇṭōm.
   34.     tiruccaṭṭattil eḻutiyuḷḷapaṭi, em kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ
   palipīṭattiṉmītu erippataṟkāka, āṇṭutōṟum kuṟippiṭṭa kālattil, em
   muṉṉōriṉ kula varicaippaṭi, viṟakuk kāṇikkai em kaṭavuḷiṉ kōvilukkuk
   koṇṭuvara kurukkaḷum, lēviyarum, makkaḷum ākiya nāṅkaḷ cīṭṭup pōṭṭut
   terinteṭuppōm.
   35.     eṅkaḷ nilattiṉ mutaṟ palaṉaiyum ellā maraṅkaḷiṉ mutaṟ
   kaṉikaḷaiyum āṇṭutōṟum āṇṭavariṉ illattiṟkuk koṇṭu vara nērntu koṇṭōm.
   36.     tiruccaṭṭattil eḻutiyuḷḷapaṭi eṅkaḷ makkaḷiṉ
   talaippiḷḷaikaḷaiyum, eṅkaḷ kālnaṭaikaḷiṉ talaippēṟukaḷaiyum, atāvatu
   māṭṭu mantaikaḷiṉ talaippēṟukaḷaiyum, āṭṭuk kiṭaikaḷiṉ
   talaippēṟukaḷaiyum, nam iṟaivaṉiṉ illattil paṇi ceyyum kurukkaḷiṭam
   koṇṭu vara nērntu koṇṭōm.
   37.     mēlum, eṅkaḷatu mutal picainta māvaiyum, eṅkaḷ
   paṭaiyalkaḷaiyum, ovvoru marattiṉ kaṉikaḷaiyum, tirāṭcai iracam, eṇṇey
   mutaliyavaṟṟaiyum kurukkaḷukkāka, nam kaṭavuḷiṉ kōvil aṟaikaḷil
   koṭuppōm eṉṟum, eṅkaḷ nilap palaṉil pattil oru pakutiyai lēviyarukkuk
   koṭuppōm eṉṟum nērntu koṇṭōm. āṉāl, atai nāṅkaḷ uḻaikkum ovvoru
   nakarilum lēviyar vacūl ceyvar.
   38.     pattil oru pakutiyai lēviyar peṟumpōtu, ārōṉiṉ vaḻimarapiṉarāṉa
   kuru oruvar lēviyarōṭu irukkaṭṭum. lēviyarkaḷ taṅkaḷ vacūlil pattil oru
   pakutiyai nam kaṭavuḷiṉ kōvilukku koṇṭu vantu, karuvūla aṟaikaḷil
   cērttu vaikkaṭṭum.
   39.     ēṉeṉil, akkaruvūla aṟaikaḷiltāṉ israyēl makkaḷum, lēviyarum
   koṭaiyākak koṭutta tāṉiyam, tirāṭcai iracam, eṇṇey mutaliyavaṟṟaic
   cērttu vaittaṉar. aṅkētāṉ kōvil tiruppaṇikkuriya pāttiraṅkaḷum
   iruntaṉa. kurukkaḷum, pāṭakarkaḷum, vāyiṟkāvalarum, tiruppaṇiyāḷarkaḷum
   aṅku iruntu vantaṉar. “eṅkaḷ kaṭavuḷiṉ kōvilaip puṟakkaṇikka māṭṭōm“
   eṉṟu vākkuṟuti aḷittaṉar.

                                atikāram 11.

   1.     makkaḷ talaivarkaḷ erucalēmil kuṭiyiruntaṉar. ēṉaiya makkaḷil
   pattil oruvar puṉita nakarāṉa erucalēmil vāḻvataṟkuk koṇṭu varappaṭac
   cīṭṭup pōṭṭārkaḷ. maṟṟa oṉpatu pēr taṅkaḷ nakarkaḷilēyē vāḻntārkaḷ.
   2.     erucalēmil maṉamuvantu vāḻa muṉvanta maṉitarkaḷ aṉaivaraiyum
   makkaḷ vāḻttiṉar.
   3.     israyēl makkaḷ, kurukkaḷ, lēviyarkaḷ, kōvil paṇiyāḷarkaḷ,
   cālamōṉiṉ paṇiyāḷariṉ vaḻimarapiṉa+ ākiyōr yūtāviṉ nakarkaḷil,
   ovvoruvarum taṅkaḷ conta maṉaikaḷil conta nakarkaḷil vāḻntu vantārkaḷ.
   4.     erucalēmil vāḻntu vanta mānilat talaivarkaḷ piṉvarumāṟu: ivarkaḷ
   yūtā putalvar cilarum, peṉyamiṉ putalvā cilarum āvar. yūtāviṉ putalvar
   piṉvarumāṟu: uciyā makaṉ attāyā-uciyā cekkariyāviṉ makaṉ: ivar
   amariyāviṉ makaṉ: ivar cepaṟṟiyāviṉ makaṉ: ivar makalalēliṉ makaṉ.
   pērēṭciṉ vaḻimarapiṉar:
   5.     māvēciyā pārūkkiṉ makaṉ: ivar kolkōciyiṉ makaṉ: ivar acāyāviṉ
   makaṉ: ivar atāyāviṉ makaṉ: ivar yōyāripiṉ makaṉ: ivar cekkariyāviṉ
   makaṉ: ivar cīlōṉiyiṉ makaṉ.
   6.     erucalēmil kuṭiyirunta pērēṭciyiṉ putalvar nāṭīṟṟu aṟupattu eṭṭu
   māperum vīrarkaḷ.
   7.     peṉyamiṉiṉ putalvar ivarkaḷē: callu¡ mecullāmiṉ makaṉ: ivar
   yōpētuviṉ makaṉ: ivar petyāviṉ makaṉ: ivar kolayāviṉ makaṉ: ivar
   mācēyāviṉ makaṉ: ivar ittiyēliṉ makaṉ: ivar ēcāyāviṉ makaṉ.
   8.     avarukkup piṉ kapāyum callāyum. ivarkaḷ mottam toḷḷāyirattu
   irupatteṭṭup pēr.
   9.     cikriyiṉ makaṉ yōvēl avarkaḷukkut talaivarāy iruntār. acaṉuvāviṉ
   makaṉ yūtā maṟṟōr ūrukkut talaivarāka viḷaṅkiṉār.
   10.     kurukkaḷ: yōyāripu makaṉ etāyā, yākkiṉ:
   11.     cerāyā: ivar ilkkiyāviṉ makaṉ: ivar mecullāviṉ makaṉ: ivar
   cātōkkiṉ makaṉ: ivar merayōttiṉ makaṉ: ivar kōvil mēṟpārvaiyāḷarāṉa
   akitpapiṉ makaṉ.
   12.     kōvil tiruppaṇi ceytuvanta ivarkaḷuṭaiya cakōtarar eṇṇūṟṟu
   irupattiraṇṭu pēr. atāyā erōkāmiṉ makaṉ: ivar pelaliyāviṉ makaṉ: ivar
   amciyiṉ makaṉ: ivar cekkariyāviṉ makaṉ: ivar amciyiṉ makaṉ: ivar
   paskūriṉ makaṉ: ivar malkiyāviṉ makaṉ.
   13.     kulattalaivarkaḷāṉa ivar cakōtarar irumaṟṟu nāṟpattiraṇṭu pēr.
   amacacāy acariyēliṉ makaṉ: ivar akicāyiṉ makaṉ: ivar mecilla mōttiṉ
   makaṉ: ivar immēriṉ makaṉ.
   14.     paṭaivīrarkaḷāṉa avarkaḷuṭaiya cakōtarar maṟṟu irupattu eṭṭu.
   akketōliyiṉ makaṉ captiyēl avarkaḷukkut talaivarāka iruntār.
   15.     lēviyar: cemāyā: ivar acūpāviṉ makaṉ: ivar acapiyāviṉ makaṉ:
   ivar pūṉiyiṉ makaṉ.
   16.     kaṭavuḷiṉ illattiṉ veḷippuṟa vēlaikkup poṟuppāṉavarkaḷākavum,
   lēviyarukkut talaivarkaḷākavum irunta capattāy: yōcapāttu:
   17.     maṉṟāṭṭil naṉṟippaṇ ārampikkum talaivar mattaṉiyā: ivar
   mīkkāviṉ makaṉ: ivar captiyiṉ makaṉ: ivar ācāpiṉ makaṉ: pakpukkiyā
   avaruṭaiya cakōtararil iraṇṭām iṭattai vakittār. aptā cammuvāviṉ makaṉ:
   ivar kālāyiṉ makaṉ: ivar etutpaṉiṉ makaṉ.
   18.     puṉita nakaril vāḻnta lēviyar mottam irumaṟṟu eṇpattunāṉku pēr.
   19.     vāyiṟkāvalar: vāyil kākkum akkūpu, talmōṉ, ivarkaḷuṭaiya
   cakōtarar mottam maṟṟu eḻupattiraṇṭu pēr.
   20.     ēṉaiya israyēl makkaḷum, kurukkaḷum, lēviyarum, yūtāviṉ ellā
   nakarkaḷilum avaravar tam urimaic cottil kuṭiyiruntaṉar.
   21.     kōvil paṇiyāḷar opēlil kuṭiyiruntaṉar. cikāvum kispāvum kōvil
   paṇiyāḷarukkut talaivarkaḷāka iruntaṉar.
   22.     erucalēmil vāḻntuvanta lēvayirukkut talaivarāyirunta uci, pāṉiṉ
   makaṉ: ivar acapiyāviṉ makaṉ: ivar mattaṉiyāviṉ makaṉ: ivar mīkkāviṉ
   makaṉ: ivar kaṭavuḷiṉ kōvil paṇiceykiṉṟa pāṭakarkaḷākiya ācāpiṉ
   makkaḷil oruvar.
   23.     pāṭakarkaḷaik kuṟittu araca kaṭṭaḷai oṉṟu iruntatu. ataṉpaṭi
   avarkaḷiṉ aṉṟāṭap paṭi varaiyaṟukkappaṭṭiruntatu.
   24.     mēlum yūtāviṉ makaṉāṉa cerākiṉ vaḻittōṉṟiya mecacapēliṉ makaṉ
   pettakiyā makkaḷaik kuṟitta ellāk kāriyaṅkaḷilum aracarukku utaviyāka
   iruntār.
   25.     ciṟṭirkaḷ, avaikaḷaic cārnta nilaṅkaḷaippaṟṟiya kuṟippu
   piṉvarumāṟu: yūtā makkaḷ kiriyattu arpāvilum ataṉ kuṭiyiruppukaḷilum,
   tīpōṉilum ataṉ kuṭiyiruppukaḷilum ekkapaṭcavēlilum ataṉ nilaṅkaḷilum
   kuṭiyiruntaṉar:
   26.     mēlum ēcuvāpilum, mōlatāvilum, petpalēttilum
   27.     aṭcarcūvāvilum peyērcapāvilum ataṉ kuṭiyiruppukaḷilum,
   28.     ciklācilum, mekkakōṉāvilum, ataṉ kuṭiyiruppukaḷilum,
   29.     ēṉrimmōṉilum, cōrāvilum, yārmuttilum,
   30.     cāṉōvākilum, atullāmilum, ataṉ kuṭiyiruppukaḷilum, ilākkicilum
   ataṉ nilaṅkaḷilum, acōkkāvilum ataṉ kuṭiyiruppukaḷilum, ākap peyērcepā
   mutal iṉṉōm paḷḷattākku varai kuṭiyiruntaṉar.
   31.     peṉyamiṉ makkaṉ kepā mutal mikmācilum, ayāvilum, pettēlilum
   ataṉ kuṭiyiruppukaḷilum,
   32.     aṉattōttilum, nōpilum aṉaṉiyāvilum
   33.     āṭcōrilum, irāmāvilum, cittayimilum
   34.     ātitu, cēpōyim nēpallāṟṟu,
   35.     lōtu, oṉō eṉṟa ūrkaḷilum, toḻilāḷar paḷḷattākkilum
   kuṭiyiruntaṉar.
   36.     lēviyaril cila piriviṉar yūtāvilum peṉyamiṉilum kuṭiyiruntaṉar.

                                atikāram 12.

   1.     ceyaltiyēliṉ makaṉ cerupāpēluṭaṉum, ēcu¡vuṭaṉum, vanta
   kurukkaḷum, lēviyarum piṉ varumāṟu: cerāyā, erēmiyā, esrā,
   2.     amariyā, mallu¡kku, atpacu,
   3.     cekkaṉiyā, irakūm, meramōttu,
   4.     ittō, ciṉṉattōy, apiyā,
   5.     miyāmiṉ, mātiyā, pilkā,
   6.     cemāyā, yōyāripu, etāyā,
   7.     callu¡, amōkku, ilkkiyā, etāyā ākiyōr ēcuvāviṉ nāḷkaḷil,
   kurukkaḷukkum-taṅkaḷ cakōtararkaḷukkum talaivarkaḷāka viḷaṅkiṉar.
   8.     lēviyarkaḷil ēcuvā, piṉṭīy, katmiyēl, cerēpiyā, yūtā, mattaṉiyā
   ākiyōrum, ivarkaḷ cakōtararkaḷum naṉṟip pāṭalkaḷukkup poṟuppāḷarkaḷāka
   iruntārkaḷ.
   9.     pakpukkiyāvum, uṉṉiyum ivarkaḷiṉ cakōtararkaḷum avarkaḷukku
   etirē niṉṟu kavaṉittuk koṇṭu vantārkaḷ.
   10.     ēcuvāvukku yōvākkim piṟantār: yōvākkimukku eliyācipu piṟantār:
   eliyācipukku yōyātā piṟantār.
   11.     yōyātāvukku yōṉattāṉ piṟantār: yōṉattāṉukku yātuvā piṟantār.
   12.     yōvākkimiṉ nāḷkaḷil kulat talaivarkaḷāka irunta kurukkaḷ
   piṉvarumāṟu: cerāyā vaḻivanta merāyā: erēmiyā vaḻivanta aṉaṉiyā:
   13.     esrā vaḻivanta mecullām: amariyā vaḻivanta yōkaṉāṉ:
   14.     mallu¡kki vaḻivanta yōṉattāṉ: cepaṉiyā vaḻi vanta yōcēppu:
   15.     ārim vaḻivanta atṉā: merayōttu vaḻivanta elkkāy:
   16.     ittō vaḻivanta cekkariyā: kiṉṉattōṉ vaḻivanta mecullām :
   17.     apiyā vaḻivanta cikri: miṉyamīṉ, mōvatiyā, pilttāy:
   18.     pilkā vaḻivanta cammuvā: cemāyā vaḻivanta yōṉattāṉ:
   19.     yōyāripu vaḻivanta mattaṉāy: etāyā vaḻivanta ucī:
   20.     callām vaḻivanta kallāy: amōkku vaḻivanta ēpēr:
   21.     ilkkiyā vaḻivanta acupiyā: yātāy vaḻivanta nattāṉiyēl āvar.
   22.     lēviyaril, elyācipu, yōyātā, yōkāṉāṉ, yātuvā ākiya talaimaik
   kurukkaḷiṉ kālattiliruntu pāracīkarāṉa tāriyuviṉ kālam varaiyuḷḷa
   lēviyar kulat talaivarkaḷum kurukkaḷum pativu ceyyappaṭṭiruntaṉar.
   23.     lēviyiṉ makkaḷāṉa kulattalaivarkaḷ, kuṟippēṭṭil elyācipiṉ makaṉ
   yōkaṉāṉiṉ nāḷkaḷ varai pativu ceyyappaṭṭiruntaṉar.
   24.     lēviyariṉ talaivarkaḷāṉa acapiyā, cērēpiyā, katmiyēliṉ makaṉ
   ēcuvā ākiyōrum avarkaḷukku etiril avarkaḷiṉ cakōtararum niṉṟu koṇṭu,
   kaṭavuḷiṉ maṉitar tāvītu koṭutta kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi, pukaḻum naṉṟiyum
   muṟaimuṟaiyākac celutti vantaṉar.
   25.     mattaṉiyā, pakpukkiyā, opatiyā, mecullām, talmōṉ, akkūpu ākiya
   vāyiṟkāppōr, vāyilarukil irunta karuvūla aṟaikaḷaik kāttu vantaṉar.
   26.     ivarkaḷ yōcātākkiṟkup piṟanta ēcuvāviṉ makaṉ yōvākkimiṉ
   kālattilum, āḷunar nekēmiyā, kuruvum caṭṭa vallunarumāṉa esrā ākiyōriṉ
   kālattilum vāḻntaṉar.
   27.     erucalēm matiliṉ arppaṇa nāḷ vantapōtu lēviyarkaḷai ellā
   iṭaṅkaḷiliruntum tēṭi erucalēmukkuk koṇṭu vantārkaḷ. ēṉeṉil, matil
   arppaṇam makiḻcciyuṭaṉum, naṉṟiyuṭaṉum, kaittāḷam, tampuru,
   curamaṇṭalam ākiyavai olikkap pāṭalkaḷuṭaṉum koṇṭāṭa vēṇṭiyiruntatu.
   28.     pāṭakarkaḷ, erucalēmaic cuṟṟiyuḷḷa pakutikaḷiliruntum
   neṟṟōpāyariṉ ciṟṭirkaḷiliruntum,
   29.     petkilkāliliruntum, kēpā, asmavēttu ākiya pakutikaḷiliruntum
   oṉṟu cērkkappaṭṭārkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷ erucalēmaic cuṟṟik kuṭiyiruppukaḷ
   amaittiruntārkaḷ.
   30.     kurukkaḷum lēviyarum taṅkaḷait paymai ceytukoṇṭu makkaḷaiyum
   vāyilkaḷaiyum matilkaḷaiyum paymaippaṭuttiṉar.
   31.     appoḻutu nāṉ, yūtāviṉ talaivarkaḷai matilmēl ēṟac colli,
   pukaḻpāṭa iraṇṭu pāṭakar kuḻukkaḷai niṟuttiṉēṉ. oru kuḻuviṉar
   valappakkam irunta kuppaimēṭṭu vāyilai nōkki, matiliṉmēl pavaṉiyākac
   ceṉṟārkaḷ.
   32.     avarkaḷukkup piṉṉāṉal ocayāvum, yūtāviṉ talaivarkaḷil
   pātippērum,
   33.     acariyā, esrā, mecullām,
   34.     yūtā, peṉyamiṉ, cemāyā, erēmiyā ākiyōrum ceṉṟaṉar.
   35.     mēlum ekkāḷam ēnti irunta kuruttuvap putalvarkaḷ: ācāpu vaḻi
   vanta cakkūrukkup piṟanta mīkkāyāviṉ maintaṉāṉa mattaṉiyāviṉ
   putalvaṉāṉa cemāyāviṉ maintaṉāṉa yōṉattāṉiṉ makaṉ cekkariyāvum,
   36.     avar cakōtararkaḷāṉa cemāyā, acariyēl, millalāy, killēl, māvāy,
   nettaṉēl, yūtā, aṉāṉi eṉpavarkaḷum kaṭavuḷiṉ maṉitar tāvītiṉ
   icaikkaruvikaḷai ēntiyiruntaṉar. nītic caṭṭa vallunarāṉa esrā
   avarkaḷukku muṉpākac ceṉṟār.
   37.     avarkaḷ ūruṇi vāyilaik kaṭantu taṅkaḷukku etirē irunta tāvītu
   nakariṉ paṭikaḷiṉ vaḻiyāka mēlē ceṉṟu tāvītiṉ araṇmaṇaikku mēlē cellum
   matiṟcuvariṉ paṭikaḷaik kaṭantu kiḻakkē irunta taṇṇīr vāyilvarai
   ceṉṟaṉar.
   38.     iraṇṭāvatu pāṭaṟ kuḻuviṉar iṭappakkamāka naṭantu cellukaiyil,
   nāṉum makkaḷil pātippērum matiliṉ mēl avarkaḷaip piṉtoṭarntu ceṉṟōm.
   cūḷaik kāval māṭattaik kaṭantu akaṉṟa matilvarai vantōm.
   39.     eprāyim vāyilmēlum, paḻaiya vāyilmēlum, mīṉvāyilmēlum, aṉaṉiyēl
   kāval māṭam, mēyā kāval māṭam ākiyavai vaḻiyākavum āṭṭu vāyilai
   aṭaintōm. avarkaḷō “kāvalar“ vāyilil niṉṟu koṇṭā¡kaḷ.
   40.     piṉpu, iraṇṭu pāṭakar kuḻuviṉarkaḷum kaṭavuḷiṉ illattil
   niṉṟakoṇṭārkaḷ. nāṉum eṉṉōṭu aluvalarkaḷil pātippērum aṅku iruntōm.
   41.     kurukkaḷil eliyākkim, mācēyā, miṉyamiṉ, mīkkāyā, eliyōṉāy,
   cekkariyā, aṉaṉiyā ākiyōr ekkāḷam tāṅki iruntaṉar.
   42.     mācēyā, cemāyā, elayācar, ucī, yōkaṉāṉ, malkiyā, ēlām, ācēr
   ākiyōrum niṉṟaṉar. pāṭakarkaḷum, avarkaḷiṉ talaivar israkiyāvum,
   urakkap pāṭiṉārkaḷ.
   43.     aṉṟu avarkaḷ mikutiyākap pali celutti makiḻntaṉar. ēṉeṉil,
   kaṭavuḷ avarkaḷaip perum makiḻcciyāl nirappiṉār. avarkaḷiṉ maṉaiviyarum
   piḷḷaikaḷum makiḻcci koṇṭāṭiṉar. erucalēmiṉ āravāram vekuparamvarai
   kēṭṭatu.
   44.     karuvūlam, paṭaiyalkaḷ, mutaṟkaṉi, pattiloru pakuti
   ākiyavaikaḷukkāṉa aṟaikaḷiṉ poṟuppāḷarkaḷaiyum, tiruccaṭṭattiṉpaṭi,
   kurukkaḷukkum lēviyarukkum uriya pakutikaḷai nakarkaḷiṉ vayalkaḷil
   taṇṭal ceyyum āḷkaḷaiyum aṉṟu niyamittārkaḷ. ēṉeṉil aṅkē paṇipurinta
   kurukkaḷaiyum lēviyarkaḷaiyum kuṟittu yūtā makiḻcci koṇṭatu.
   45.     tāvītu, avaruṭaiya makaṉ cālamōṉ ākiyōriṉ kaṭṭaḷaippaṭi,
   ivarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷiṉ paṇiyilum, paymai ceyyum paṇiyilum
   īṭupaṭṭiruntaṉar. avvāṟē pāṭakarkaḷum vāyiṟkāppōrum paṇi ceytaṉar.
   46.     ēṉeṉil, tāvītu, ācāpu ākiyōriṉ paḻaṅkālattiliruntē pāṭakar
   talaivarkaḷ niyamikkappaṭṭiruntaṉar. kaṭavuḷukkuriya pukaḻp pāṭalkaḷum
   naṉṟip pāṭalkaḷum iruntaṉa.
   47.     mēlum cerupāpēliṉ nāḷkaḷiliruntum nekēmiyāviṉ nāḷkaḷiliruntum,
   israyēl makkaḷ yāvarum, pāṭakarkaḷukkum, vāyiṟkāppōrukkum uriya
   pakutikaḷai nāḷtōṟum koṭuttu vantaṉar. avarkaḷ lēviyarkku uriyataip
   pirittu vaittaṉar. lēviyar ārōṉiṉ makkaḷukku uriyataip pirittu
   vaittaṉar.

                                atikāram 13.

   1.     annāḷil mōcēyiṉ malai makkaḷ kēṭkumpaṭi urakkap paṭittaṉar. atil
   piṉvarumāṟu eḻutappaṭṭiruppataik kaṇṭaṉar: ammōṉiyarum mōvāpiyarum
   eṉṟumē kaṭavuḷiṉ capaikkuḷ nuḻaiyak kūṭātu.
   2.     ēṉeṉil avarkaḷ israyēl makkaḷai appattōṭum nīrōṭum cantikkātu,
   avarkaḷaic capikkumāṟu pilayāmukkuk kaiyūṭṭuk koṭuttaṉar. āṉāl eṅkaḷ
   kaṭavuḷ cāpattai āciyāka māṟṟiviṭṭār .
   3.     tiruccaṭṭattaik kēṭṭavuṭaṉ avarkaḷ ellā vēṟṟiṉattāraiyum israyēl
   makkaḷiṭamiruntu pirittu viṭṭaṉar.
   4.     itaṟkumuṉ tōpiyāvukku uṟaviṉarāṉa kuru elyācipiṭam eṅkaḷ
   kaṭavuḷiṉ illak karuvūla aṟaikaḷ oppaṭaikkappaṭṭiruntaṉa.
   5.     eṉavē ivar tōpiyāvukkup periyatōr aṟai oṉṟaik koṭuttiruntār.
   aṅkē tāṉ muṉpu paṭaiyalkaḷum, cāmpirāṇiyum, pāttiraṅkaḷum, lēviyar,
   pāṭakar, vāyiṟkāppōr ākiyōrukkuk kaṭṭaḷaippaṭi koṭukkappaṭṭa pattiloru
   pakutiyāṉa tāṉiyam, tirāṭcai iracam, eṇṇey mutaliyavaiyum kurukkaḷaic
   cēravēṇṭiya kāṇikkaikaḷum vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   6.     ivai ellām naṭantapōtu nāṉ erucalēmil illai. ēṉeṉil pāpilōṉiya
   maṉṉar arttakcastāviṉ muppattu iraṇṭām āṇṭil nāṉ maṉṉariṭam ceṉṟēṉ.
   cila kālattukkup piṉ maṉṉariṭam nāṉ viṭaipeṟṟut tirumpi vantēṉ.
   7.     elyācipu tōpiyāvukkuk kaṭavuḷiṉ illa muṟṟattil ōr aṟai
   koṭuttiruntatāl viḷainta tīmaiyai nāṉ erucalēmukku vantapōtu
   kaṇṭupiṭittēṉ.
   8.     nāṉ mikavum cīṟṟamuṟṟu, tōpiyāviṉ vīṭṭup pāttiraṅkaḷai aṟaikku
   veḷiyē eṟintēṉ.
   9.     piṉṉar nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi avarkaḷ aṟaikaḷait tuppuravu
   ceytārkaḷ. piṟaku nāṉ kaṭavuḷiṉ illattup pāttiraṅkaḷaiyum,
   kāṇikkaiyaiyum, cāmpirāṇiyaiyum aṅkut tirumpak koṇṭuvarac ceytēṉ.
   10.     mēlum lēviyarukkuc cēra vēṇṭiya kāṇikkaikaḷ avarkaḷukkuk
   koṭukkappaṭavillai eṉṟum, itaṉāl aṅkup paṇipurintu vanta lēviyarum
   pāṭakarum avaravar tam nilaṅkaḷukku ōṭippōy viṭṭaṉar eṉṟum aṟintēṉ.
   11.     appoḻutu aluvalarkaḷaik kaṭintukoṇṭu, avarkaḷiṭam kaṭavuḷiṉ
   kōvil kaiviṭappaṭṭuk kiṭappatēṉ? eṉṟu kēṭṭēṉ. piṉpu avarkaḷai
   oṉṟukūṭṭi, ovvoruvarum tam kaṭamaiyaic ceyyumāṟu paṇittēṉ.
   12.     ataṉpiṉ yūtāviṉ makkaḷ aṉaivarum tāṉiyattaiyum, tirāṭcai
   iracam, eṇṇey ākiyavaṟṟil pattiloru paṅkaiyum karuvūla aṟaikkuk koṇṭu
   vantaṉar.
   13.     kuru celēmiyāvaiyum, maṟai mal vallunar cātōkkaiyum, lēviyar
   petāyāvaiyum karuvūlaṅkaḷukkup poruḷāḷarākavum, mattaṉiyāvukkup piṟanta
   cakkūriṉ makaṉāṉa aṉāṉai avarkaḷukku utaviyāḷarākavum niyamittēṉ.
   ēṉeṉil avarkaḷ nērmaiyāṉavarkaḷ eṉṟu karutappaṭṭārkaḷ. taṅkaḷ
   catōtararkaḷukkup paṅkiṭṭu aḷippatē avarkaḷ kaṭamaiyākum.
   14.     “eṉ kaṭavuḷē! itaṉ poruṭṭu eṉṉaik kaṇṇōkkum. eṉ kaṭavuḷiṉ
   kōvilukkum ataṉ tiruppaṇikkum aṭiyēṉ uṇmaiyāyc ceytuḷḷatai
   maṟavātēyum“.
   15.     akkālattil yūtā makkaḷ ōyvu nāḷil tirāṭcai ālaikaḷil vēlai
   ceyvataiyum, tāṉiyap potikaḷ koṇṭu vantu kaḻutaikaḷ mītu
   cumattuvataiyum, tirāṭcai iracam, tirāṭcaip paḻaṅkaḷ, attip paḻaṅkaḷ
   iṉṉum palavita cumaikaḷai ōyvu nāḷil erucalēmukkuk koṇṭu varuvataiyum
   kaṇṭēṉ. aṉṟu uṇavup poruḷ viṟpatai nāṉ kaṇṭittēṉ.
   16.     mēlum, aṅku vāḻntu vanta tīr nakara makkaḷ, mīṉ maṟṟum vaṇikap
   poruḷkaḷai yūtā makkaḷukkum erucalēmil vāḻvōrukkum ōyvunāḷil viṟṟārkaḷ.
   17.     eṉavē yūtāviṉ talaivarkaḷaik kaṭintu koṇṭu nāṉ avarkaḷiṭam
   kūṟuyatu: ettuṇait tīmaiyāṉa ceyalai nīṅkaḷ ceykiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ ōyvu
   nāḷait tīṭṭuppaṭuttalāmā?
   18.     uṅkaḷ mūtātaiyar ivvāṟu ceytatāl allavō nam kaṭavuḷ nam mītum,
   innakar mītum ittīmaiyellām varac ceytār. iruppiṉum, oyvu nāḷai nīṅkaḷ
   mīṟukiṟīrkaḷ. israyēlmītu kaṭavuḷiṉ kaṭuṅkōpattai varavaḻaikkiṟīrkaḷ.
   19.     ōyvu nāḷukkumuṉ erucalēm vāyilkaḷil iruḷ paṭarumpōtu,katavukaḷ
   mūṭappaṭavēṇṭum eṉṟum ōyvunāḷ muṭiyumvarai avaṟṟaik tiṟakkakkūṭātu
   eṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. eccumaiyum uḷḷē varātapaṭi eṉatu vēlaiyāḷkaḷai
   vāyilarukil niṟuttiṉēṉ.
   20.     eṉavē vaṇikarum, palacarakkukaḷai viṟpavarkaḷum ōrirumuṟai
   erucalēmukku veḷiyē taṅka vēṇṭiyiruntatu.
   21.     nāṉ avarkaḷai eccarittu, eṉ matilukku etiril nīṅkaḷ
   kāttirukkiṟīrkaḷ? maṟupaṭiyum ippaṭic ceyvīrkaḷākil uṅkaḷai nāṉ oru kai
   pārppēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ. appoḻutiliruntu avarkaḷ oyvu nāḷil
   varāmaliruntārkaḷ.
   22.     ¥ ōyvu nāḷaik kaṭaippiṭikkumpaṭi uṅkaḷait paymaippaṭuttik
   koḷḷuṅkaḷ: vāyilaik kākka vāruṅkaḷ eṉṟu lēviyariṭam kūṟiṉēṉ. itaṉ
   poruṭṭum “eṉ kaṭavuḷē, eṉṉaik kaṇṇōkkum. umatu pērirakkattiṉāl eṉṉai
   mīṭṭaruḷum“.
   23.     akkālattilkūṭa, astōtu, ammōṉ, mōvāpu ākiya nāṭukaḷiṉ peṇkaḷai
   maṇantirunta yūtarkaḷaik kaṇṭēṉ.
   24.     avarkaḷ piḷḷaikaḷil pātippēr astōtiya moḻi pēciṉārkaḷ: allatu
   vēṟu ētō oru moḻiyai pēciṉārkaḷ. yūta moḻiyai avarkaḷāl pēca
   iyalavillai.
   25.     nāṉ avarkaḷaik kaṇṭittuc capittēṉ. cila āḷkaḷai aṭittu muṭiyaip
   piṭittu iḻuttēṉ. iṉi nāṅkaḷ avarkaḷiṉ putalvarukkup peṇ koṭukkavō,
   avarkaḷiṭamiruntu nāṅkaḷum eṅkaḷ putalvarum peṇ koḷḷavōmāṭṭōm eṉak
   kaṭavuḷmēl avarkaḷai āṇaiyiṭṭuk kūṟac ceytēṉ.
   26.     nāṉ coṉṉatu: israyēliṉ aracar cālamōṉiṉ pāvam itutāṉ allavō!
   avaraip pōṉṟa maṉṉar pala nāṭukaḷilum iruntatillaiyē! avaruṭaiya
   kaṭavuḷ avarukku aṉpu kāṭṭiṉār. kaṭavuḷ avarai israyēlar aṉaivarukkum
   aracarāka ēṟpaṭuttiyiruntār. iruppiṉum vēṟṟiṉap peṇkaḷ avaraiyum pāvam
   ceytiṭac ceytārkaḷ.
   27.     vēṟṟiṉap peṇkaḷai maṇantu kaṭavuḷukku etirāka ipperum tīmai
   aṉaittaiyum nīṅkaḷ ceytu varuvataippōl nāṅkaḷum ceyya vēṇṭumā?
   28.     periya kuru elyācipiṉ makaṉ yōyātāviṉ makkaḷil oruvaṉ
   ōrāṉiyaṉāṉa caṉpalāṟṟukku marumakaṉāy iruntāṉ. avaṉai eṉṉiṭamiruntu
   turattiviṭṭēṉ.
   29.     eṉ kaṭavuḷē, kuruttuvattaiyum, kuruttuva uṭaṉpaṭikkaiyaiyum,
   lēviyaraiyum mācupaṭuttiyavarkaḷākiya avarkaḷai maṟantu viṭātēyum.
   30.     vēṟṟiṉattār aṉaivariṭamiruntum avarkaḷait paymaippaṭuttiṉēṉ.
   kurukkaḷukkum lēviyarukkum avar avarkaḷukkuriya vēlaiyaik koṭuttu
   paṇimuṟaimaikaḷai amaittēṉ.
   31.     viṟakuk kāṇikkaikaḷaiyum mutaṟ kaṉikaḷaiyum kuṟippiṭṭa
   kālaṅkaḷil koṭukka āvaṉa ceytēṉ. eṉ kaṭavuḷē, eṉṉai niṉaivu kūrntu
   eṉakku naṉmai ceytaruḷum.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 28 October 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
