[]

Holy Bible - Old Testament Books 46 (Additions to Daniel ), 47 (Maccabees I), 48 (Maccabees II) (in Tamil, Unicode format)  viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 46 (tāṉiyēl iṇaippukaḷ), 47 (makkapēyar - mutal nūl) 48 -makkapēyar - iraṇṭām nūl

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
Mission, Madurai for providing us with the"bamini" Tamil font e-version
of this work and for his help in proof-reading of the TSCII version.
PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This Etext file has the verses in tamil script in Unicode format
So you need to have a Unicode Tamil font and the web browser set to
"utf-8" to view the Tamil part properly.
© Project Madurai 2007.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 46 (tāṉiyēl iṇaippukaḷ)

atikāram 1.

1.       yūtā aracaṉ yōyākkimiṉ mūṉṟām āṭciyāṇṭil pāpilōṉiya aracaṉ
nepukatṉēcar erucalēmukku vantu muṟṟukaiyiṭṭāṉ.
2.       talaivarākiya āṇṭavar yūtā aracaṉākiya yōyākkimaiyum kaṭavuḷuṭaiya kōviliṉ
kalaṉkaḷ cilavaṟṟaiyum avaṉiṭam kaiyaḷittār. avaṉum avaṟṟaic cīṉār nāṭṭilirunta taṉ
teyvattiṉ kōvilukku eṭuttuc ceṉṟu avaṟṟait taṉ teyvattiṟkuriya karuvūlattil
cērttāṉ.
3.       appoḻutu, aracaṉ taṉ araṇmaṉai aluvalariṉ talaivaṉākiya aspeṉācukku,
aracakulattaiyum uyar kuṭiyaiyum cārnta israyēlar cilaraik koṇṭuvarumāṟu
kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
4.       akkaṭṭaḷaippaṭi avarkaḷ uṭal ūṉamaṟṟa, aḻakumikka, ellā ñāṉattilum tērcci
peṟṟa, aṟivilum uṇarvilum kalviyilum ciṟanta, aracaṉiṉ araṇmaṉaiyil paṇiyāṟṟum
tiṟamai peṟṟa iḷaiñarkaḷāy irukka vēṇṭum. mēlum avarkaḷ kal¥tēya moḻiyai eḻutavum
pēcavum kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum.
5.       aracaṉ tāṉ uṇṭuvanta ciṟappuṇavilum, paruki vanta tirāṭcai iracattilum nāḷ
tōṟum oru paṅkai avarkaḷukkuk koṭukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytāṉ. ivvāṟu mūṉṟāṇṭukaḷ
payiṟci aḷittapiṉ, iṟutiyil avarkaḷai aracaṉ muṉṉilaiyil koṇṭu vantu niṟuttavēṇṭum
eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ.
6.       ippaṭit tērntateṭukkappaṭṭavarkaḷuḷ yūtā kulattaic cārnta tāṉiyēl,
aṉaṉiyā, micāvēl, acariyā eṉpavarkaḷum iruntārkaḷ.
7.       aluvalariṉ talaivaṉ tāṉiyēlukkup peltacāccar eṉṟum aṉaṉiyāvukkuc
cātrākku eṉṟum micāvēlukku mēcākku eṉṟum, acariyāvukku āpēt¥¥ nekō eṉṟum
māṟṟup peyariṭṭāṉ.
8.       aracaṉatu ciṟappuṇaviṉālum, avaṉ parukivanta tirāṭcai iracattiṉālum tammait
tīṭṭuppaṭuttik koḷḷalākātu eṉṟu tāṉiyēl tam uḷḷattil uṟuti ceytu koṇṭār:
avvāṟē tām tīṭṭuppaṭātirukka aluvalar talaivaṉiṭam aṉumati kēṭṭār.
9.       aluvalar talaivaṉ tāṉiyēlukkup parivum irakkamum kāṭṭumāṟu kaṭavuḷ
aruḷkūrntār.
10.       aluvalar talaivaṉ tāṉiyēlai nōkki, uṅkaḷukku uṇavum pāṉamum ēṟpāṭu
ceytirukkum aracaṉākiya eṉ talaivarukku nāṉ añcikiṟēṉ. ēṉeṉil uṅkaḷaiyotta
vayatiṉarai viṭa nīṅkaḷ kaḷai kuṉṟiyiruppatai aracaṉ kaṇṭāl eṉ talaiyē pōyviṭum: nīṅkaḷtāṉ
ataṟkuk kāraṇamāvīrkaḷ eṉṟāṉ.
11.       tāṉiyēl, aṉaṉiyā, micāvēl, acariyā ākiyavarkaḷukkeṉa aluvalar talaivaṉāl
niyamikkappaṭṭa mēṟpārvaiyāḷariṭam tāṉiyēl kūṟiyatu:
12.       jayā! tayai kūrntu pattu nāḷ um ūḻiyarkaḷākiya eṅkaḷaic cōtittup pārum.
eṅkaḷukku uṇpataṟku marakkaṟikaḷaiyum, kuṭippataṟkut taṇṇīraiyum maṭṭumē tārum.
13.       ataṟkup piṟaku, eṅkaḷatu tōṟṟattaiyum aracaṉatu ciṟappuṇavai uṇṇum maṟṟa
iḷaiñarkaḷiṉ tōṟṟattaiyum oppiṭṭuppārum: ataṉpiṉ umakkut tōṉṟiyapaṭi ummuṭaiya
paṇiyāḷarkaḷākiya eṅkaḷukkuc ceytaruḷum eṉṟār.
14.       avaṉum ikkāriyattil avarkaḷukku iṇaṅki avarkaḷaip pattu nāḷ cōtittup
pārttāṉ.
15.       pattu nāḷkaḷ āyiṉa. aracaṉatu ciṟappuṇavai uṇṭuvanta iḷaiñarkaḷ aṉaivaraiyum
viṭa avarkaḷatu tōṟṟam mikak kaḷaiyuḷḷatāyum uṭaṟkaṭṭu mikac ceḻumaiyuḷḷatāyum
kāṇappaṭṭatu.
16.       ātalāl mēṟpārvaiyāḷaṉ avarkaḷ uṇṇavēṇṭiya ciṟappuṇavukkum parukavēṇṭiya
tirāṭcai iracattiṟkum patilāka marakkaṟi uṇavaiyē avarkaḷukkuk koṭuttu vantāṉ.
17.       kaṭavuḷ inta nāṉku iḷaiñarkaḷukkum aṟivaiyum aṉaittu ilakkiyattil
tērcciyaiyum ñāṉattaiyum aruḷiṉār. ciṟappāka, tāṉiyēl ellāk kāṭcikaḷaiyum
kaṉavukaḷaiyum uyttuṇarum āṟṟal peṟṟiruntār.
18.       aracaṉ taṉ muṉṉilaikku avarkaḷaik koṇṭu varavēṇṭumeṉṟu kuṟitta nāḷ
vantatu. aluvalar talaivaṉum avarkaḷai nepukat¥ṉēcar muṉṉilaiyil koṇṭuvantu
niṟuttiṉāṉ.
19.       aracaṉ avarkaḷōṭu uraiyāṭalāṉāṉ: appoḻutu avarkaḷ aṉaivaruḷḷum tāṉiyēl,
aṉaṉiyā, micāvēl, acariyā ākiyōrukku iṇaiyāka yārum kāṇappaṭavillai: eṉavē avarkaḷ
aracaṉ muṉṉilaiyil paṇipuriyalāyiṉar.
20.       ñāṉam, vivēkam cārntavaṟṟil aracaṉ avarkaḷōṭu kalanturaiyāṭiṉāṉ. appoḻutu
avaṉatu aracil irunta ellā mantiravātikaḷaiyum māyavittaikkārarkaḷaiyum viṭa avarkaḷ
pattu maṭaṅku ciṟantavarkaḷāy iruntataik kaṇṭaṟintāṉ.
21.       ivvāṟu cairacu eṉṟa aracaṉatu mutalām āṭciyāṇṭuvarai tāṉiyēl toṭarntu
paṇipurintār.

atikāram 2.

1.       nepukat¥ṉēcar taṉatu iraṇṭām āṭciyāṇṭil kaṉavukaḷ cila kaṇṭu, uḷḷam kalaṅki,
uṟakkamiṉṟit tavittāṉ.
2.       appoḻutu aracaṉ taṉ kaṉavukaḷait taṉakku viḷakkumpaṭi mantiravātikaḷaiyum
māyavittaikkārarkaḷaiyum cūṉiyakkārarkaḷaiyum kaltēyarkaḷaiyum aḻaittuvarak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
avarkaḷum vantu aracaṉ muṉṉilaiyil niṉṟārkaḷ.
3.       aracaṉ avarkaḷai nōkki, nāṉ oru kaṉavu kaṇṭēṉ: ataṉāl eṉṉuḷḷam
kalakkamuṟṟirukkiṟatu: nāṉ kaṇṭatu iṉṉateṉṟu aṟiya virumpukiṟēṉ eṉṟāṉ.
4.       appoḻutu kaltēyar aracaṉai nōkki, (aramēya moḻiyil) aracarē! nīr nīṭuḻi
vāḻka! nīr kaṇṭa kaṉavai um paṇiyāḷarkaḷukkuc collum. nāṅkaḷum ataṉ poruḷai umakku
viḷakkik kūṟuvōm eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
5.       aracaṉ kaltēyarukku maṟumoḻiyāka, nāṉ kaṇṭa kaṉavaiyum ataṉ uṭporuḷaiyum
eṉakku nīṅkaḷ viḷakkik kūṟāviṭil, uṅkaḷaik kaṇṭantuṇṭamāy veṭṭiviṭuvēṉ: uṅkaḷ
vīṭukaḷum taraimaṭṭamākkappaṭum: itu eṉ tiṇṇamāṉa muṭivu.
6.       āṉāl kaṉavaiyum ataṉ uṭporuḷaiyum viḷakkik kūṟuvīrkaḷākil, aṉpaḷippukaḷum
paricukaḷum peru matippum eṉṉiṭamiruntu peṟṟuk koḷvīrkaḷ. ākaiyāl kaṉavaiyum ataṉ
uṭporuḷaiyum eṉakku viḷakkik kūṟuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
7.       ataṟku avarkaḷ mīṇṭum, aracar antak kaṉavait tam paṇiyāḷarkaḷukkuc collaṭṭum:
appoḻutu ataṉ uṭporuḷai viḷakkik kūṟuvōm eṉṟu patilaḷittārkaḷ.
8.       ataṟku aracaṉ maṟumoḻiyākak kūṟiyatu: nāṉ muṭiveṭuttuviṭṭēṉ eṉpatai
aṟintē nīṅkaḷ kālam tāḻnta muyalukiṟīrkaḷ: itu eṉakkut tiṇṇamāyt teriyum.
9.       kaṉavu iṉṉateṉṟu uṅkaḷāl terivikka iyalāteṉil, uṅkaḷ ellārukkum orē
tīrpputāṉ. cūḻnilai māṟumvarai poyyum puraṭṭumāṉa vīṇ kataikaḷaic colla uṅkaḷukkuḷ
uṭaṉpaṭṭirukkiṟīrkaḷ. ātalāl kaṉavai mutalil colluṅkaḷ: appoḻututāṉ ataṉ
uṭporuḷaiyum uṅkaḷāl viḷakkik kūṟamuṭiyum eṉpatai nāṉ aṟintukoḷḷa iyalum.
10.       kaltēyar maṟupaṭiyum aracaṉai nōkki, aracarē! umatu viruppattai niṟaivēṟṟak
kūṭiyavaṉ ivvulakil oruvaṉumillai: valimaiyuṭaiya entap pēraracaṉum ittakaiya kāriyattai
enta mantiravātiyiṭamāvatu, māya vittaikkāraṉiṭamāvatu, kaltēyaṉiṭamāvatu, itukāṟum
kēṭṭatu kiṭaiyātu.
11.       ēṉeṉil, nīr kēṭkum kāriyam ceyaṟkariya oṉṟu: teyvaṅkaḷālaṉṟi
vēṟevarālum aracarukku ataṉait terivikka muṭiyātu: āṉāl, māṉiṭar naṭuvil teyvaṅkaḷ
iruttalillaiyē! eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉārkaḷ.
12.       aracaṉ itaik kēṭṭuk kaṭuñciṉamuṟṟuc cīṟi eḻuntu pāpilōṉil irunta ellā
ñāṉikaḷaiyum aḻittu viṭumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ.
13.       ñāṉikaḷ kolai ceyyappaṭavēṇṭum eṉṟa āṇaiyiṉpaṭi tāṉiyēlaiyum avaruṭaiya
tōḻarkaḷaiyum kolai ceyyat tēṭiṉārkaḷ.
14.       aracaṉuṭaiya kāvalart talaivaṉ ariyōkku pāpilōṉiya ñāṉikaḷaik kolaiceyyap
puṟappaṭṭu vantāṉ.
15.       tāṉiyēl muṉṉeccarikkaiyuṭaṉum vivēkattuṭaṉum aracaṉuṭaiya kāvalart
talaivaṉākiya ariyōkkiṭam, aracaṉiṉ āṇai ivvaḷavu kaṭumaiyāyiruppatu ēṉ? eṉṟu kēṭṭār.
ataṟkuriya kāraṇattai ariyōkku tāṉiyēlukkut terivittāṉ.
16.       uṭaṉē tāṉiyēl aracaṉiṭam pōy, kaṉaviṉ uṭporuḷai avaṉukku viḷakkikkūṟat
tamakkuc cila nāḷ keṭu tarumāṟu kēṭṭukkoṇṭār.
17.       piṉṉar, tāṉiyēl vīṭṭukkut tirumpic ceṉṟu, aṉaṉiyā, micāvēl,
acariyā ākiya tōḻarkaḷiṭam ceytiyaik kūṟiṉār.
18.       pāpilōṉiya ñāṉikaḷōṭu avarum avarkaḷuṭaiya tōḻarkaḷum kollappaṭātirukka,
viṇṇakak kaṭavuḷ karuṇai kūrntu am maṟaiporuḷai veḷippaṭuttiyaruḷa vēṇṭumeṉṟu avarai
maṉṟāṭumāṟu avarkaḷiṭam coṉṉār.
19.       avvāṟē aṉṟiravu kaṇṭa kāṭci oṉṟil, tāṉiyēlukku ammaṟaiporuḷ
veḷippaṭuttappaṭṭatu. appoḻutu tāṉiyēl viṇṇakak kaṭavuḷai vāḻttip pōṟṟiṉār.
20.       avar kūṟiyatu: kaṭavuḷiṉ tiruppeyar eṉṟeṉṟum vāḻattappaṭuvatāka! ēṉeṉil,
ñāṉamum vallamaiyum avarukkē uriyaṉa!
21.       kālaṅkaḷaiyum paruvaṅkaḷaiyum māṟṟupavar avarē! aracarkaḷai vilakki māṟṟu
aracarkaḷai nilainiṟuttupavar avarē! ñāṉikaḷukku ñāṉam vaḻaṅkupavar avarē!
aṟivāḷikaḷukku aṟivai aruḷpavar avarē!
22.       āḻnta maṟaiporuḷkaḷai veḷippaṭuttupavar avarē! iruḷil uḷḷatai aṟipavar
avarē! oḷiyum vāḻvatu avaruṭaṉē!
23.       eṅkaḷ tantaiyariṉ iṟaivā! umakku naṉṟiyum pukaḻum kūṟukiṉṟēṉ: ēṉeṉil,
eṉakku ñāṉamum āṟṟalum tantavar nīrē! nāṅkaḷ ummiṭam kēṭṭatai ippoḻutu eṉakkut
teriyappaṭuttiyavar nīrē! aracaṉatu kāriyattai eṅkaḷukku aṟivittavarum nīrē!
24.       piṉpu tāṉiyēl, pāpilōṉiya ñāṉikaḷai aḻippataṟku aracaṉāl niyamikkappaṭṭa
ariyōkkiṭam pōy, avaṉai nōkki, nīr pāpilōṉiya ñāṉikaḷai aḻikka vēṇṭām: eṉṉai aracar
muṉṉilaikku aḻaittuc cel¥lum: nāṉ aracaratu kaṉaviṉ uṭporuḷai viḷakkik kūṟuvēṉ
eṉṟār.
25.       eṉavē, ariyōkku tāṉiyēlai aracaṉ muṉṉilaikku viraivāy aḻaittuc ceṉṟu,
aracaṉiṭam, aracarē! ciṟaippaṭṭa yūtā nāṭṭiṉaruḷ, aracaruṭaiya kaṉaviṉ uṭporuḷai viḷakkik
kūṟavalla oruvaṉaik kaṇṭupiṭittuviṭṭēṉ eṉṟāṉ.
26.       aracaṉō peltacāccar eṉṟu peyariṭappaṭṭa tāṉiyēlaip pārttu, nāṉ kaṇṭa
kaṉavaiyum ataṉ uṭporuḷaiyum eṉakku viḷakkik kūṟa uṉṉāl iyalumā? eṉṟu kēṭṭāṉ.
27.       tāṉiyēl aracaṉukkuc coṉṉa maṟumoḻi: aracar kēṭkum maṟaiporuḷai aracarukku
aṟivikka enta ñāṉiyālum māyavittaikkāraṉālum mantiravātiyālum cōtiṭaṉālum
iyalātu.
28.       āṉāl aracarē! maṟaiporuḷkaḷai veḷippaṭuttum viṇṇakak kaṭavuḷ piṟkālattil
nikaḻappōvatai nepukatṉēcar eṉṉum umakkut terivittuḷḷār: nīr kaṇṭa kaṉavum, nīr
paṭuttirunta poḻutu, um maṉakkaṇ muṉṉē tōṉṟiṉa kāṭcikaḷum piṉvarumāṟu:
29.       aracarē! nīr paṭuttirunta poḻutu, etirkālattil nikaḻappōvataip paṟṟi
niṉaikkat toṭaṅkiṉīr: appoḻutu maṟaiporuḷkaḷai veḷippaṭuttukiṟavar iṉi naṭakka
viruppatai umakkuk kāṇpittār.
30.       āṉāl eṉṉaip poṟuttamaṭṭil maṟṟellā uyirkaḷaiyumviṭa nāṉ ñāṉam mikkavaṉ
eṉpatāl eṉakku veḷippaṭuttappaṭavillai. āṉāl aracarukku ataṉ uṭporuḷait terivikkavum
umatu itayattiṉ niṉaivukaḷai nīr aṟintukoḷḷavum avai eṉakku veḷippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
31.       aracarē! nīr periya cilai oṉṟaik kaṇṭīr. um kaṇ etirē niṉṟa am māperum
cilai paḷapaḷakkum oḷimikkatāyum accuṟuttum tōṟṟamuṭaiyatāyum iruntatu.
32.       accilaiyiṉ talai pacumpoṉṉāl āṉatu: ataṉ mārpum puyaṅkaḷum veḷḷiyāl
āṉavai: vayiṟum toṭaikaḷum veṇkalattāl āṉavai.
33.       ataṉ kālkaḷ irumpiṉāl āṉavai: ataṉ kālaṭikaḷ oru pakuti irumpiṉālum
maṟupakuti kaḷimaṇṇālum āṉavai. nīr accilaiyaip pārttukkoṇṭirunta poḻutu, maṉitak kai
paṭāta kal oṉṟu peyarntu uruṇṭu vantatu.
34.       antak kal irumpiṉālum kaḷi maṇṇālumāṉa ataṉ kālaṭikaḷil vantu mōti
avaṟṟai noṟukkiyatu.
35.       appoḻutu irumpu, kaḷimaṇ, veṇkalam, veḷḷi, poṉ ākiyavaiyāvum
noṟuṅki, kōṭai kālattil katiraṭikkum kaḷattup pataraip pōl āyiṉa. avaṟṟiṉ aṭaiyāḷam
irātapaṭi kāṟṟu avaṟṟai aṭittuk koṇṭu pōyviṭṭatu: āṉāl cilaiyai mōtiya antak kal
periya malai āki ulakam muḻuvataiyum nirappiṟṟu.
36.       aracarē! ituvē nīr kaṇṭa kaṉavu: ataṉ uṭporuḷaiyum umakku ippoḻutu
viḷakkik kūṟuvōm.
37.       aracarē! nīr aracarkkaracarāy viḷaṅkukiṉṟīr. viṇṇakak kaṭavuḷ umakku
aracurimai, āṟṟal, valimai, māṭci ākiyavaṟṟait tantuḷḷār.
38.       ulakeṅkum uḷḷa maṉitarkaḷaiyum, vayal¥¥ veḷi vilaṅkukaḷaiyum, vāṉattup
paṟavaikaḷaiyum um poṟuppil avar oppaṭaittu, avaṟṟaiyellām nīr oruvarē āḷumpaṭi
ceytuḷḷār. eṉavē, poṉṉālākiya cilaiyiṉ talai ummaiyē kuṟikkiṉṟatu.
39.       umakkuppiṉ umatu aracaiviṭa āṟṟal kuṟainta vēṟōr aracu tōṉṟum: aṭuttu
veṇkalam pōṉṟa mūṉṟām aracu eḻumpum: atu ulakellām āḷum.
40.       piṉṉar, aṉaittaiyum noṟukkum irumpaip pōl valimai vāynta nāṉkām aracu
tōṉṟum: anta aracum irumpu noṟukkuvatu pōl aṉaittaiyum takarttut
taviṭupoṭiyākkum.
41.       mēlum, nīr accilaiyiṉ aṭikaḷaiyum kāl viralkaḷaiyum, oru pakuti
kuyavaṉiṉ kaḷimaṇṇākavum, maṟu pakuti irumpākavum kaṇṭataṟkiṇaṅka, anta aracu piḷavupaṭṭa
aracāy irukkum. āṉāl, cēṟṟuk kaḷimaṇṇōṭu irumpu kalantirukka nīr kaṇṭataṟkiṇaṅka,
irumpiṉ uṟutiyum ōraḷavu kāṇappaṭum.
42.       aṭikaḷiṉ viralkaḷ oru pakuti irumpum maṟu pakuti kaḷimaṇṇumāy
iruntatupōl anta aracum ōraḷavu valimaiyuḷḷatāyum ōraḷavu valimaiyaṟṟatāyum irukkum.
43.       irumpu kaḷimaṇṇōṭu kalantiruppatāka nīr kaṇṭataṟkiṇaṅka, avarkaḷum taṅkaḷukkuḷ
tirumaṇattiṉ mūlam uṟavu koḷvārkaḷ: āṉāl irumpu kaḷimaṇṇōṭu kalakkātatupōl, avarkaḷ
oruvarōṭoruvar oṉṟittirukkamāṭṭārkaḷ.
44.       anta aracarkaḷiṉ kālattil viṇṇakak kaṭavuḷ ōr aracai niṟuvuvār: atu
eṉṟumē aḻiyātu: ataṉ āṭciyurimai vēṟenta makkaḷiṉattiṟkum tarappaṭātu. atu maṟṟa
aracukaḷai ellām noṟukki avaṟṟiṟku muṭivukaṭṭum: atuvō eṉṟeṉṟum nilaittiṟkum.
45.       maṉitak kai paṭātu peyarntu malaiyiliruntu uruṇṭu vantu, irumpaiyum
veṇkalattaiyum kaḷimaṇṇaiyuyam veḷḷiyaiyum poṉṉaiyum noṟukkiyatāka nīr kaṇṭa antak kal
inta aracaiyē kuṟikkiṟatu. ivvāṟu etirkālattil nikaḻappōvatai māperum kaṭavuḷ
aracarukkut terivittirukkiṟār. kaṉavum uṇmaiyāṉatu: ataṉ uṭporuḷ niṟaivēṟuvatum
uṟuti.
46.       ataik kēṭṭa aracaṉ nepukatṉēcar tāṉiyēliṉ aṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ:
avarukkuk kāṇikkaip poruḷ kaḷaip paṭaittut papamiṭumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ.
47.       mēlum , aracaṉ tāṉiyēlai nōkki, nīr vaṇaṅkum kaṭavuḷē teyvaṅkaḷukkellām
kaṭavuḷ: aracarkaḷukkellām āṇṭavar: avar oruvarē maṟaiporuḷkaḷai ellām veḷippaṭutta
vallavar. itu uṇmaiyilum uṇmai: ēṉeṉil ummāl maṭṭumē immaṟaiporuḷai viḷakkik
kūṟamuṭintatu eṉṟāṉ.
48.       piṉpu aracaṉ tāṉiyēlai uyarnta muṟaiyil ciṟappittu avarukkup paricil pala
tantu, pāpilōṉ nāṭu muḻuvataṟkum avarai āḷunarāka ēṟpaṭuttiṉāṉ: pāpilōṉiya ñāṉikaḷ
aṉaivarkkum talaivarākavum niyamittāṉ.
49.       mēlum tāṉiyēliṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi cātrākku, mēcākku, āpēt¥¥nekō
ākiyōraip pāpilōṉ nāṭṭiṉ puṟappakutikaḷukkup poṟuppāḷarāka niyamittāṉ. tāṉiyēlō
aracaṉatu avaiyil toṭarntu paṇiyāṟṟiṉār.

atikāram 3.

1.       nepukaṉēcar aracaṉ aṟupatu muḻa uyarumum āṟu muḻa akalamumāṉa poṟcilai
oṉṟaic ceyvittu, ataip pāpilōṉ nāṭṭilirunta parā eṉṉum camaveḷiyil niṟutti
vaittāṉ.
2.       piṉpu nepukatṉēcar aracaṉ tāṉ niṟuviya cilaiyiṉ arppaṇippukku
ciṟṟararkaḷum atikārikaḷum āḷunarum aṟivurai kūṟuvōrum nitippoṟuppāḷarum
nītipatikaḷum maṇiyakkārarum maṟṟellā aluvalarum oṉṟāyk kūṭi varavēṇṭumeṉṟu
āṇaiyiṭṭāṉ.
3.       avvāṟē ciṟṟaracarkaḷum atikārikaḷum āḷunarum aṟivurai kūṟuvōrum
nitippoṟuppāḷarum nītipatikaḷum maṇiyakkārarum mānilaṅkaḷiṉ maṟṟellā aluvalarum
nepukat ṉēcar aracaṉ niṟuviya cilaiyiṉ arppaṇippukku oṉṟāyk kūṭi vantu cērntaṉar:
avarkaḷ nepukatṉēcar niṟuviya cilai muṉ vantu niṉṟaṉar.
4.       kaṭṭiyakkāraṉ oruvaṉ uratta kuralil, itaṉāl makkaḷ aṉaivarkkum, ellā
iṉattavarkkum, moḻiyiṉarukkum aṟivikkappaṭuvatu yāteṉil:
5.       ekkāḷam, nātacuram, yāḻ, kiṉṉaram, vīṇai, paikkuḻal mutaliya ellā vakai icaik
karuvikaḷum olikkat toṭaṅkiya anta noṭiyil, nīṅkaḷ tāḻavīḻntu nepukatṉēcar aracaṉ
niṟuviya poṟcilaiyaip paṇintu toḻavēṇṭum.
6.       evarākilum tāḻavīḻntu paṇintu toḻavillaiyeṉil, avarkaḷ annēramē
tīccūḷaiyil pakkippōṭappaṭuvārkaḷ eṉṟu kūṟi muracaṟaintāṉ.
7.       ākaiyāl, ekkāḷam, nātacuram, yāḻ, kiṉṉaram, vīṇai, paikkuḻal mutaliya ellā
vakai icaik karuvikaḷum olikkat toṭaṅkiyavuṭaṉ, ellā makkaḷum tāḻavīḻntu nepukattēṉacar
aracaṉ niṟuviya poṟcilaiyaip paṇintu toḻuvārkaḷ.
8.       appoḻutu kaltēyar cilar tāmē muṉvantu yūtarkaḷ mēl kuṟṟam cāṭṭalāyiṉar.
9.       avarkaḷ nepukatṉēcar aracaṉiṭam coṉṉatu: aracarē! nīr nīṭūḻi vāḻka!
10.       aracarē! ekkāḷam, nātacuram, yāḻ, kiṉṉaram, vīṇai, paikkuḻal mutaliya ellā
vakai icaik karuvikaḷum olikkak kēṭkum enta maṉitaṉum uṭaṉē tāḻavīḻntu poṟcilaiyaip
paṇiyavēṇṭum eṉṟu, nīr kaṭṭaḷai piṟappittīr allavā?
11.       evarākilum tāḻavīḻntu paṇiyāmal pōṉāl avarkaḷ erikiṟa tīccūḷaiyil
pōṭappaṭuvārkaḷ eṉṟum nīr āṇai viṭuttīr allavā?
12.       aracarē! pāpilōṉ nāṭṭiṉ puṟappakutikaḷukkup poṟuppāḷarkaḷāka cātrākku,
mēcākku, āpētnekō eṉṉum yūtarkaḷai nīr niyamittīr allavā? antap pērvaḻikaḷ umatu
kaṭṭaḷaiyai matikkavillai: um teyvaṅkaḷai vaṇaṅkavillai, nīr niṟuviṉa poṟ cilaiyaip paṇintu
toḻavum illai.
13.       uṭaṉē nepukat¥ ṉēcar kaṭuñciṉamuṟṟu, cātrākkaiyum, mēcākkaiyum,
āpētnekōvaiyum piṭittu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avvāṟē aracaṉ muṉṉilaikku
avarkaḷaip piṭittuk koṇṭu vantaṉar.
14.       nepukatṉēcar avarkaḷai nōkki, cātrākku! mēcākku! āpētnekō! nīṅkaḷ
mūvarum eṉ teyvaṅkaḷai vaṇaṅkavillai eṉpatum, nāṉ niṟuviya poṟcilaiyaip paṇintu
toḻavillai eṉpatum uṇmaitāṉā?
15.       ippoḻutāvatu ekkāḷam, nātacuram, yāḻ, kiṉṉaram, vīṇai, paikkuḻal mutaliya
ellāvakai icaik karuvikaḷum olikkak kēṭṭavuṭaṉ, nīṅkaḷ tāḻavīḻntu nāṉ ceytuvaittuḷḷa
cilaiyaip paṇintu toḻat tayārāyirukkiṟīrkaḷā? toḻāviṭṭāl anta noṭiyilēyē erikiṟa
tīccūḷaiyil pakkip pōṭappaṭuvīrkaḷ. uṅkaḷai eṉ kaikaḷiliruntu tappuvikkakkūṭiya teyvam
oṉṟu uṇṭō? eṉṟāṉ.
16.       cātrākku, mēcākku, āpētnekō eṉpavarkaḷ cepukat ṉēcar aracaṉai nōkkip
patilmoḻiyāka, itaik kuṟittu nāṅkaḷ umakku maṟumoḻi kūṟat tēvaiyillai.
17.       appaṭiyē etu nikaḻntālum, nāṅkaḷ vaḻipaṭukiṉṟa eṅkaḷ kaṭavuḷ, erikiṉṟa
tīccūḷaiyiṉiṉṟu eṅkaḷai mīṭka vallavar.
18.       avarē eṅkaḷai um kaiyiṉiṉṟum viṭuvippār. appaṭiyē avarukku maṉamillāmal
pōṉālum, aracarē! nāṅkaḷ ummuṭaiya teyvaṅkaḷai vaḻipaṭamāṭṭōm: nīr niṟuviya
poṟcilaiyaiyum nāṅkaḷ toḻappōvatillai. itu umakkut terintirukkaṭṭum eṉṟārkaḷ.
19.       itaik kēṭṭa neputṉēcar aracaṉ cātrākku, mēcākku, āpētnekō ākiyōrmītu
vekuṇṭeḻa, avaṉatu mukam ciṉattāl civantatu. vaḻakkattaiviṭa ēḻu maṭaṅku mikutiyākat
tīccūḷaiyaic cūṭākkumpaṭi aracaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
20.       piṉṉar cātrākku, mēcākku, āpētnekō ākiyōraik kaṭṭi, eriyum
tīccūḷaikkuḷ pakkip pōṭumāṟu taṉ paṭaivīrarkaḷuḷ valiyavar cilarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
21.       avvāṟē anta vīrarkaḷ avarkaḷai mēṟpārvaiyōṭum uḷḷāṭaiyōṭum
talaippākaiyōṭum maṟṟa āṭaikaḷōṭum cērttukkaṭṭi, eriyum tīccūḷaikkuḷ pakkip
pōṭṭārkaḷ.
22.       aracaṉatu kaṭṭaḷai mikak kaṇṭippāṉatāka iruntatālum tīccūḷai centaṇalāy
iruntatālum cātrāk, mēcākku, āpētnekō ākiyōrait tīccūḷaiyil pōṭuvataṟkut pakkic
ceṉṟavarkaḷaiyē attīppiḻampu kūṭṭerittuk koṉṟatu.
23.       cātrākku, mēcākku, āpētnekō ākiya mūvarum kaṭṭuṇṭavarkaḷāy erikiṟa
tīccūḷaiyiṉuḷ vīḻntārkaḷ.
24.       appoḻutu nepukatṉēcar aracaṉ viyappuṟṟu virainteḻuntu taṉ amaiccarai
nōkki, mūṉṟu pēraittāṉē kaṭṭi neruppiṉuḷ eṟintōm! eṉṟāṉ. ām aracarē eṉṟu
avarkaḷ viṭaiyaḷittaṉar.
25.       ataṟku avaṉ, kaṭṭaviḻkkappaṭṭavarkaḷāy neruppiṉ naṭuvil nāṉku pēr
ulavukiṟatai nāṉ kāṇkiṟēṉ! avarkaḷukkō oru tīṅkum nēravillaiyē! mēlum nāṉkāvatu
āḷ teyva makaṉ oruvaṉ pōl tōṉṟukiṟāṉē! eṉṟāṉ.
26.       uṭaṉē nepukatṉēcar erikiṟa tīccūḷaiyiṉ vāyilarukil vantu niṉṟu, uṉṉatak
kaṭavuḷiṉ ūḻiyarkaḷākiya cātrākku! mēcākku! āpēt¥nekō! veḷiyē vāruṅkaḷ eṉṟāṉ.
avvāṟē cātrākku, mēcākku, āpēt¥nekō ākiyōr neruppaiviṭṭu veḷiyē vantaṉar.
27.       ciṟṟararkaḷum atikārikaḷum āḷunarum aracaṉukku aṟivurai kūṟuvōrum
kūṭivantu, anta maṉitarkaḷiṉ uṭalil tīppaṭṭa aṭaiyāḷamē illāmalum avarkaḷatu talaimuṭi
karukāmalum avarkaḷuṭaiya āṭaikaḷ tīppaṟṟāmalum neruppiṉ pukai nāṟṟam avarkaḷiṭam
vīcāmalum iruppataik kaṇṭārkaḷ.
28.       appoḻutu nepukatṉēcar, cātrākku, mēcākku, āpētnekō ākiyōriṉ
kaṭavuḷ pukaḻappaṭuvārāka! taṅkaḷ kaṭavuḷait tavira vēṟenta teyvattaiyum paṇintu toḻa
maṟuttu, aracaṉatu kaṭṭaḷaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal, avarmēl nampikkai vaittut taṅkaḷ
uṭalaik kaiyaḷitta avaruṭaiya ūḻiyarkaḷai avar tam patarai aṉuppi mīṭṭaruḷiṉār.
29.       ātalāl cātrākku, mēcākku, āpētnekō ākiyōriṉ kaṭavuḷukku etirākap
paḻiccol kūṟum enta iṉattavaṉum enta nāṭṭavaṉum enta moḻiyiṉaṉum kaṇṭantuṇṭamāka
veṭṭappaṭuvāṉ: avaṉuṭaiya vīṭum taraimaṭṭamākkappaṭum: ituvē eṉ āṇai! ēṉeṉil,
ivvaṇṇamāy mīṭkiṉṟa āṟṟal paṭaitta kaṭavuḷ vēṟevarum illai eṉṟāṉ.
30.       piṟaku aracaṉ cātrākku, mēcākku, āpētnekō ākiyōrkkup pāpilōṉiṉ
mānilaṅkaḷil perum patavi aḷittuc ciṟappuc ceytāṉ.

atikāram 4.

1.       aracar nepukat ṉēcar ulakil eṅkaṇumuḷḷa ellā iṉattārkkum nāṭṭiṉarkkum
moḻiyiṉarukkum aṟivippatu:
2.       uṅkaḷukkuc camātāṉam perukuvatāka! māṭcimiku kaṭavuḷ eṉakkākac ceytaruḷiya
aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum vintaikaḷaiyum veḷippaṭuttuvatu nalameṉa eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
3.       avar tanta aṭaiyāḷaṅkaḷ ettuṇaip periyaṉa! avar āṟṟiya vintaikaḷ ettuṇai
valiyaṉa! avaratu aracu eṉṟumuḷa aracu! avaratu āṭciyurimai vaḻivaḻi nilaikkum.
4.       nepukatṉēcarākiya nāṉ vīṭṭil maṉ amaitiyuṭaṉum araṇmaṉaiyil vaḷamuṭaṉum
vāḻntu vantēṉ.
5.       nāṉ oru kaṉavu kaṇṭēṉ: atu eṉṉai accuṟuttiyatu: nāṉ paṭuttirukkaiyil
eṉakkut tōṉṟiya kaṟpaṉaikaḷum kāṭcikaḷum eṉṉaik kalaṅka vaittaṉa.
6.       ātalāl nāṉ kaṇṭa kaṉaviṉ uṭporuḷai eṉakku viḷakkik kūṟumpaṭi pāpilōṉiya
ñāṉikaḷ aṉaivaraiyum eṉ muṉṉilaikku aḻaittuvaravēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai piṟappittēṉ.
7.       avvāṟē, mantiravātikaḷum māyavittaikkārarum kaltēyarum cōtiṭarum vantu
kūṭiṉar: nāṉ kaṇṭa kaṉavai avarkaḷiṭam kūṟiṉēṉ: āṉāl avarkaḷāl ataṉ uṭporuḷai eṉakku
viḷakkik kūṟa muṭiyavillai.
8.       itaṟkāka, eṉ contat teyvamākiya pel¥tacāccāriṉ peyar cūṭṭappeṟṟa tāṉiyēl
vantār: avar puṉitamiku kaṭavuḷiṉ āviyāl nirappappeṟṟavar: avariṭam nāṉ kaṇṭa kaṉavaik
kūṟiṉēṉ:
9.       mantiravātikaḷiṉ talaivarākiya peltacāccār! puṉitamiku kaṭavuḷiṉ āvi
ummiṭam uḷḷatu eṉpataiyum, ummāl viḷakkamuṭiyāta maṟaiporuḷ etuvumillai eṉpataiyum
nāṉ aṟivēṉ. nāṉ kaṉavil kaṇṭa kāṭci itutāṉ: ataṉ uṭporuḷai viḷakkik kūṟuvīr.
10.       nāṉ paṭukkaiyil kiṭanta pōtu, eṉ maṉakkaṇ muṉṉē tōṉṟiya kāṭcikaḷāvaṉa:
itō! nilavulakiṉ naṭuvil maram oṉṟaik kaṇṭēṉ: atu mika uyarntu niṉṟatu.
11.       atu vaḷarntu valimai mikkatāy, vāṉattait toṭumaḷavukku uyarntu
kāṇappaṭṭatu. nilavulakiṉ ellaikaḷiliruntukūṭa ataip pārkkalām.
12.       ataṉ ilaikaḷ mikavum aḻakāy iruntaṉa: marattil kaṉikaḷ mikutiyāy iruntaṉa:
atil ellā uyirkaḷukkum pōtiya uṇavu iruntatu: ataṉ niḻalil kāṭṭu vilaṅkukaḷ
taṅkiyiruntaṉa: ataṉ kiḷaikaḷil vāṉattup paṟavaikaḷ kuṭiyiruntaṉa: aṉaittu uyirkaḷukkum
atiliruntu uṇavu kiṭaittatu.
13.       nāṉ paṭukkaiyil kiṭanta pōtu eṉ maṉakkaṇmuṉṉē ikkāṭcikaḷaik kaṇṭēṉ:
appoḻutu, itō! kāvalarākiya payavar oruvar vāṉattiliruntu iṟaṅki vantār.
14.       avar tamatu kuralai uyarttik kūṟiyatu ituvē: inta marattai veṭṭuṅkaḷ:
kiḷaikaḷait taṟittu viṭuṅkaḷ: itaṉ ilaikaḷai ellām paṟitteṟiyuṅkaḷ: itaṉ kaṉikaḷaic
citaṟaṭiyuṅkaḷ: itaṉ kīḻ vāḻum vilaṅkuḷ ōṭippōkaṭṭum: itaṉ kiḷaikaḷil taṅkiya paṟavaikaḷ
paṟantōṭaṭṭum.
15.       āyiṉum vērkaḷ niṟainta aṭimarattai appaṭiyē nilattil viṭṭuvaiyuṅkaḷ:
irumpālum veṇkalattālumāṉa caṅkiliyāl atu kaṭṭappaṭṭu, vayalveḷip pacumpul naṭuvil
kiṭakkaṭṭum. vāṉattiṉ paṉiyāl anta maṉitaṉ naṉaiyaṭṭum: taraiyil pulveḷiyil
vilaṅkukaḷōṭu avaṉ kiṭakkaṭṭum.
16.       avaṉatu maṉita uḷḷam māṟṟappaṭṭu, avaṉukku vilaṅkiṉ maṉam koṭukkappaṭaṭṭum.
17.       ēḻu āṇṭukaḷ avaṉaik kaṭantu cellaṭṭum. kāvalar vititta tīrppu ituvē:
payavar vāymoḻiyiṉ muṭivum ituvē: maṉitarkaḷiṉ aracai uṉṉatamāṉavarē āḷkiṉṟār
eṉpataiyum, tām virumpiyavarkkē ataṉait tantaruḷvār eṉpataiyum, maṉitaruḷ
tāḻntavarkaḷaiyē ataṟkut talaivarkaḷākkukiṉṟār eṉpataiyum uyirkaḷ aṉaittum aṟiyumpaṭi
ivvāṟu vitikkappaṭṭatu.
18.       aracar nepukattēṉacarākiya nāṉ kaṇṭa kaṉavu ituvē: peltacāccār! itaṉ
uṭporuḷai eṉakkut teriviyum! eṉ nāṭṭiluḷḷa ellā ñāṉikaḷālum itaṉ uṭporuḷai
viḷakkik kūṟa iyalavillai. nīr oruvarē itait terivikkakkūṭiyavar: ēṉeṉil puṉitamiku
kaṭavuḷiṉ āvi ummiṭam uḷḷatu.
19.       itaik kēṭṭavuṭaṉ pel tacāccār eṉṉum peyarkoṇṭa tāṉiyēl oru kaṇam
tikaittu niṉṟār: avaruṭaiya eṇṇaṅkaḷ avaraik kalakkamuṟac ceytaṉa. ataik kaṇṭa aracaṉ,
peltacāccār, kaṉavō ataṉ uṭporuḷō ummaik kalakkamuṟac ceyyavēṇṭām eṉṟāṉ.
peltacāccār maṟumoḻiyāka, eṉ talaivarē! intak kaṉavu um pakaivarkaḷukkum itaṉ uṭporuḷ
um etirikaḷukkumē palippatāka!
20.       nīr kaṇṭa maram vaḷarntu valimaimikkatāy vāṉattait toṭumaḷavukku
uyarntiruntatu. nilavulakiṉ ellaikaḷiliruntukūṭa ataip pārkkalām.
21.       ataṉ ilaikaḷ mikavum aḻakāy iruntaṉa. marattil kaṉikaḷ mikutiyāy iruntaṉa.
atil ellā uyirkaḷukkum pōtiya uṇavu iruntatu. ataṉ niḻalil kāṭṭu vilaṅkukaḷ
taṅkiyiruntaṉa.
22.       aracarē! anta maram vēṟu yārumalla: mikap periyavarāyum valimaiyuḷḷavarāyum
uyarntuḷḷa nīrtām. umatu pukaḻ vaḷarntu vāṉait toṭumaḷavu uyarntuḷḷatu. umatu āṭci
ulakiṉ ellaikaḷ varai paraviyuḷḷatu.
23.       mēlum, aracarē! kāvalarākiya payavar oruvar vāṉattiliruntu iṟaṅki vantatai
nīr kaṇṭīr allavā! avar, “inta marattai veṭṭi aḻittuppōṭuṅkaḷ: āṉāl vērkaḷ niṟainta
aṭimarattai appaṭiyē nilattil viṭṭuvaiyuṅkaḷ: irumpālum veṇkalattālumāṉa caṅkiliyāl
atu kaṭṭappaṭṭu vayalveḷip pacumpul naṭuvil kiṭakkaṭṭum: vāṉattiṉ paṉiyāl avaṉ
naṉaiyaṭṭum. ēḻu āṇṭukaḷ avaṉaik kaṭantu cellumvarai avaṉ vilaṅkōṭu vilaṅkāyt tirivāṉ
eṉṟu coṉṉataiyum kēṭṭīr.
24.       aracarē! itutāṉ uṭporuḷ: eṉ talaivarum aracarumāṉa umakku uṉṉataratu
tīrppiṉpaṭi naṭakkaviruppatum ituvē:
25.       maṉita camutāyattiṉiṉṟu nīr viraṭṭappaṭuvīr: kāṭṭu vilaṅkaḷōṭu vāḻntu,
māṭupōla pullai mēyntu, vāṉattiṉ paṉiyil naṉaintu kiṭappīr. ivvāṟu ēḻu āṇṭukaḷ
ummaik kaṭantu cellum, maṉitarkaḷiṉ aracai uṉṉatamāṉavarē āḷkiṉṟār eṉṟum, tām
virumpiyavark kē ataṉait tantaruḷvār eṉṟum nīr uṇarum varai annilai nīṭikkum.
26.       vērkaḷ niṟainta aṭimarattai viṭṭuvaikka vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai piṟantatu
allavā? ataṉpaṭi, viṇṇakak kaṭavuḷē ulakai āḷkiṉṟār eṉpatai nīr uṇarntavuṭaṉ, aracurimai
mīṇṭum uṉakkuk kiṭaikkum.
27.       eṉavē, aracarē! eṉ aṟivurai ummāl ēṟṟuk koḷḷattakkatu āka! nallaṟattaip
pēṇit tīcceyalkaḷai nīkkuka! oṭukkappaṭṭōrkku irakkam kāṭṭi um pāvakkaṟaikaḷaip
pōkkikkoḷka! oruvēḷai umatu vaḷamai nīṭippataṟku otu vaḻiyākalām eṉṟār.
28.       avvāṟē aracaṉ nepukatṉēcarukku aṉaittu nērntatu.
29.       ōrāṇṭu ceṉṟapiṉ, orunāḷ aracaṉ pāpilōṉ araṇmaṉaiyiṉ mēl māṭattil
ulavikkoṇṭiruntāṉ.
30.       appoḻutu avaṉ, eṉ valimaiyiṉ āṟṟalāl aracaṉ vāḻum māḷikaiyākavum, eṉatu
māṭciyum makuṭamākavum nāṉ kaṭṭiyeḻuppiyataṉṟō inta māperum pāpilōṉ! eṉṟāṉ.
31.       intac coṟkaḷai aracaṉ colli muṭikkum muṉpē, vāṉattiliruntu oru
kuraloli kēṭṭatu: nepukatṉēcar aracaṉē! uṉakkē intac col! uṉṉuṭaiya aracu
uṉṉiṭamiruntu akaṉṟu viṭṭatu.
32.       maṉita camutāyattiṉiṉṟu nī viraṭṭappaṭuvāy. kāṭṭu vilaṅkaḷōṭu vāḻntu,
māṭupōlap pullai mēyvāy: maṉitarkaḷiṉ aracai uṉṉatarē āḷkiṉṟār eṉṟum, tām
virumpiyavarkkē ataṉait tantaruḷvār eṉṟum nī uṇarntu koḷvataṟkuḷ ēḻu āṇṭukaḷ uṉṉaik
kaṭantu cellum.
33.       uṭaṉē inta vākku nepukatṉēcariṭam niṟaivēṟiṟṟu. maṉita camutāyattiṉiṉṟu
avaṉ viraṭṭappaṭṭāṉ. māṭṭaippōlap pullai mēyntāṉ: talaimayir kaḻukukaḷiṉ iṟaku
pōlavum, avaṉuṭaiya nakaṅkaḷ paṟavaikaḷiṉ nakaṅkaḷ pōlavum vaḷarat toṭaṅkumvarai avaṉatu uṭal
vāṉattiṉ paṉiyiṉāl naṉaintatu.
34.       kuṟitta kālam kaṭantapiṉ, nepukat ṉēcarākiya nāṉ eṉ kaṇkaḷai vāṉattiṟku
uyarttavē, eṉ pakuttaṟivu eṉakku maṟupaṭiyum aruḷappaṭṭatu. nāṉō uṉṉatarai vāḻtti,
eṉṟumuḷa kaṭavuḷaip pukaḻntu pōṟṟiṉēṉ! avaratu āṭciyurimai eṉṟumē aḻiyātu! avaratu
aracu vaḻivaḻi nilaikkum!
35.       ulakiṉ uyirkaḷ aṉaittum avar tirumuṉ oṉṟumillai! vāṉpaṭai naṭuvilum
ulakil vāḻvōr iṭaiyilum avar tām virumpuvataiyē ceykiṉṟār! avaratu valiya kaiyait
taṭukkavō nīr eṉṉa ceykiṟīr? eṉṟu avaruṭaiya ceyalkaḷaippaṟṟi viṉavavō evarālum iyalātu!
36.       atē nērattil, eṉ pakuttaṟivu eṉakku maṟupaṭiyum aruḷappaṭṭatu: eṉ araciṉ
mēṉmaikkāka eṉ cīrum ciṟappum eṉakku mīṇṭum kiṭaittaṉa: eṉ amaiccarkaḷum uyarkuṭi
makkaḷum eṉṉait tēṭi vantārkaḷ: eṉatu aracurimai mīṇṭum uṟuti peṟṟatu. muṉṉilum
atika māṇpu eṉakkuk kiṭaittatu.
37.       nepukatṉēcarākiya nāṉ viṇṇaka aracaraip pōṟṟip pukaḻntu, ēttip
pāṭukiṉṟēṉ: avaruṭaiya ceyalkaḷ yāvum nēriyavai! avaruṭaiya vaḻivakaikaḷ cīriyavai!
āṇavattiṉ vaḻi naṭappōrai avar tāḻvuṟac ceyvār!

atikāram 5.

1.       pelcāṭcar eṉṟa aracaṉ uyarkuṭi makkaḷ āyiram pērukkup periyatoru viruntu
vaittāṉ: anta āyiram pēruṭaṉ avaṉum tirāṭcai matu kuṭittāṉ.
2.       avvāṟu kuṭittukkoṇṭiruntapoḻutu, aracaṉ tāṉum taṉ maṉaiviyarum
vaippāṭṭikaḷum kuṭippataṟkeṉṟu, taṉ tantaiyākiya nepukatṉēcar erucalēm
tirukkōviliruntu koṇṭu vantirunta poṉ, veḷḷik kiṇṇaṅkaḷaik koṇṭuvarac coṉṉāṉ.
3.       ataṉpaṭi, erucalēmilirunta kaṭavuḷiṉ kōviliruntu koṇṭuvanta poṉ
kiṇṇaṅkaḷai eṭuttu vantārkaḷ: aracaṉum avaṉuṭaiya uyarkuṭi makkaḷum, avaṉuṭaiya uyarkuṭi
makkaḷum, avaṉuṭaiya maṉaiviyarum, vaippāṭṭiyarum antak kiṇṇaṅkaḷiliruntu kuṭittārkaḷ.
4.       avarkaḷ tirāṭcai matu kuṭittukkoṇṭē poṉ, veḷḷi, veṇkalam, irumpu,
maram, kal ākiyavaṟṟālāṉa taṅkaḷ teyvaṅkaḷaip pukaḻntārkaḷ.
5.       tiṭīreṉṟu oru maṉitaṉuṭaiya kaiviralkaḷ tōṉṟi aracaṉatu araṇmaṉai uṭcuvaril
viḷakkut paṇukku etirē eḻutat toṭaṅkiṉa. avvāṟu eḻutumpōtu aracaṉ anta uḷḷaṅkaiyaip
pārttāṉ.
6.       ataik kaṇṭu aracaṉ mukam kaṟuttu, neñcam kalaṅki, kulainaṭuṅki, toṭai
naṭukkamuṟṟāṉ.
7.       uṭaṉē aracaṉ māyavittaik kāraraiyum kaltēyararaiyum cōtiṭaraiyum
kūṭṭivarumvaṭi urakkak kattiṉāṉ. aracaṉ pāpilōṉiya ñāṉikaḷai nōkki, intac coṟkaḷaip
paṭittu, ivaṟṟiṉ uṭporuḷai eṉakku veḷippaṭuttukiṟavaṉ evaṉō avaṉukku araca uṭai
aṇivittu eṉ araciṉ mūṉṟām nilaiyil amarttuvēṉ eṉṟāṉ.
8.       piṟaku aracaṉiṉ ñāṉikaḷ ellārum uḷḷē ceṉṟaṉar: āṉāl anta coṟkaḷaip
paṭikkavō avaṟṟiṉ uṭporuḷai aracaṉukku viḷakkavō avarkaḷāl iyalavillai.
9.       ataik kaṇṭa pelcāṭcar aracaṉ mikavum maṉakkalakka muṟṟāṉ: avaṉatu mukam
veḷiṟiyatu. avaṉuṭaiya uyarkuṭi makkaḷum tikaittu niṉṟaṉar.
10.       aracaṉum uyarkuṭi makkaḷum eḻuppiya kūccalaik kēṭṭu, araci
viruntukkūṭattiṟkuḷ viraintu vantu, aracarē! nīr nīṭūḻi vāḻka! nīr vīṇāka accamuṟṟu,
mukam veḷiṟavēṇṭām.
11.       puṉitamiku kaṭavuḷ āvi niṟainta maṉitaṉ oruvaṉ umatu aracil irukkiṟāṉ.
um tantaiyiṉ āṭcik kālattil aṟivoḷiyum nuṇṇaṟivum teyvaṅkaḷukkotta ñāṉamum
avaṉiṭam tikaḻntatu teriya vantatu. eṉavē um tantaiyākiya nepukatṉēcar aracar avaṉai
mantiravātikaḷukkum māyavittaikkārarukkum kaltēyarukkum cōtiṭarukkum
talaivaṉākkiṉār.
12.       antat tāṉiyēl viyattaku vivēkamum aṟivum uṭaiyavaṉ: kaṉavukaḷukku viḷakkam
kūṟum aṟivāṟṟal paṭaittavaṉ: viṭukataikaḷukku viṭaikūṟum āṟṟal uṭaiyavaṉ: cikkalkaḷait
tīrkkum tiṟamai vāyntavaṉ: avaṉukku aracar peltecāccār eṉṟu peyariṭṭuḷḷār. avaṉ
uṭaṉē iṅku aḻaikkappaṭaṭṭum: avaṉ viḷakkam kūṟuvāṉ eṉṟāḷ.
13.       avvāṟē aracaṉ muṉṉilaikkut tāṉiyēl aḻaittu varappaṭṭār. aracaṉ avaraip
pārttu, eṉ tantaiyākiya aracaṉ yūtāviliruntu ciṟaippiṭittuvantavarkaḷuḷ oruvaṉākiya
tāṉiyēl eṉpavaṉ nītāṉē?
14.       uṉṉiṭattil puṉitamiku kaṭavuḷiṉ āviyum aṟivoḷiyum nuṇṇaṟivum ciṟanta
ñāṉamum uṇṭeṉa uṉṉaip paṟṟik kēḷvip paṭṭuḷḷēṉ.
15.       ippoḻutu intac coṟkaḷaip paṭittu ivaṟṟiṉ uṭporuḷai eṉakku viḷakkik
kūṟumāṟu, inta ñāṉikaḷum māyavittaikkārarum eṉmuṉ aḻaittu varappaṭṭaṉar. āṉāl,
avarkaḷāl intac coṟkaḷiṉ uṭporuḷai viḷakkikkūṟa muṭiyavillai.
16.       viḷakkaṅkaḷ kūṟavum cikkalkaḷait tīrkkavum uṉṉāl muṭiyum eṉak
kēḷvippaṭukiṟēṉ. ippoḻutu nī intac coṟkaḷaip paṭittu ivaṟṟiṉ uṭporuḷai
viḷakkiṉāl, uṉakku araca uṭai uṭutti, kaḻuttil poṉmālai aṇivittu, eṉ aracil
mūṉṟām nilaiyil uṉṉai amarttuvēṉ eṉṟāṉ.
17.       appoḻutu aracaṉukkut tāṉiyēl maṟumoḻiyākak kūṟiyatu: ummuṭaiya
aṉpaḷippukaḷ ummiṭamē irukkaṭṭum: um paricukaḷai vēṟu yārukkāvatu koṭum. āyiṉum,
intac coṟkaḷai aracarukkup paṭittuk kāṭṭi avaṟṟiṉ uṭporuḷai viḷakkik kūṟuvēṉ.
18.       aracarē! uṉṉatarāṉa kaṭavuḷ um tantaiyākiya nepukat ṉēcarukkup pēraracaiyum
ciṟappaiyum mēṉmaiyaiyum māṇpaiyum aḷittār.
19.       avarukku aḷikkappaṭṭirunta ciṟappiṉ kāraṇamāy ellā iṉattārum nāṭṭiṉarum
moḻiyiṉarum avarukku añci naṭuṅkiṉar. avar tam viruppappaṭi yāraiyum vāḻaviṭuvār:
tam viruppappaṭiyē yāraiyum uyarttuvār: tam viruppappaṭiyē yāraiyum tāḻttuvār.
20.       āṉāl avaruṭaiya uḷḷam iṟumāppuṟṟu, avaruṭaiya maṉam cerukkiṉāl
kaṭiṉappaṭṭatu. uṭaṉē avar araciṉ ariyaṇaiyiliruntu taḷḷappaṭṭār: avariṭamiruntu aracatu
mēṉmai paṟikkappaṭṭatu.
21.       maṉita camutāyattiṉiṉṟu avar viraṭṭappaṭṭār. mēlum avaratu uḷḷam
vilaṅkukaḷiṉ maṉamāka māṟṟappaṭavē, avar kāṭṭuk kaḻutaikaḷōṭu vāḻntuvantār. maṉitarkaḷiṉ
aracukaḷai uṉṉatarē āḷkiṉṟār eṉṟum, tām virumpiyavarkkē avaṟṟai vaḻaṅkukiṉṟār eṉṟum
uṇarumvarai, avar māṭupōl pullai mēyntār: avaratu uṭal vāṉattup paṉiyil naṉaintu
kiṭantatu.
22.       avaruṭaiya makaṉākiya pelcāṭcar! ivaṟṟai ellām nīr aṟintiruntum uṉ
itayattait tāḻttik koḷḷavillai.
23.       āṉāl viṇṇulaka āṇṭavarukku etirāka ummaiyē uyarttiṉīr: avaratu kōviliṉ
kiṇṇaṅkaḷaik koṇṭu varac ceytu, nīrum um uyarkuṭi makkaḷum, ummuṭaiya maṉaiviyarum
vaippāṭṭiyarum avaṟṟiliruntu tirāṭcai matu kuṭittīrkaḷ: mēlum kāṇavō, kēṭkavō,
etaiyum uṇaravō iyalāta veḷḷi, poṉ, veṇkalam, irumpu, maram, kal ākiyavaṟṟālāṉa
teyvaṅkaḷaip pukaḻntīrkaḷ. āṉāl umatu uyiraiyum um vaḻikaḷaiyum tam kaikkuḷ
vaittirukkum kaṭavuḷai nīr perumaippaṭuttavillai.
24.       ākaiyāl avar intak kaiyait tam tirumuṉṉiruntu aṉuppi, inta eḻuttukaḷaip
poṟikkac ceytār.
25.       poṟikkappaṭṭa coṟkaḷāvaṉa: mēṉē mēṉē, tēkēl, pārciṉ
26.       ivaṟṟiṉ uṭporuḷ: mēṉē: kaṭavuḷ umatu araciṉ nāḷkaḷai eṇṇi varaiyaṟuttu
ataṉai muṭivukkuk koṇṭu vantuviṭṭār.
27.       tēkēl: nīr tarācil niṟukkappaṭṭīr: eṭaiyil mikavum kuṟaintuḷḷīr.
28.       pārciṉ: umatu aracu pirikkappaṭṭu mētiyarukkum pāracīkarukkum
koṭukkappaṭṭuḷḷatu .
29.       uṭaṉē, pelcāṭcariṉ āṇaippaṭi, tāṉiyēlukku araca uṭai uṭutti, kaḻuttil
poṉmālai aṇivittaṉar. mēlum, aracil mūṉṟām nilaiyil tāṉiyēl amarttappaṭuvār
eṉṟum muracaṟaintaṉar.
30.       aṉṟiravē kaltēya aracaṉākiya polcāṭcar kolai ceyyappaṭṭāṉ.

atikāram 6.

1.       mētiyaṉākiya tāriyu eṉpavaṉ taṉ aṟupattiraṇṭām vayatil aracai ēṟṟukkoṇṭāṉ.
taṉ nāṭu muḻuvatum vari vacūlippataṟkeṉṟu maṟṟirupatu taṇṭalkārarait tāriyu
niyamittāṉ.
2.       ittaṇṭalkāraraik kaṇkāṇippataṟkeṉṟu mūṉṟu mēṟpārvaiyāḷarai ēṟpaṭuttiṉāṉ.
aracaṉukku evvita iḻappum nēriṭāvaṇṇam im mūvariṭamum attaṇṭalkārarkaḷ kaṇakkuk
koṭukkavēṇṭum.
3.       immūvaruḷ tāṉiyēlum oruvar. ivar maṟṟa mēṟpārvaiyāḷaraiyum
taṇṭalkāraraiyumviṭac ciṟantu viḷaṅkiṉār: ēṉeṉil, viyattaku āvi avariṭattil
iruntatu. taṉ araciṉ muḻup poṟuppaiyum avariṭam oppaṭaikkalām eṉa aracaṉ eṇṇik
koṇṭiruntāṉ.
4.       āṉāl maṟṟa mēṟpārvaiyāḷarum taṇṭalkārarum aracaik kaṇkāṇippatil
tāṉiyēliṉmītu kuṟṟamcāṭṭa vakai tēṭiṉārkaḷ. avariṭattil kuṟṟam cāṭṭuvataṟkuriya entat
tavaṟṟaiyum ūḻalaiyum avarkaḷāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai: ēṉeṉil avar nērmaiyāy
naṭantukoṇṭār. avariṭam evvitat tavaṟum ūḻalum kāṇappaṭavillai.
5.       appoḻutu avarkaḷ, intat tāṉiyēlukku etirāka avaruṭaiya kaṭavuḷiṉ caṭṭattaip
piṉpaṟṟuvatil tavira vēṟetilum avarmītu kuṟṟam kāṇamuṭiyātu eṉṟārkaḷ.
6.       eṉavē, inta mēṟpārvaiyāḷarum taṇṭalkārarum taṅkaḷukkuḷ kūṭippēci aracaṉiṭam
vantu avaṉiṭam, tāriyu aracarē! nīr nīṭūḻi vāḻka!
7.       atikārikaḷ, taṇṭalkārarkaḷ, amaiccar, āḷunar ākiya nāṅkaḷ aṉaivarum
kalantālōcittuk kūṟuvatu: muppatu nāḷ varaiyil aracarākiya taṅkaḷiṭamaṉṟi vēṟentat
teyvattiṭamō maṉitaṉiṭamō yātoru viṇṇappamum ceykiṉṟa enta maṉitaṉum ciṅkak kukaikkuḷ
taḷḷappaṭuvāṉ eṉṟu nīr caṭṭam iyaṟṟit taṭaiyuttaravu pōṭavēṇṭum.
8.       ākaiyāl, aracarē! ippoḻutē accaṭṭattai iyaṟṟit taṭaiyuttaravil
kaiyeḻuttiṭum: appoḻututāṉ mētiyar, pāracīkariṉ caṭṭaṅkaḷ māṟātiruppatu pōla,
iccaṭṭamum māṟātirukkum eṉṟārkaḷ.
9.       avvāṟē tāriyu aracaṉ caṭṭattil kaiyoppamiṭṭut taṭaiyuttaravu piṟappittāṉ.
10.       tāṉiyēl intac caṭṭam kaiyoppamiṭappaṭṭatai aṟintapiṉ, tam vīṭṭukkuc
ceṉṟār. avar vīṭṭu mēlaṟaiyiṉ palakaṇikaḷ erucalēmai nōkkit tiṟantiruntaṉa. tamatu
vaḻakkappaṭi nāḷtōṟum mūṉṟu vēḷaiyum tam kaṭavuḷukku muṉpāka muḻantāḷiliruntu
maṉṟāṭi avarukku naṉṟi celuttuvār.
11.       muṉṉarē kūṭip pēcikkoṇṭapaṭi, anta maṉitarkaḷ uḷḷē nuḻaintu tāṉiyēl tam
kaṭavuḷiṭam vēṇṭuvataiyum maṉṟāṭuvataiyum kaṇṭārkaḷ.
12.       uṭaṉē avarkaḷ aracaṉai aṇuki, avaṉatu taṭaiyuttaravaip paṟṟik kuṟippiṭṭu,
aracarē! muppatu nāḷ varaiyil aracarākiya ummiṭamaṉṟi vēṟentat teyvattiṭamō maṉitaṉiṭamō
yātoru viṇṇappamum ceykiṉṟa enta maṉitaṉum ciṅkak kukaiyil taḷḷappaṭuvāṉ eṉṟa
taṭaiyuttaravil kaiyoppamiṭṭuḷḷīr allavā? eṉṟārkaḷ. ataṟku aracaṉ, ām, mētiyar,
pāracīkariṉ caṭṭaṅkaḷ māṟātiruppatu pōl, ituvum māṟātatē eṉṟāṉ.
13.       uṭaṉē avarkaḷ aracaṉai nōkki, yūtāviliruntu ciṟaippiṭittuk koṇṭu
varappaṭṭavarkaḷuḷ oruvaṉākiya tāṉiyēl ummai matiyāmal, nīr kaiyoppamiṭṭuḷḷa taṭaiyuttaravai
mīṟi nāḷtōṟum mūṉṟu vēḷaiyum vēṇṭutal ceykiṟāṉ eṉṟārkaḷ.
14.       āṉāl, aracaṉ intac coṟkaḷaik kēṭṭu mikavum maṉam varuntiṉāṉ: tāṉiyēlaik
kāppāṟṟat taṉakkuḷ uṟuti pūṇṭavaṉāy, aṉṟu katiravaṉ maṟaiyum varaiyil avaraik kāppāṟṟa
vaḻi tēṭiṉāṉ.
15.       āṉāl anta maṉitarkaḷ muṉṉarē kūṭip pēcikkoṇṭapaṭi, aracaṉiṭam vantu, avaṉai
nōkki, aracarē! mētiyar, pāracīkariṉ caṭṭappaṭi, aracaṉ viṭutta taṭaiyuttaravō caṭṭamō
māṟṟattiṟku appāṟpaṭṭatu eṉpatait terintukoḷḷum eṉṟaṉar.
16.       ākavē, aracaṉuṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi tāṉiyēl koṇṭuvarappaṭṭuc ciṅkak kukaiyil
taḷḷappaṭṭār. appoḻutu aracaṉ tāṉiyēlai nōkki, nī iṭaiviṭāmal vaḻipaṭum uṉ kaṭavuḷ
uṉṉai viṭuvippārāka! eṉṟāṉ.
17.       avarkaḷ oru periya kallaip puraṭṭik koṇṭuvantu kukaiyiṉ vāyilai
aṭaittārkaḷ: tāṉiyēlukkuc ceyyappaṭṭatil yātoṉṟum māṟṟappaṭātirukkumpaṭi aracaṉ taṉ
mōtirattālum tam uyarkuṭi makkaḷiṉ mōtiraṅkaḷālum ataṟku muttaraiyiṭṭāṉ.
18.       piṉṉar aracaṉ araṇmaṉaikkut tirumpicceṉṟu, aṉṟiravu muḻuvatum uṇavu
koḷḷavillai: vēṟu entak kaḷiyāṭṭattilum īṭupaṭavillai. uṟakkamum avaṉai viṭṭakaṉṟatu.
19.       poḻutu pularntavuṭaṉ, avaṉ eḻuntu ciṅkak kukaikku viraintu ceṉṟāṉ.
20.       tāṉiyēl irunta kukaiyarukil vantavuṭaṉ tuyarak kuralil avaṉ tāṉiyēlai
nōkki, tāṉiyēl! eṉṟumuḷa kaṭavuḷiṉ ūḻiyaṉē! nī iṭaiviṭāmal vaḻipaṭum uṉ kaṭavuḷāl
uṉṉaic ciṅkaṅkaḷiṉiṉṟu viṭuvikka muṭintatā? eṉṟu urakkak kēṭṭāṉ.
21.       ataṟkut tāṉiyēl aracaṉiṭam, aracarē! nīr nīṭūḻi vāḻka!
22.       eṉ kaṭavuḷ tam patarai aṉuppic ciṅkaṅkaḷiṉ vāykaḷaik kaṭṭippōṭṭār. avai
eṉakkut tīṅku etuvum ceyyavillai: ēṉeṉil avar tirumuṉ nāṉ mācaṟṟavaṉ. mēlum
aracarē! um muṉṉilaiyilum nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉē eṉṟu maṟumoḻi koṭuttār.
23.       eṉavē, aracaṉ mikavum maṉam makiḻntu, uṭaṉē tāṉiyēlaik kukaiyiliruntu
viṭuvikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avvāṟē tāṉiyēlaik kukaiyiliruntu veḷiyē
pakkiṉārkaḷ. avarukku yātoru tīṅkum nēriṭavillai: ēṉeṉil avar tam kaṭavuḷai
uṟutiyāka nampiṉār.
24.       piṟaku aracaṉatu kaṭṭaḷaikkiṇaṅka, tāṉiyēlaik kuṟṟam cāṭṭiyavarkaḷ iḻuttuk
koṇṭuvarappaṭṭaṉar. avarkaḷum avarkaḷuṭaiya maṉaivi, makkaḷum ciṅkak kukaiyiṉuḷ
taḷḷappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ kukaiyiṉ aṭittaḷattai aṭaiyum muṉṉē ciṅkaṅkaḷ avarkaḷaik kavvip
piṭittu, avarkaḷuṭaiya elumpukaḷai ellām noṟukkiviṭṭaṉa.
25.       appoḻutu tāriyu aracaṉ nāṭeṅkum vāḻntuvanta ellā iṉattavarkkum
nāṭṭiṉarkkum moḻiyiṉarkkum ōr aṟikkai viṭuttāṉ.
26.       uṅkaḷukku mikunta camātāṉam uṇṭāvatāka! eṉ āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭu muḻuvatum
uḷḷa makkaḷ tāṉiyēliṉ kaṭavuḷukku añci naṭuṅka vēṇṭum. itu eṉ āṇai. ēṉeṉil, avarē
vāḻum kaṭavuḷ: avar eṉṟeṉṟum nilaittirukkiṉṟār: avaratu āṭci eṉṟum aḻivaṟṟatu:
avaratu aracurimaikku muṭivē irātu.
27.       tāṉiyēlaic ciṅkaṅkaḷiṉ piṭiyiṉiṉṟu kāppāṟṟiyavar avarē: avarē mīṭpavar!
viṭutalai aḷippavarum avarē! viṇṇilum maṇṇilum ariya ceyalkaḷaiyum vintaikaḷaiyum
āṟṟupavar avarē!
28.       ivvāṟu, tāṉiyēl tāriyuviṉ āṭcik kālattilum, pāracīkaṉāṉa cairacu
maṉṉaṉiṉ āṭcik kālattilum cīrum ciṟappumāy iruntār.

atikāram 7.

1.       pāpilōṉiya aracaṉākiya pelcāṭcariṉ mutalāṇṭil tāṉiyēl kaṉavu kaṇṭār: avar
paṭuttirukkaiyil, avaratu maṉakkaṇmuṉ kāṭcikaḷ tōṉṟiṉa. piṟaku antak kaṉavai
eḻutivaittu ataic curukkamākac coṉṉār.
2.       tāṉiyēl kūṟiyatu: iravil nāṉ kaṇṭa kāṭciyil vāṉattiṉ nāṉku ticaik
kāṟṟukaḷum peruṅkaṭalaik kontaḷikkac ceytaṉa.
3.       appoḻutu nāṉku periya vilaṅkuḷ kaṭaliṉiṉṟu mēleḻumpiṉa.
4.       avai vevvēṟu uruvam koṇṭavai. avaṟṟuḷ mutalāvatu kaḻukiṉ iṟakkaikaḷai uṭaiya
ciṅkattaippōl iruntatu. nāṉ pārttuk koṇṭirukkaiyil, ataṉ iṟakkaikaḷ piṭuṅkappaṭṭaṉa:
atu taraiyiṉiṉṟu pakkappaṭṭu maṉitaṉaippōl iraṇṭu kālkaḷil niṉṟatu: ataṟku maṉita
itayamum koṭukkappaṭṭatu.
5.       aṭuttu, vēṟoru iraṇṭām vilaṅkaik kaṇṭēṉ. karaṭiyaip pōṉṟa anta vilaṅku
piṉṉaṅkāl¥kaḷai ūṉṟi eḻuntu niṉṟatu: taṉ mūṉṟu vilā elumpukaḷait taṉ vāyiṉ
paṟkaḷukku iṭaiyil kavvikkoṇṭiruntatu. “eḻuntiru, ērāḷamāṉa iṟaicciyai viḻuṅku“
eṉṟu ataṟkuc collappaṭṭatu.
6.       iṉṉum nōkkukaiyil, vēṅkai pōṉṟa vēṟōru vilaṅku kāṇappaṭṭatu. ataṉ
mutukil paṟavaiyiṉ iṟakkaikaḷ nāṉku iruntaṉa: anta vilaṅkukku nāṉku iruntaṉa: ataṟkum
āḷum urimai koṭukkappaṭṭatu.
7.       ivaṟṟukkup piṟaku, iraviṉ kāṭciyil kaṇṭa nāṉkām vilaṅku, añci naṭuṅka
vaikkum tōṟṟamum mikunta valimaiyum koṇṭatāy iruntatu. ataṟku periya irumpup paṟkaḷ
iruntaṉa. atu paḷ paḷāka noṟukki viḻuṅkiyatu: eñciyataik kālkaḷāla mitittup
pōṭṭatu. itaṟkumuṉ nāṉ kaṇṭa vilaṅkukaḷukku itu māṟupaṭṭatu. itaṟkup pattuk
kompukaḷ iruntaṉa.
8.       antak kompukaḷai nāṉ kavaṉittup pārkkaiyil, avaṟṟiṉ naṭuvil vēṟoru
ciṟiya kompu muḷaittatu: ataṟku iṭamaḷikkum vakaiyil, muṉṉaiya kompukaḷuḷ mūṉṟu
vērōṭu piṭuṅkappaṭṭaṉa: antak kompil maṉitak kaṇkaḷaip pōlak kaṇkaḷum perumai pēcum
vāyum iruntaṉa.
9.       nāṉ pārttuk koṇṭirukkaiyil, ariyaṇaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa: toṉmai vāyntavar
aṅku amarntār: avaruṭaiya āṭai veṇpaṉi pōlavum, avaratu talaimuṭi paya pañcu pōlavum
iruntaṉa: avaruṭaiya ariyaṇai tīkkoḻuntukaḷāyum ataṉ cakkaraṅkaḷ eri neruppāyum
iruntaṉa.
10.       avar muṉṉilaiyiliruntu neruppālāṉa ōṭai tōṉṟip pāyntōṭi vantatu:
pallāyiram pēr avarukkup paṇipurintārkaḷ: palakōṭi pēr avarmuṉ niṉṟārkaḷ: nītimaṉṟam
tīrppu vaḻaṅka amarntatu: malkaḷ tiṟantu vaikkappaṭṭaṉa.
11.       antak kompu pēciṉa perumai mikka coṟkaḷai muṉṉiṭṭu nāṉ ataik kavaṉittup
pārttēṉ. appaṭip pārkkaiyil, anta vilaṅku kollappaṭṭatu: ataṉ uṭal citaikkappaṭṭu
neruppiṟku iraiyākkappaṭṭatu.
12.       maṟṟa vilaṅkukaḷiṭamiruntu avaṟṟiṉ āṭciyurimai paṟikkappaṭṭatu: āyiṉum
avaṟṟiṉ vāḻnāḷ kuṟippiṭṭa kāla nēramvarai nīṭṭikkappaṭṭatu.
13.       iravil nāṉ kaṇṭa kāṭciyāvatu: vāṉattiṉ mēkaṅkaḷiṉ mītu māṉiṭa makaṉaip
pōṉṟa oruvar tōṉṟiṉār: itō! toṉmai vāyntavar arukil avar vantār: avar tirumuṉ
koṇṭu varappaṭṭār.
14.       āṭciyurimaiyum māṭciyum aracum avarukku koṭukkappaṭṭaṉa: ellā
iṉattārum nāṭṭiṉarum moḻiyiṉarum avarai vaḻipaṭa vēṇṭum: avaratu āṭciyurimai
eṉṟumuḷatākum: ataṟku muṭivē irātu: avaratu aracu aḻintu pōkātu.
15.       tāṉiyēl ākiya nāṉ uḷḷam kalaṅkiṉēṉ. maṉakkaṇmuṉ tōṉṟiya kāṭcikaḷ eṉṉai
accuṟuttiṉa.
16.       aṅku niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷuḷ oruvarai aṇuki, “ivaṟṟiṟkellām poruḷ
eṉṉa?“ eṉṟu kēṭṭēṉ. avar avaṟṟiṉ uṭporuḷai ellām eṉakku viḷakkik kūṟiṉār.
17.       inta nāṉku vilaṅkukaḷum ulakil eḻumpappōkum nāṉku aracarkaḷaik
kuṟikkiṉṟaṉa.
18.       āṉāl uṉṉatariṉ puṉitarkaḷ aracurimai peṟuvar: anta aracurimaiyai eṉṟum
ūḻūḻik kālamum koṇṭiruppar.
19.       ataṉ piṉṉar, maṟṟa vilaṅkukaḷiṉiṉṟu māṟupaṭṭu, mikavum añci
naṭuṅkavaikkum tōṟṟattuṭaṉ, irumpup paṟkaḷum veṇkala nakaṅkaḷum koṇṭu, aṉaittaiyum paḷ
paḷāka noṟukki viḻuṅki, eñciyataik kālkaḷāl mitittuppōṭṭa anta nāṉkām
vilaṅkaippaṟṟi aṟintu koḷḷa virumpiṉēṉ.
20.       ataṉ talaiyil irunta pattuk kompukaḷaip paṟṟiyum, mūṉṟu kompukaḷ taṉ
muṉṉilaiyil viḻuntu pōka aṅkē muḷaitta kaṇkaḷum perumaiyākap pēcum vāyum
koṇṭirunta ēṉaiyavaṟṟaiviṭap periyatākat tōṉṟiya antak kompaip paṟṟiyum terintu koḷḷa
virumpiṉēṉ.
21.       nāṉ pārttuk koṇṭirukkaiyil, antak kompu puṉitarkaḷukku etirākap pōr
purintu avarkaḷai veṉṟatu.
22.       toṉmai vāyntavar vantu uṉṉatariṉ puṉitarkaḷukku nīti vaḻaṅkum varaiyilum
uriya kālattil puṉitarkaḷ aracurimai peṟum varaiyil ivvāṟu naṭantatu.
23.       avar toṭarntu pēciṉār: anta nāṉkām vilaṅkō ulakil tōṉṟappōkum nāṉkām
aracaik kuṟikkiṉṟatu: itu maṟṟellā aracukaḷaiyum viṭa vēṟupaṭṭatākum. ulaka
muḻuvataiyum atu mitittut paḷpaḷāka noṟukki viḻuṅkiviṭum.
24.       antap pattuk kompukaḷō inta araciṉiṉṟu tōṉṟavirukkum pattu maṉṉarkaḷaik
kuṟikkiṉṟaṉa. avarkaḷukkup piṟaku maṟṟoruvaṉ eḻumpuvāṉ: muntiṉavarkaḷaiviṭa
vēṟupaṭṭiruppāṉ: mūṉṟu aracarkaḷai muṟiyaṭippāṉ:
25.       avaṉ uṉṉatarkku etirāṉa coṟkaḷaip pēcuvāṉ: uṉṉatariṉ puṉitarkaḷait
tuṉpuṟuttuvāṉ: vaḻipāṭṭuk kālaṅkaḷaiyum tiruccaṭṭattaiyum māṟṟa niṉaippāṉ. mūṉṟarai
āṇṭukaḷ puṉitarkaḷ avaṉatu kaiyil oppuvikkappaṭuvar.
26.       āṉāl, nītimaṉṟam tīrppu vaḻaṅka amarum: avaṉatu āṭci avaṉiṭamiruntu
paṟikkappaṭṭu, eriyuṇṭu oṉṟumillātu aḻikkappaṭum.
27.       āṭciyum aracurimaiyum, vāṉattiṉ kīḻuḷḷa ulakaṉaittilum uḷḷa aracukaḷiṉ
mēṉmaiyum uṉṉatariṉ puṉita makkaḷukkut tarappaṭum. avarkaḷatu aracu eṉṟeṉṟum nilaikkum
aracu: ellā aracukaḷum avarkaḷukkup paṇintu kīḻppaṭiyum.
28.       ittōṭu viḷakkam muṭikiṟatu. tāṉiyēl ākiya nāṉ eṉ niṉaivukaḷiṉ
poruṭṭu mikavum kalaṅkiṉēṉ: eṉ mukam veḷiṟiyatu: āyiṉum ivaṟṟai eṉ maṉattiṟkuḷ
vaittuk koṇṭēṉ.

atikāram 8.

1.       muṉpu tōṉṟiya kāṭcikkup piṟaku, pelcāṭcariṉ mūṉṟām āṭciyāṇṭil
tāṉiyēl eṉṉum nāṉ vēṟoru kāṭci kaṇṭēṉ.
2.       antak kāṭciyil nāṉ kaṇṭatu piṉvarumāṟu: ēlām mānilattiṉ talainakarāṉa
cūcā nakaril nāṉ iruntēṉ: antak kāṭciyil nāṉ ūlāy āṟṟiṉ arukē
niṉṟukoṇṭiruntēṉ.
3.       nāṉ kaṇkaḷai uyarttip pārttapoḻutu, oru cemmaṟikkiṭāy anta āṟṟaṅkaraiyil
niṟkak kaṇṭēṉ. ataṟku iraṇṭu kompukaḷ iruntaṉa: iraṇṭum nīḷamāṉa kompukaḷ: oṉṟu
maṟṟataiviṭa nīḷamāṉatu: nīḷamāṉatu iraṇṭāvatāka muḷaittatu.
4.       antac cemmaṟikkiṭāy taṉ kompukaḷāl mēṟku nōkkiyum vaṭakku nōkkiyum
teṟku nōkkiyum pāyntu muṭṭuvataik kaṇṭēṉ. ataṉ etirē niṟka enta vilaṅkālum
iyalavillai: ataṉ valimaiyiliruntu viṭuvikka vallavar yārumillai. atu taṉ
viruppappaṭiyē naṭantu taṟperumai koṇṭu tirintatu.
5.       nāṉ itai uṟṟu nōkkik koṇṭirukkaiyil, mēṟkiliruntu veḷḷāṭṭukkiṭāy
oṉṟu puṟappaṭṭu vantu, nilavulakiṉ emmaruṅkilum cuṟṟiyatu. atu nilattil kāl
ūṉṟavē illai. anta veḷḷāṭṭukkiṭāyiṉ kaṇkaḷukku iṭaiyil eṭuppākat tōṉṟum oru
kompu iruntatu.
6.       āṟṟaṅkaraiyil niṟkaiyil nāṉ kaṇṭavāṟu, anta veḷḷāṭṭukkiṭāy iru
kompuṭaiya accemmaṟikkiṭāyai nōkkic ceṉṟu, taṉ muḻu valimaiyōṭum atait tākka
ataṉmēl pāyntatu.
7.       atu cemmaṟikkiṭāyai neruṅki ataṉmēl kaṭuñciṉam koṇṭu atait tākki, ataṉ
kompukaḷ iraṇṭaiyum muṟittuviṭṭatai nāṉ kaṇṭēṉ. ataṉ etirē niṟkac
cemmaṟikkiṭāykku valimai illai. ākavē veḷḷāṭṭukkiṭāy atait taraiyil taḷḷi mitittu
viṭṭatu. cemmaṟikkiṭāyai muṉṉataṉ valimaiyiṉiṉṟu viṭuvikka vallavar yārumillai.
8.       ataṉ piṉṉar veḷḷāṭṭukkiṭāy taṟperumai mikak koṇṭu tirintatu: āṉāl atu
valimaiyāka irunta poḻutē ataṉ periya kompu muṟikkappaṭṭatu. ataṟkup patilāka,
eṭuppākat tōṉṟiya vēṟu nāṉku kompukaḷ muḷaittu, vāṉattiṉ nāṉku pakkaṅkaḷaiyum
nōkki vaḷarntaṉa.
9.       avaṟṟuḷ oṉṟiliruntu ciṟiya kompu oṉṟu muḷaitteḻuntu, teṟku
nōkkiyum kiḻakku nōkkiyum aḻakumikka nāṭṭai nōkkiyum, mikap peritāka vaḷarntu
nīṇṭatu.
10.       atu vāṉ paṭaikaḷait toṭumaḷavu uyarntu vaḷarntu, viṇmīṉ tiraḷkaḷuḷ
cilavaṟṟaiyum taraiyil vīḻtti mitittuviṭṭatu.
11.       mēlum, atu vāṉpaṭaikaḷiṉ talaivaraiyē etirttut taṉṉai uyarttik koṇṭatu.
iṭaiyaṟātu celuttappaṭṭa eripaliyaiyum avariṭamiruntu paṟittukkoṇṭu avaratu
payakattaiyum aḻittup pōṭṭatu.
12.       kuṟṟaṅkaḷai muṉṉiṭṭu, vāṉpaṭaikaḷum aṉṟāṭa eripaliyum ataṟku oppuk
koṭukkappaṭṭaṉa. atu uṇmaiyai maṇṇukkut taḷḷiyatu. atu taṉ ceyalil veṟṟi kaṇṭatu.
13.       appoḻutu puṉitar oruvar pēcuvataik kēṭṭēṉ. vēṟoru puṉitar muṉpu
pēciyavariṭam, iṭaiyaṟātu celuttappaṭṭa eripaliyaiyum, naṭuṅkavaikkum kuṟṟattaiyum
payakamum vāṉ paṭaikaḷum mitipaṭuvataṟkuk kaiyaḷikkappaṭuvataiyum paṟṟiya intak kāṭci
iṉṉum ettaṉai nāḷ nīṭikkum? eṉṟu kēṭṭār.
14.       ataṟku avar, iraṇṭāyirattu muṉṉu¡ṟu mālaiyum kālaiyum itu nīṭikkum.
piṉṉarē payakam ataṟkuriya nilaikkut tirumpum eṉṟār.
15.       tāṉiyēl ākiya nāṉ intak kāṭciyaik kaṇṭapiṉ, ataṉ uṭporuḷai aṟiyat
tēṭiṉēṉ. appoḻutu maṉitat tōṟṟam koṇṭa oruvar eṉakku muṉpāka vantu niṉṟār.
16.       ūlāy āṟṟiṉ naṭuviliruntu oru maṉitak kural olittatu. atu, kapiriyēl!
intak kāṭci ivarukku viḷakkumāṟu cey eṉṟu kūppiṭṭuc coṉṉatu.
17.       avvāṟē avar nāṉ niṉṟa iṭattiṟku vantār. avar varuvataip pārttu, nāṉ
tiṭukkiṭṭu mukaṅkuppuṟa viḻuntēṉ. avar varuvataip pārttu, nāṉ tiṭukkiṭṭu
mukaṅkuppuṟa viḻuntēṉ. avar eṉṉainōkki, māṉiṭā! intak kāṭci iṟutik kālattaip
paṟṟiyatu eṉat terintukoḷ eṉṟār.
18.       avar eṉṉuṭaṉ pēcik koṇṭirukkaiyil, nāṉ taraiyil mukaṅkuppuṟa viḻuntu
mayakkattil āḻntukiṭantēṉ. avar eṉṉait toṭṭu eḻuppi eṉṉaik kāḻaṉṟi niṟkac ceytār.
19.       peruñciṉattiṉ muṭivu nāḷil nikaḻappōvatai uṉakkut terivippēṉ:
ēṉeṉil, atu kuṟikkappaṭṭa iṟuti kālattaip paṟṟiyatu.
20.       iru kompu uṭaiyatāka nī kaṇṭa cemmaṟikkiṭāy mētiyar, pāracīkariṉ aracarkaḷaik
kuṟikkiṟatu.
21.       veḷḷāṭṭukkiṭāy kirēkka nāṭṭiṉ aracaṉaik kuṟikkiṟatu: ataṉ kaṇkaḷukku
iṭaiyilirunta periya kompu mutal aracaṉ ākum.
22.       atu muṟintupōṉa piṉ ataṟkup patilāka muḷaitteḻunta nāṉku kompukaḷ,
avaṉatu araciṉiṉṟu tōṉṟavirukkum nāṉku aracukaḷ ākum: āṉāl, muṉṉataṉ āṟṟal
ivaṟṟukku irātu.
23.       ivaṟṟiṉ āṭci muṭivuṟṟu, kuṟṟaṅkaḷ malintu uccanilai aṭaiyumpōtu,
kaṭukaṭutta mukamum vañcaka nāvum kūrmatiyum koṇṭa ōr aracaṉ tōṉṟuvāṉ.
24.       avaṉatu valimai perukum. atu avaṉatu conta āṟṟaliṉāl alla. avaṉ añcattakka
vakaiyil aḻivu vēlai ceyvāṉ: taṉ ceyalil veṟṟi kāṇpāṉ: valimaimikkavarkaḷaiyum
puṉita makkaḷaiyum aḻittu viṭuvāṉ.
25.       nayavañcakattiṉ mūlam avaṉ poy puraṭṭai vaḷarppāṉ. avaṉ taṉ uḷḷattil
taṟperumai koṇṭiruppāṉ: muṉṉeccarikkai tarāmal palaraik kolai ceyvāṉ: iṟutiyil
maṉṉarkku maṉṉaraiyē etirkkat tuṇivāṉ. āyiṉum, enta maṉita muyaṟ ciyum iṉṟi, avaṉ
aḻivuṟuvāṉ.
26.       mālaikaḷaiyum kālaikaḷaiyum paṟṟiya kāṭciyaik kuṟittu ituvarai collappaṭṭatu
muṟṟilum uṇmaiyāṉatu. āyiṉum, nī intak kāṭciyai uṉ maṉattil maṟaittuvai. ē¦ṉil, pala
nāḷkaḷukkuppiṟakē itu niṟaivēṟum.
27.       tāṉiyēl ākiya nāṉ cōrvaṭaintu cila nāḷkaḷ nōyuṟṟu nalintu kiṭantēṉ:
piṟaku eḻuntu aracaṉiṉ aluvalkaḷil īṭupaṭṭēṉ. āyiṉum antak kāṭci eṉṉait tikaippil
āḻttiyatu: ataṉ poruḷum eṉakkuc cariyāka viḷaṅkavillai.

atikāram 9.

1.       piṟappiṉāl mētiyaṉākiya akasvēruviṉ makaṉ tāriyu kal¥tēya nāṭṭiṉ
aracaṉāki āṭci purinta mutal āṇṭu.
2.       avaṉatu mutal āṭciyāṇṭil tāṉiyēl ākiya nāṉ, erucalēm pāḻnilaiyil
kiṭakkum kālam, erēmiyā iṟaivākkiṉarkku āṇṭavar uraittapaṭi eḻupatu āṇṭukaḷ ākum
eṉṟu malkaḷiliruntu paṭittaṟintēṉ.
3.       nāṉ nōṉpiliruntu cākku uṭai aṇintu cāmpalil amarntu eṉ talaivarākiya
kaṭavuḷiṭam tirumpi maṉṟāṭi vēṇṭik koṇṭēṉ.
4.       eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarmuṉ eṉ pāvaṅkaḷai aṟikkaiyiṭṭu nāṉ maṉṟāṭiyatu: eṉ
talaivarē! nīr māṭcimikka añcutaṟkuriya iṟaivaṉ. ummītu aṉpukoṇṭu um kaṭṭaḷaikaḷiṉpaṭi
naṭappavarkaḷuṭaṉ nīr ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyaik kāttu avarkaḷukkup pēraṉpu
kāṭṭukiṉṟīr!
5.       nāṅkaḷ pāvam ceytōm: vaḻi tavaṟi naṭantōm: pollātavarkaḷāy vāḻntu ummai
etirttu niṉṟōm. um kaṭṭaḷaikaḷaiyum nītineṟikaḷaiyum kaiviṭṭōm.
6.       eṅkaḷuṭaiya aracarkaḷ, talaivarkaḷ, tantaiyarkaḷ, nāṭṭiluḷḷa makkaḷ aṉaivarkkum
iṟaivākkiṉarkaḷākiya um ūḻiyarkaḷ umatu peyarāl pēciyataṟku nāṅkaḷ cevi
koṭukkavillai.
7.       eṉ talaivarē! nīti umakku uriyatu: emkō iṉṟu varai kiṭaittuḷḷatu avamāṉamē.
ēṉeṉil, yūtāviṉ āṇkaḷum erucalēmvāḻ makkaḷum, israyēlaic cārnta yāvarum ākiya
nāṅkaḷ, umakku etirākac ceyta turōkattiṉ poruṭṭu, arukilō tolaiyilō uḷḷa ellā
nāṭukaḷukkum ummāl iṉṟuvarai viraṭṭappaṭṭuḷḷōm.
8.       ām, āṇṭavarē! avamāṉamē eṅkaḷukkum eṅkaḷ aracarkaḷukkum talaivarkaḷukkum
tantaiyarkaḷukkum kiṭaittuḷḷatu. ēṉeṉil, nāṅkaḷ umakku etirākap pāvam ceytōm.
9.       eṅkaḷ talaivarum kaṭavuḷumākiya ummiṭattil irakkamum maṉṉippum uṇṭu.
nāṅkaḷō ummai etirttuniṉṟōm.
10.       eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar tam ūḻiyarkaḷāṉa iṟaivākkiṉar mūlam tam
tiruccaṭṭaṅkaḷai aḷittu avaṟṟiṉ vaḻiyil naṭakkumāṟu paṇittār.
11.       nāṅkaḷō avaratu kuraloḷiyai ēṟkavillai. israyēlar yāvarum umatu
tiruccaṭṭattai mīṟi um kuralukkup paṇiya maṟuttu, vilakic ceṉṟaṉar. kaṭavuḷiṉ ūḻiyarāṉa
mōcēyiṉ tiruccaṭṭattil eḻutappaṭṭapaṭi, cāpamum kēṭum eṅkaḷ talaimēl koṭṭappaṭṭaṉa.
ēṉeṉil, nāṅkaḷ avarukku etirākap pāvam ceytōm.
12.       eṅkaḷukkum eṅkaḷai āṇṭuvanta eṅkaḷ aracarkaḷukkum etirāka avar kūṟiyatai
eṅkaḷmītu avar cumattiyuḷḷa perum tuṉpattiṉ vaḻiyāy uṟutippaṭuttiyuḷḷār. ēṉeṉil,
erucalēmukku etirāka nikaḻntatupōl ulakil vēṟeṅkum naṭakkavē illai.
13.       mōcēyiṉ tiruccaṭṭattil eḻutiyuḷḷavāṟē, ittuṇait tuṉpamum eṅkaḷmēl
vantuḷḷatu. āyiṉum, nāṅkaḷ eṅkaḷ koṭiya ceyalkaḷai viṭṭoḻittu, umatu uṇmai vaḻiyai
ēṟṟu, āṇṭavarum em kaṭavuḷumāṉa umakku ukantavarkaḷāy naṭakka muyalavillai.
14.       ākaiyāl āṇṭavar eṅkaḷukku uriya taṇṭaṉaiyait tayārāka vaittiruntatu eṅkaḷmītu
cumattiṉār. ēṉeṉil eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar tām ceyyum ceyalkaḷ aṉaittilum
nītiyuḷḷavar. āṉāl, nāṅkaḷtāṉ avaratu kuralukkup paṇiya maṟuttōm.
15.       appaṭiyirukka, eṅkaḷ talaivarākiya kaṭavuḷē! um makkaḷai nīr mikunta āṟṟalōṭu
ekiptu nāṭṭiliruntu mīṭṭu, iṉṟuvarai umatu peyarukkup pukaḻ tēṭikkoṇṭīr. nāṅkaḷō
pāvam ceytōm, pollātaṉa purintōm.
16.       āṉāl, em talaivarē! ummuṭaiya nītic ceyalkaḷukkēṟpa umatu nakaramum umatu
tirumalaiyumākiya erucalēmaiviṭṭu um ciṉamum cīṟṟamum vilakuvatāka! ēṉeṉil eṅkaḷ
pāvaṅkaḷ tantaiyariṉ koṭiya ceyalkaḷil kāraṇamāka, erucalēmum um makkaḷum eṅkaḷaic cuṟṟi
vāḻum makkaḷiṭaiyē nintaip poruḷāka māṟiviṭṭaṉar.
17.       ākaiyāl, eṅkaḷ kaṭavuḷē! ippoḻutu um aṭiyāṉiṉ vēṇṭutalaiyum
viṇṇappaṅkaḷaiyum ēṟṟukkoḷḷum. pāḻāyk kiṭakkiṟa umatu payakattiṉmītu talaivarākiya ummai
muṉṉiṭṭē umatu mukattai oḷirac ceyvīrāka!
18.       eṉ kaṭavuḷē! cevi cāyttuk kēṭṭaruḷum: um kaṇkaḷait tiṟantu eṅkaḷ
pāḻiṭaṅkaḷaiyum umatu peyar tāṅkiya nakaraiyum nōkkiyaruḷum. nāṅkaḷ, eṅkaḷ nērmaiyai
nampāmal, umatu pērirakkattaiyē nampi, eṅkaḷ maṉṟāṭṭukaḷai umatu muṉṉilaiyil
camarppikkiṟōm.
19.       eṉ talaivarē! kēḷum: eṉ talaivarē! cevikoṭuttuc ceyalāṟṟum: eṉ
kaṭavuḷē! ummai muṉṉiṭṭuk kālam tāḻttātēyum: ēṉeṉil umatu nakaramum um makkaḷum
umatu peyaraiyē tāṅkiyuḷḷaṉar.
20.       nāṉ ivvāṟu colli vēṇṭik koṇṭu, eṉ pāvaṅkaḷaiyum eṉ iṉattārākiya
israyēl makkaḷiṉ pāvaṅkaḷaiyum aṟikkaiyiṭṭu, eṉ kaṭavuḷiṉ tiru malaikkāka eṉ
viṇṇappaṅkaḷai eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarmuṉ camarppittēṉ.
21.       ivvāṟu nāṉ vēṇṭutal ceytu koṇṭirukkumpoḻutu, mutal kāṭciyil nāṉ
kaṇṭa kapiriyēl eṉṟa maṉitar mālaip palivēḷaiyil viraivāyp paṟantu vantu, eṉṉait toṭṭu
eṉṉiṭam piṉvarumāṟu coṉṉār:
22.       tāṉiyēl! uṉakku vivēkattaiyum meyyuṇarvaiyum aḷikka nāṉ puṟappaṭṭu
vantuḷḷēṉ.
23.       nī vēṇṭutal ceyyat toṭaṅkiya pōtē kaṭṭaḷai oṉṟu piṟantatu: nāṉ atai
uṉakkut terivikka vantēṉ: ēṉeṉil nī mikutiyāṉa aṉpukku uriyavaṉ: ātalāl nāṉ
colvataik kavaṉittu kāṭciyiṉ uṭporuḷai uṇarntukoḷ.
24.       uṉṉuṭaiya iṉattavam uṉatu puṉita nakarum kuṟṟaṅkaḷ purivataiyum pāvam
ceyvataiyum niṟutti viṭuvataṟkum, koṭiya ceyalkaḷukkum kaḻuvāy tēṭuvataṟkum,
muṭivaṟṟa nītiyai nilaināṭṭuvataṟkum, tirukkāṭciyaiyum iṟaivākkukaḷaiyum
muttiraiyiṭuvataṟkum, tirutpayakattait tirunilaippaṭuttuvataṟkum kuṟikkappaṭṭa keṭu
eḻupatu vāraṅkaḷ ākum.
25.       ākavē, nī aṟintu teḷivupeṟa vēṇṭiyatāvatu: erucalēmai mīṇṭum kaṭṭi
eḻuppumāṟu kaṭṭaḷai piṟappataṟkum, aracarākat tiruppoḻivu ceyyappaṭṭavar varuvataṟkum
iṭaiyē uḷḷa kālam ēḻu vāraṅkaḷ ākum. piṉpu catukkaṅkaḷum akaḻicūḻ araṇkaḷum amaittu
annakarattai mīṇṭum kaṭṭiyeḻuppa aṟupattiraṇṭu vāraṅkaḷ ākum. āyiṉum atu tollai
niṟainta kālamāy irukkum.
26.       ataṉ piṟaku tiruppoḻivu ceyyappaṭṭavar kuṟṟamaṟṟavarāyiruntum kolai
ceyyappaṭuvār. paṭaiyeṭuttu varavirukkum aracaṉiṉ kuṭimakkaḷ nakaraiyum payakattaiyum
aḻittuviṭuvar. perum piraḷayam pōla muṭivu varum. kaṭavuḷiṉ āṇaippaṭi iṟutivarai
pōrum pēraḻivumāy irukkum.
27.       oru vāram avaṉ palarōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu aracāḷvāṉ. anta
vārattiṉ pāti kaḻintapiṉ, paliyaiyum kāṇikkaiyaiyum niṟuttiviṭuvāṉ.
tirukkōviliṉ muṉaiyil pāḻākkum aruvaruppu vaikkappaṭum. atai aṅku vaittup
pāḻpaṭuttiyavaṉ kaṭavuḷiṉ āṇaippaṭi iṟutiyil aḻivuṟuvāṉ.

atikāram 10.

1.       pāracīka aracarākiya cairaciṉ mūṉṟām āṭciyāṇṭil peltacāccar eṉṟu
peyariṭappaṭṭirunta tāṉiyēlukku oru vākku veḷippaṭuttappaṭṭatu. atu uṇmaiyāṉa
vākku: atu oru perum tollaiyaip paṟṟiyatu. ataip purintukoḷḷa muyaṟci ceytār.
ataip paṟṟiya teḷivu, kāṭci vāyilākak kiṭaittatu.
2.       annāḷil tāṉiyēl ākiya nāṉ mūṉṟu vāraṅkaḷāka aḻutu koṇṭiruntēṉ.
3.       anta mūṉṟu vāram muḻuvatum nāṉ cuvaiyāṉa uṇavu aruntavillai. iṟaicciyō
tirāṭcai iracamō eṉ vāyil paṭavillai: eṉ talaiyil eṇṇeykūṭat taṭavik koḷḷavillai.
4.       mutal mātattiṉ irupattu nāṉkām nāḷaṉṟu nāṉ tik¡£cu eṉṉum periya
āṟṟiṉ karaiyil niṉṟu koṇṭiruntēṉ.
5.       eṉ kaṇkaḷai uyarttip pārkkaiyil, melliya paṭṭāṭai uṭuttik koṇṭu tam
iṭaiyil ūpācu nāṭṭut taṅkakkaccai kaṭṭiyirunta oruvaraik kaṇṭēṉ.
6.       avaratu uṭal paḷiṅku pōl iruntatu: avar mukam oḷiviṭum miṉṉalaippōl
iruntatu: avaruṭaiya kaṇkaḷ poṟi paṟakkum tīppantaṅkaḷ pōlum, kaikaḷum kālkaḷum
miṉumiṉukkum veṇ kalam pōlum, avaratu pēccoli makkaḷ kūṭattiṉ āravāram pōlum
iruntaṉa.
7.       tāṉiyēl ākiya nāṉ maṭṭumē intak kāṭciyaik kaṇṭēṉ. eṉṉuṭaṉ iruntavarkaḷ
ataip pārkkavillai: āṉāl avarkaḷ mikunta naṭukkamuṟṟu oḷintukoḷḷa ōṭiviṭṭārkaḷ.
8.       taṉittu viṭappaṭṭa nāṉ maṭṭumē ipperum kāṭciyaik kaṇṭēṉ. nāṉ valuviḻantu
pōṉēṉ: eṉ mukattōṟṟam cāvukku uḷḷāṉavaṉaippōl veḷiṟiyatu. eṉṉiṭam āṟṟalē illātu
pōyiṟṟu.
9.       appōtu avaratu pēccoli eṉ kātil viḻuntatu. ataik kēṭṭatum taraiyil
mukam kuppuṟa viḻuntu mayakkattil āḻntu kiṭantēṉ.
10.       appoḻutu oru kai eṉṉait toṭṭatu: kaikaḷaiyum muḻaṅ¥ kālkaḷaiyum nāṉ
ūṉṟi eḻuntu niṟkumpaṭi ceytatu. āyiṉum, nāṉ naṭuṅkik koṇṭē iruntēṉ.
11.       avar eṉṉai nōkki, mikavum aṉpukkuriya tāṉiyēl! nāṉ uṉakkuc collum
vārttaikaḷaik kēḷ: nimirntu nil. ēṉeṉil, uṉṉiṭamtāṉ nāṉ aṉuppappaṭṭēṉ eṉṟār.
ivvāṟu avar coṉṉavuṭaṉ naṭuṅkik koṇṭē nāṉ eḻunatu niṉṟēṉ.
12.       appoḻutu avar eṉṉaip pārttuk kūṟiyatu: tāṉiyēl! añca vēṇṭām,
uyttuṇara vēṇṭum eṉṉum uḷḷattōṭu eṉ kaṭavuḷ muṉṉilaiyil nī uṉṉait tāḻttik koṇṭa
mutal nāḷ toṭaṅki uṉ maṉṟāṭṭuk kēṭkappaṭṭu varukiṟatu. uṉ maṉṟāṭṭuk kēṟpa itō!
nāṉ vantuḷḷēṉ.
13.       pāracīka nāṭṭiṉ kāvalaṉākiya pataṉ irupattoru nāḷ eṉṉai etirttu niṉṟāṉ.
aṅkē pāracīka aracarkaḷōṭu nāṉ taṉittu viṭappaṭṭatāl, talaimaik kāvalarkaḷuḷ oruvarākiya
mikkēl eṉakkut tuṇaiceyya vantār.
14.       uṉ iṉattārkku iṟuti nāḷkaḷil naṭakkaviruppatai uṉakku uṇarttuvataṟkāka nāṉ
uṉṉiṭam vantēṉ. inta kāṭci niṟaivēṟa iṉṉum nāḷkaḷ pala ākum.
15.       avar inta vārttaikaḷai eṉakkuc coṉṉapōtu nāṉ talaikaviḻntu, taraiyai nōkki,
pēcātiruntēṉ.
16.       appōtu, māṉiṭa makaṉiṉ tōṟṟam koṇṭa oruvar eṉ utaṭukaḷait toṭṭār. nāṉum
vāy tiṟantu pēci, eṉakku etiril niṉṟavarai nōkka, eṉ talaivarē! intak kāṭciyiṉ
kāraṇamāy nāṉ vētaṉaiyuṟṟēṉ. eṉṉiṭam āṟṟalē illātu pōyiṟṟu.
17.       eṉ talaivaruṭaiya ūḻiyaṉākiya nāṉ eṉ talaivarākiya ummōṭu uraiyāṭuvatu
eppaṭi? ēṉeṉil nāṉ valimai iḻantuviṭṭēṉ: eṉ mūccum aṭaittuk koṇṭatu eṉṟēṉ.
18.       appoḻutu, maṉitac cāyal koṇṭa avar maṟupaṭiyum eṉṉait toṭṭu
valuvūṭṭiṉār.
19.       mēlum avar, mikunta aṉpukkuriyavaṉē! añcātē: uṉakkuc camātāṉam
uṇṭāvatāka! tiṭaṅkoṇṭu tuṇivāyiru eṉṟār. ivvāṟu avar pēciyapōtu, eṉakkut
tuṇivu uṇṭāki, eṉ talaivar pēcaṭṭum: ēṉeṉil, nīr eṉakku valuvūṭṭiṉīr eṉṟēṉ.
20.       appoḻutu avar kūṟiyatu: uṉṉiṭam nāṉ vanta kāraṇam uṉakkut terikiṟatā?
ippoḻutu pāracīka nāṭṭuk kāvalaṉōṭu mīṇṭum pōriṭac celkiṟēṉ. nāṉ avaṉai
muṟiyaṭittapiṉ kirēkka nāṭṭuk kāvalaṉ varuvāṉ.
21.       āṉāl ataṟku muṉ uṇmai malil eḻutiyuḷḷatai uṉakkut terivippēṉ. ivarkaḷai
etirttup pōrāṭuvatil uṅkaḷ kāvalarākiya mikkēlait tavira eṉakkut tuṇai niṟpār
yārumillai.

atikāram 11.

1.       āṉāl nāṉ, mētiyaṉāṉa tāriyuviṉ mutal āṇṭiliruntē avaṉait
tiṭappaṭuttavum uṟutippaṭuttavum avaṉukku arukil niṉṟēṉ.
2.       ippoḻutu, nāṉ uṉakku uṇmaiyai veḷippaṭuttukiṟēṉ: itō! iṉṉum mūṉṟu
maṉṉarkaḷ pāracīkattil ariyaṇai ēṟuvārkaḷ: nāṉkām aracaṉ maṟṟa ellāraiyum viṭap peruñ
celvam paṭaittavaṉāy iruppāṉ. avaṉ taṉ celvattāl valimai peṟṟa piṟaku, kirēkka
aracukku etirāka ellāraiyum paṇṭiyeḻuppuvāṉ.
3.       piṟaku valimaimikka aracaṉ oruvaṉ tōṉṟi, mikutiyāṉa āṟṟalōṭu aracāṇṭu,
tāṉ virumpiyatai ellām ceyvāṉ.
4.       avaṉ uyarnilai aṭaintapiṉ, avaṉatu aracu citaikkappeṟṟu, vāṉattiṉ nāṉku
ticaiyilum pirikkappaṭum: āyiṉum atu avaṉuṭaiya vaḻimarapiṉarukkut tarappaṭātu. avaṉatu
āṭcikkālattilirunta valimaiyum ataṟku irātu. ēṉeṉil avarkaḷiṭamiruntu avaṉuṭaiya
aracu paṟikkappaṭṭu vēṟu cilarukkup pirittuk koṭukkappaṭum.
5.       piṉpu teṉticai maṉṉaṉ valimai peṟuvāṉ. āyiṉum avaṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷuḷ
oruvaṉ avaṉai viṭa valimai peṟṟu āṭci ceyvāṉ: avaṉatu aracum mikap periyatāy
viḷaṅkum.
6.       cila āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ, avarkaḷ ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷvārkaḷ: intac
camātāṉa uṟavai uṟutippaṭuttat teṉticai maṉṉaṉiṉ makaḷ vaṭaticai maṉṉaṉiṭam vantu cērvāḷ:
āṉāl avaḷatu celvākku nīṭikkātu: avaṉum avaṉatu vaḻimarapum aṟṟup pōvārkaḷ. avaḷum
avaḷai aḻaittuvantavarum, avaḷaip peṟṟavaṉum, avaḷaik kaippiṭittavaṉum kaiviṭappaṭuvārkaḷ.
7.       annāḷkaḷil avaḷuṭaiya vērkaḷiliruntu avaṉatu iṭattil oru muḷai tōṉṟum.
avvāṟu tōṉṟupavaṉ perum paṭaiyuṭaṉ vantu, vaṭaticai maṉṉaṉiṉ kōṭṭaikkuḷ pukuntu
avarkaḷait tākki muṟiyaṭippāṉ.
8.       avarkaḷuṭaiya teyvaṅkaḷaiyum cilaikaḷaiyum vilaiyuyarnta veḷḷi, poṉ
pāttiraṅkaḷaiyum ekiptukkuk koṇṭu pōvāṉ: cila kālattiṟku vaṭaticai maṉṉaṉ mēl
paṭaiyeṭukkāmal iruppāṉ.
9.       piṉpu, vaṭaticai maṉṉaṉ teṉticai maṉṉaṉatu nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu varuvāṉ:
āṉāl avaṉ taṉ nāṭṭukkut tirumpic cella vēṇṭiyirukkum.
10.       piṟaku avaṉuṭaiya maintarkaḷ tiraḷāṉa, valimaimikka paṭaiyait tiraṭṭikkoṇṭu
varuvārkaḷ: avarkaḷ peruveḷḷam pōlat tiṭīreṉap pāyntuvantu mīṇṭum teṉṉavaṉiṉ
kōṭṭaivarai ceṉṟu pōriṭuvārkaḷ.
11.       appoḻutu teṉticai maṉṉaṉ vekuṇṭeḻuntu puṟappaṭṭuppōy vaṭaticai maṉṉōṭu
pōriṭuvāṉ. vaṭanāṭṭāṉ periyatoru paṭai tiraṭṭiyiruntum, appaṭai pakaivaṉ kaiyil
akappaṭum.
12.       appaṭaiyaic ciṟaippiṭittatāl teṉṉavaṉ uḷḷam iṟumāppuk koḷḷum. pallāyiram
pērai avaṉ vīḻttuvāṉ: āyiṉum avaṉ muḻu veṟṟi aṭaiyamāṭṭāṉ.
13.       ēṉeṉil vaṭaticai maṉṉaṉ muṉṉataiviṭap periya paṭaiyai mīṇṭum tiraṭṭuvāṉ: cila
āṇṭukaḷukkup piṟaku avaṉ tiṭīreṉap periya paṭaiyōṭum mikunta taḷavāṭaṅkaḷōṭum tākka
varuvāṉ.
14.       akkālattil teṉticai maṉṉaṉukku etirākap palar eḻumpuvar. uṉ conta
iṉattāriṉ makkaḷuḷ vaṉmuṟaiyil īṭupaṭukiṟavarkaḷum kāṭciyai niṟaivēṟṟumpaṭi
eḻuppuvārkaḷ: āṉāl avarkaḷ tōlviyuṟuvārkaḷ.
15.       vaṭaticai maṉṉaṉ vantu muṟṟukaiyiṭṭu naṉku araṇ ceyyappaṭṭa nakarattaik
kaippaṟṟuvāṉ: teṉṉakap paṭaikaḷ etirkka valimaiyaṟṟup pōkum: appaṭaikaḷiṉ
tērnteṭukkappaṭṭa vīrarkaḷum etirttu niṟka muṭiyātu pōvārkaḷ: ēṉeṉil avarkaḷiṭam
valimaiyē irātu.
16.       vaṭaticai maṉṉaṉ teṉticai maṉṉaṉukku etirākap puṟappaṭṭuvantu taṉ maṉam pōlac
ceyvāṉ: avaṉai etirttu niṟpavaṉ evaṉum illai: ciṟappumikka nāṭṭiṉuḷ nuḻaintu atu
muḻuvataiyum taṉ āṭcikku uṭpaṭuttuvāṉ.
17.       avaṉ muḻu araciṉ valimaiyōṭu paṭaiyeṭukkat tiṭṭamiṭuvāṉ: ākavē teṉticai
maṉṉaṉōṭu naṭpuk koṇṭāṭuvatu pōla naṭittu, avaṉai vañcakamāy oḻittukkaṭṭumpaṭit taṉ
putalviyaruḷ oruttiyai avaṉukku maṇam ceytu koṭuppāṉ: āṉāl avaṉ niṉaittu
niṟaivēṟātu: anta nāṭum avaṉukkuc contamākātu.
18.       piṟaku avaṉ taṉ kavaṉattaik kaṭalōra nāṭukaḷ mēl tiruppi, avaṟṟuḷ palavaṟṟaip
piṭippāṉ: āṉāl paṭait talaivaṉ oruvaṉ avaṉ timirai aṭakki attimir avaṉaiyē
aḻikkumpaṭi ceyvāṉ.
19.       ākaiyāl avaṉ taṉ conta nāṭṭiṉ kōṭṭaikkuḷ tirumpiviṭa muṭivuceyvāṉ:
āṉāl avaṉ taṭumāṟi viḻuntu aṭaiyāḷamiṉṟi aḻintu pōvāṉ.
20.       nāṭṭiṉ ceḻippāṉa pakutikaḷukku varivacūḻippavaṉai aṉuppum vēṟoruvaṉ
avaṉukkup patilākat tōṉṟuvāṉ. avaṉ evaratu ciṉattiṉ kāraṇamākavō pōr muṉaiyilō
cākāmal, tāṉē maṭintu pōvāṉ.
21.       avaṉatu iṭattil iḻintavaṉ oruvaṉ eḻumpuvāṉ: avaṉukku evvita
aracurimaiyum kiṭaiyātu: āyiṉum etirpārāta nērattil vantu mukappukaḻcciyāl aracaik
kaippaṟṟik koḷvāṉ.
22.       avaṉai etirttup pōr puriyum paṭai tōlviyaṭaintu nacukkappaṭum. avvāṟē
uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭa talaivaṉum oḻikkappaṭuvāṉ.
23.       uṭaṉpaṭikkai ceytu keṇṭa piṟakum avaṉ vañcakamāy naṭantukoḷvāṉ. avaṉ
kuṭimakkaḷ cilarē āyiṉum, avaṉ valimai peṟṟu viḷaṅkuvāṉ.
24.       celvac ciṟappumikka nakaraṅkaḷuḷ avaṉ muṉṉeccarikkai iṉṟi nuḻaintu, taṉ
tantaiyarum muṉṉōrum ceyyātatai ellām ceyvāṉ: annakaraṅkaḷil koḷḷaiyaṭitta
poruḷkaḷaiyum kaippaṟṟiya celvaṅkaḷaiyum vāriyiṟaippāṉ: annakaraṅkaḷiṉ araṇkaḷaip
piṭikkap palvēṟu vaḻimuṟaikaḷaik kaiyāḷvāṉ: āyiṉum inta nilai ciṟitu kālamē
nīṭikkum.
25.       piṟaku avaṉ taṉ valimaiyai nampit teṉticai maṉṉaṉukku etirākap
perumpaṭaiyōṭu pōriṭat tuṇintu celvāṉ. appoḻutu, teṉticai maṉṉaṉum valimaimikka
perum paṭaiyōṭu vantu pōrmuṉaiyil cantippāṉ: āṉāl avaṉukku etirākac catittiṭṭaṅkaḷ
ceyyappaṭṭiruntapaṭiyāl, avaṉ nilaikulaintu pōvāṉ.
26.       avaṉōṭu viruntuṇavu uṇṭavarkaḷē avaṉukku iraṇṭakam ceyvārkaḷ. avaṉuṭaiya
paṭai muṟiyaṭikkappaṭum: palar kolaiyuṇṭu aḻivārkaḷ:
27.       iru aracarkaḷum oruvarukkoruvar tīṅku ceyya niṉaippārkaḷ: orē pantiyil
iruntu koṇṭē poy pēcuvārkaḷ: āyiṉum atu avarkaḷukkup payaṉ tarātu: ēṉeṉil,
muṭivu kuṟikkappaṭṭa kālattil varavirukkiṉṟatu.
28.       vaṭanāṭṭu maṉṉaṉ mikunta koḷḷaip poruḷkaḷōṭu taṉ nāṭṭukkut tirumpip
pōvāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷam puṉitamāṉa uṭaṉpaṭikkaikku etirāka irukkum. tāṉ niṉaittataic
ceytumuṭittapiṉ avaṉ taṉ nāṭṭukkut tirumpuvāṉ.
29.       kuṟikkappaṭṭa kālattil avaṉ maṟupaṭiyum teṉṉāṭṭukku varuvāṉ: āṉāl
immuṟai muṉpupōl irātu.
30.       avaṉukku etirāka ittiyarkaḷ kappalkaḷil varuvārkaḷ: avaṉō avarkaḷukku
añcip piṉvāṅkip puṟamutukiṭṭu ōṭuvāṉ: avaṉ kaṭuñciṉamuṟṟu puṉita uṭaṉpaṭikkaikku
etirākak kaṭum naṭavaṭikkai eṭuppāṉ: mīṇṭum vantu, puṉita uṭaṉpaṭikkaiyaik
kaiviṭṭavarkaḷmēl taṉ kavaṉattait tiruppuvāṉ.
31.       avaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷ vantu tirukkōvilaiyum kōṭṭaiyaiyum tīṭṭuppaṭutti,
aṉṟāṭap paliyai niṟuttiviṭṭu, naṭuṅkavaikkum tīṭṭai aṅkē amaippārkaḷ.
32.       uṭaṉpaṭikkaiyai mīṟukiṟavarkaḷai avaṉ pacappumoḻikaḷāl taṉ pakkam īrppāṉ: āṉāl
taṅkaḷ kaṭavuḷai aṟintirukkum makkaḷ tiṭam koṇṭu ceyalil iṟaṅkuvārkaḷ.
33.       ñāṉamuḷḷa palar makkaḷukku aṟivūṭṭuvārkaḷ: cila kālam avarkaḷ vāḷālum
neruppālum ciṟait taṇṭaṉaiyālum koḷḷaiyiṉālum maṭivārkaḷ.
34.       avarkaḷ vīḻcciyuṟumpōtu, avarkaḷukku utavi ceyya orucilar iruppar:
āyiṉum avarkaḷatu tuṇaikku varupavar taṉṉala nōkkuṭaṉē utavi ceyvar.
35.       ñāṉikaḷ cilar kollappaṭuvar. itaṉmūlam makkaḷ puṭampōṭappaṭṭu
paymaippaṭuttappaṭṭu veṇmaiyākkappeṟuvar. iṟutiyāka, kuṟikkappaṭṭa muṭivukālam varum.
36.       aracaṉ taṉ maṉampōṉa pōkkil naṭantukoḷvāṉ. avaṉ taṉṉaiyē uyarttikkoḷvāṉ:
ellāt teyvattiṟkum mēlākat taṉṉaiyē perumaippaṭuttik koṇṭu teyvaṅkaḷukkellām,
iṟaivaṉāṉavarkkē etirākap paḻiccoṟkaḷaip pēcuvāṉ. iṟaivaṉiṉ ciṉam niṟaivēṟum nāḷ
varumvarai avaṉ vāḻkkai vaḷampeṟum: ēṉeṉil, kuṟikkappaṭṭatu naṭantēṟa vēṇṭum.
37.       avaṉ taṉ tantaiyar vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷaiyō vēṟentat teyvattaiyō
poruṭpaṭuttāmal, avaṟṟukkellām mēlākat taṉṉaiyē uyarttik koḷvāṉ.
38.       avaṟṟiṟkup patilāka, araṇkaḷiṉ teyvattai maṭṭum vaṇaṅkuvāṉ. taṉ tantaiyar
aṟintirāta antat teyvattai avaṉ poṉṉālum veḷḷiyālum māṇikkak kallālum
vilaiyuyarnta poruḷkaḷālum perumaippaṭutti vaḻipaṭuvāṉ.
39.       taṉ valimaimikka kōṭṭaikaḷiṉ kāvalarkaḷāka, ayal teyvattai vaḻipaṭum makkaḷai
niyamippāṉ. avaṉai aracaṉāka ēṟṟukkoṇṭavarkaḷaic ciṟappittu, makkaḷiṉ atikārikaḷāka
niyamittu, paṇattiṟkāka nilattaip pirittuk koṭuppāṉ.
40.       muṭivukkālam varum pōtu teṉticai maṉṉaṉ avaṉait tākkuvāṉ: vaṭaticai
maṉṉaṉum tērppaṭai, kutirai vīrarkaḷ, kappaṟpaṭai ākiyavaṟṟuṭaṉ cuḻaṟkāṟṟaip pōl avaṉai
etirttu varuvāṉ: avaṉ nāṭukaḷukkuḷ veḷḷampōl pāyntu aḻivu viḷaivittukkoṇṭē
pōvāṉ.
41.       piṟaku avaṉ ciṟappumikka nāṭṭiṉuḷ nuḻaivāṉ. pallāyirak kaṇakkāṉōr
aḻikkappaṭuvar: āṉāl ētōmiyar, mōvāpiyar, ammōṉiyariṉ talaivarkaḷ ākiyōr maṭṭum
tappittukkoḷvar.
42.       avaṉ maṟṟa mānilaṅkaḷ mēlum taṉ kaiyai ōṅkuvāṉ.
43.       avaṉ kaikku ekiptu nāṭum tappātu. aṅkuḷḷa poṉ, veḷḷi mutaliya
celvaṅkaḷaiyum, vilaiyuyarnta ellāp poruḷkaḷaiyum kaippaṟṟikkoḷvāṉ. lipiyarum
ettiyōppiyarum avaṉ piṉṉē celvārkaḷ.
44.       āṉāl kiḻakkilum vaṭakkilum iruntu varum ceytikaḷ avaṉaik kalaṅkacceyyum.
palaraik koṉṟoḻippataṟku avaṉ perum cīṟṟattuṭaṉ puṟappaṭṭuc celvāṉ.
45.       piṟaku kaṭalukkum māṭcimiku tirumalaikkum iṭaiyē taṉ araca kūṭāraṅkaḷai
amaippāṉ: āyiṉum utavi ceyvār yārumiṉṟi avaṉ taṉ muṭivaik kāṇpāṉ.

atikāram 12.

1.       akkālattil uṉ iṉattārkkut talaimaik kāvalarāṉa mikkēl eḻumpuvār.
makkaḷiṉam tōṉṟiyatu mutal akkālam varai iruntirāta tuṉpa kālam varum. akkālattil uṉ
iṉattār viṭuvikkappaṭuvar. malil yār yār peyar eḻutappaṭṭuḷḷatō, avarkaḷ aṉaivarum
mīṭkappaṭuvārkaḷ.
2.       iṟantupōy maṇpuḻutiyil uṟaṅkukiṟa aṉaivaruḷ palar viḻitteḻuvar: avaruḷ
cilar muṭivillā vāḻvu peṟuvar: vēṟu cilarō veṭkattiṟkum muṭivillā iḻivukkum
uḷḷāvar.
3.       ñāṉikaḷ vāṉattiṉ pēroliyaip pōlavum, palarai nalvaḻikkuk koṇarntavar
viṇmīṉkaḷaip pōlavum, eṉṟeṉṟum muṭivillāk kālattiṟkum oḷivīcit tikaḻvar.
4.       tāṉiyēl! nī kuṟitta muṭivukālam varumvarai inta vārttaikaḷai mūṭi vaittu
inta malai muttiraiyiṭṭuvai. ulakil nikaḻvataip palar terintu koḷḷa vīṇilē
muyaṟciceyvar.
5.       appoḻutu, āṟṟukku ikkaraiyil oruvarum akkaraiyil oruvarumāka iruvar
niṟpatait tāṉiyēl ākiya nāṉ kaṇṭēṉ.
6.       appoḻutu, melliya paṭṭāṭai uṭutti āṟṟunīriṉmēl niṉṟukoṇṭirunta
maṉitarai nōkki, inta vintaikaḷ eppoḻutu muṭivukku varum? eṉṟu kēṭṭēṉ.
7.       appoḻutu, melliya paṭṭāṭai uṭutti āṟṟu nīriṉmēl niṉṟukoṇṭirunta anta
maṉitar tam iru kaikaḷaiyum vāṉattai nōkki uyartti, iṉṉum mūṉṟarai āṇṭukaḷ kaṭantapiṉ,
puṉita makkaḷiṉ āṟṟalaic citaṟaṭippatu muṭivuṟum vēḷaiyil, ivai yāvum niṟaivēṟum
eṉṟum vāḻpavariṉ peyarāl āṇaiyiṭṭuk kūṟiyataik kēṭṭēṉ.
8.       nāṉ ataik kēṭṭum ataṉ poruḷai aṟintu koḷḷavillai. appoḻutu avarai
nōkki, eṉ talaivarē! ivaṟṟiṟkup piṟaku eṉṉa naṭakkum? eṉṟu kēṭṭēṉ.
9.       ataṟku avar, tāṉiyēl! nī pōkalām: kuṟikkappaṭṭa nāḷ varaiyil intac coṟkaḷ
maṟaikkappaṭṭu muttiraiyiṭappaṭṭirukkum.
10.       palar tammait paymaippaṭuttik koḷvar: puṭampōṭappaṭuvar: tammai veṇmaiyākkik
koḷvar. pollātavar tīya vaḻiyil naṭappar: avarkaḷ atai uṇaravum māṭṭārkaḷ: āṉāl ñāṉikaḷ
uṇarntu koḷvārkaḷ.
11.       aṉṟāṭap pali niṟuttappaṭṭu naṭuṅkavaikkum tīṭṭu amaikkappaṭum kālamvarai
āyirattu irumaṟṟut toṇṇu¡ṟu nāḷ cellum.
12.       āyirattu munmaṟṟu muppattaintu nāḷvarai kāttiruppavarē pēṟu peṟṟavar.
13.       nīyō toṭarntu vāḻvai muṭi: nī iṟantu amaiti peṟuvāy: muṭivu kālam
vantavuṭaṉ uṉakkuriya paṅkaip peṟṟuk koḷḷa nī eḻuntu varuvāy eṉṟār.

------------------------------------------------------------------------

viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 47 (makkapēyar - mutal nūl)

atikāram 1.

1.       māciṭōṉiyarākiya pilippumakaṉ alakcāṇṭar mutalil kirēkka nāṭṭai
āṇṭuvantār: piṉṉar kittim nāṭṭiṉiṉṟu puṟappaṭṭup pāracīkaruṭaiyavum mētiyaruṭaiyavum
maṉṉarāṉa tāriyuvai veṉṟu avarukkup patilāka āṭcipurintār.
2.       avar pōrkaḷ pala purintu, kōṭṭaikaḷ pala piṭittu, maṇṇulakiṉ maṉṉarkaḷaik
kolaiceytār.
3.       maṇṇulakiṉ kaṭaiyellaivarai muṉṉēṟic ceṉṟu pala nāṭukaḷaik koḷḷaiyaṭittār:
maṇṇulaku muḻuvatum avaratu āṭciyil amaitiyāka iruntapōtu avar tammaiyē uyarvākak
karutiṉār: avaratu uḷḷam cerukkuṟṟatu.
4.       ākavē avar valimaimikka paṭaiyait tiraṭṭip pala mānilaṅkaḷ, nāṭukaḷ,
maṉṉarkaḷmītu āṭciceluttivantār. avarkaḷum avarukkut tiṟai celutti vantārkaḷ.
5.       ataṉpiṟaku avar kaṭiṉa nōyuṟṟut tām cākaviruppatai uṇarntār.
6.       ātalāl iḷamaimutal tammuṭaṉ vaḷarkkappeṟṟavarkaḷum matippukkuriyavarkaḷumāṉa
aluvalarkaḷai aḻaittu, tām uyirōṭu iruntapōtē tam pēraracai avarkaḷukkup pirittuk
koṭuttār.
7.       alakcāṇṭar paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ āṭciceyta piṉ iṟantār.
8.       alakcāṇṭaruṭaiya aluvalarkaḷ taṅkaḷukkuriya iṭaṅkaḷil āṭci celuttat
toṭaṅkiṉārkaḷ.
9.       avar iṟantapiṉ avarkaḷ ellārum muṭi cūṭikkoṇṭārkaḷ. avarkaḷukkuppiṉ
avarkaḷiṉ maintarkaḷum pala āṇṭukaḷ āṭci ceytārkaḷ. avarkaḷāl maṇṇulakeṅkum tīmaikaḷ
perukiṉa.
10.       avarkaḷ naṭuviliruntu pollāta vaḻimarapiṉaṉ oruvaṉ tōṉṟiṉāṉ: avaṉ maṉṉar
antiyōkkiṉ makaṉ antiyōkku eppipāṉ āvāṉ: muṉpu urōmaiyil piṇaik kaitiyāka
irunta avaṉ maṟṟu muppattēḻām āṇṭu āṭci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
11.       akkālattil israyēlil tīneṟiyāḷar cilar tōṉṟi, vāruṅkaḷ, nammaic
cuṟṟilum irukkum vēṟṟiṉattārōṭu nām uṭaṉpaṭikkai ceytukoḷvōm: ēṉeṉil nām
avarkaḷaiviṭṭup pirintatiliruntu namakkup pala vakaik kēṭukaḷ nērntuḷḷaṉa eṉṟu kūṟi,
makkaḷ aṉaivaraiyum tavaṟāṉa vaḻiyil cellat paṇṭiṉār.
12.       itu avarkaḷukku ēṟpaṭaiyatāy iruntatu.
13.       uṭaṉē makkaḷuḷ cilar ārvattōṭu maṉṉaṉiṭam ceṉṟaṉar. avarkaḷ kēṭṭataṟku iṇaṅka,
vēṟṟiṉattāriṉ vitimuṟaikaḷaik kaṭaippiṭippataṟku avaṉ avarkaḷukku urimai aḷittāṉ.
14.       vēṟṟiṉattāruṭaiya paḻakkavaḻakkattiṟku ēṟpa avarkaḷ erucalēmil
uṭaṟpayiṟcikkūṭam oṉṟu ēṟpaṭuttiṉārkaḷ:
15.       viruttacētaṉattiṉ aṭaiyāḷattai maṟaittu, paya uṭaṉpaṭikkaiyai viṭṭuviṭṭu,
vēṟṟiṉattārōṭu kalantu, ellāvakait tīmaikaḷaiyum ceytārkaḷ.
16.       antiyōkku taṉ conta nāṭṭil āṭciyai nilaināṭṭiya piṉ, iru nāṭukaḷukku
maṉṉaṉākum eṇṇattuṭaṉ ekiptilum āṭcipuriya virumpiṉāṉ:
17.       ātalāl tērppaṭai, yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, perum kappaṟpaṭai aṭaṅkiya
valimaimikka paṭaittiraḷōṭu ekiptu nāṭṭil pukuntāṉ.
18.       ekiptu maṉṉaṉāṉa tālamiyōṭu avaṉ pōr toṭukkavē, tālami avaṉukku añcip
puṟamutuku kāṭṭi ōṭiṉāṉ: avaṉuṭaiya vīrarkaḷuḷ palar veṭṭuṇṭu maṭintaṉar.
19.       ekiptu nāṭṭiṉ araṇcūḻ nakarkaḷ pala piṭipaṭṭaṉa. antiyōkku
ekiptiliruntu koḷḷaip poruḷkaḷai eṭuttuc ceṉṟāṉ.
20.       maṟṟu nāṟpattu mūṉṟām āṇṭil antiyōkku ekiptai veṉṟu tirumpukaiyil
valimaimikka paṭaiyōṭu israyēlait tākki erucalēmai aṭaintāṉ:
21.       akantaiyōṭu tiruuṟaiviṭattiṟkuḷ pukuntu, poṟpīṭam, viḷakkattaṇṭu, atōṭu
iṇaintavai,
22.       kāṇikkai appamēcai, nīrmap paṭaiyalukkāṉa kuvaḷaikaḷ, kiṇṇaṅkaḷ, poṉ papak
kiṇṇaṅkaḷ, tirai, poṉ muṭikaḷ, kōvil mukappil irunta poṉ aṇikalaṉkaḷ ākiya
aṉaittaiyum cūṟaiyāṭiṉāṉ:
23.       veḷḷiyaiyum poṉṉaiyum vilaiyuyarnta kalaṉkaḷaiyum kaippaṟṟiṉāṉ: oḷittu
vaittirunta celvaṅkaḷaiyum kaṇṭupiṭittu eṭuttuk koṇṭāṉ:
24.       israyēlil palaraik koṉṟu kuvittapiṉ, koḷḷaip poruḷkaḷōṭu taṉ nāṭu
tirumpiṉāṉ: taṉ ceyalkaḷpaṟṟip perumaiyākap pēcivantāṉ.
25.       israyēl makkaḷ tāṅkaḷ vāḻnta ellā iṭaṅkaḷilum israyēlaik kuṟittu aḻutu
pulampiṉārkaḷ.
26.       talaivarkaḷum mūpparkaḷum aḻutu araṟṟiṉārkaḷ: kaṉṉippeṇkaḷum iḷaiñarkaḷum
nalivuṟṟārkaḷ: peṇkaḷ aḻakuppoliviṉai iḻantārkaḷ.
27.       maṇamakaṉ ovvoruvaṉum pulampi aḻutāṉ: maṇavaṟaiyil irunta maṇamakaḷ
ovvoruttiyum varunti aḻutāḷ.
28.       taṉ kuṭimakkaḷ poruṭṭu nāṭē naṭunaṭuṅkiyatu: yākkōpiṉ vīṭē veṭkit
talaikuṉintatu.
29.       iraṇṭu āṇṭukaḷukkuppiṉ maṉṉaṉ vari taṇṭuvataṟkāka oruvaṉai yūtēyāviṉ
nakaraṅkaḷukku aṉuppi vaittāṉ. avaṉ perum paṭaiyōṭu erucalēm cērntāṉ.
30.       amaitic ceytiyuṭaṉtāṉ vantiruppatāka avaṉ erucalēm makkaḷiṭam nayavañcakamākak
kūṟi, avarkaḷatu nampikkaiyaip peṟṟāṉ. āṉāl avaṉ tiṭīreṉṟu nakarmītu pāyntu
kaṭumaiyākat tākki, avarkaḷuḷ palaraik koṉṟāṉ:
31.       nakaraik koḷḷaiyaṭittut tīkkaraiyākki, vīṭukaḷaiyum cuṟṟu matilkaḷaiyum
takartteṟintāṉ.
32.       avaṉum avaṉuṭaiya vīrarkaḷum peṇkaḷaiyum piḷḷaikaḷaiyum nāṭu kaṭattik kāl
naṭaikaḷait taṅkaḷ uṭaimaiyākkik koṇṭārkaḷ:
33.       tāvītiṉ nakaril uyarnta, uṟutiyāṉa matilkaḷaiyum valuvāṉa kāvalmāṭaṅkaḷaiyum
kaṭṭiyeḻuppi, atait taṅkaḷ kōṭṭaiyākkik koṇṭārkaḷ:
34.       tīneṟiyāḷarkaḷāṉa pollāta makkaḷiṉattai aṅkuk kuṭiyēṟṟiṉārkaḷ: ivvāṟu
taṅkaḷ nilaiyai valuppaṭuttiṉārkaḷ:
35.       paṭaikkalaṉkaḷaiyum uṇavupporuḷkaḷaiyum aṅkuc cērttu vaittārkaḷ:
erucalēmil koḷḷaiyaṭitta poruḷkaḷai oṉṟu tiraṭṭi vaittārkaḷ: itaṉāl islayēlarukkup
pēraccam viḷaivittu vantārkaḷ.
36.       antakkōṭṭai, tiruuṟaiviṭattait tākkuvataṟku ēṟṟa patuṅkiṭamāka amaintatu:
israyēlukkuk koṭiya etiriyākat toṭarntu iruntatu.
37.       avarkaḷ tiruuṟaiviṭattaic cuṟṟilum mācaṟṟa kurutiyaic cintiṉārkaḷ:
tiruuṟaiviṭattait tīṭṭuppaṭuttiṉārkaḷ.
38.       avarkaḷai muṉṉiṭṭu erucalēmiṉ kuṭikaḷ ataiviṭṭu ōṭiviṭṭārkaḷ. erucalēm
aṉṉiyariṉ kuṭiyiruppu āyiṟṟu: taṉ kuṭikaḷukkō aṉṉiyamāṉatu. ataṉ makkaḷ ataṉaik
kaiviṭṭārkaḷ.
39.       ataṉ tiruuṟaiviṭam pāḻaṭaintu pālainilampōl āyiṟṟu: tirunāḷkaḷ tuyara
nāḷkaḷāka māṟiṉa: ōyvunāḷkaḷ paḻaccollukku uḷḷāyiṉa: ataṉ perumai ikaḻccikku
uṭpaṭṭatu.
40.       ataṉ māṭciyiṉ aḷavukka māṉakkēṭum mikuntatu: ataṉ perumai pulampalāka
māṟiyatu.
41.       ellārum orē makkaḷiṉamāy irukkavēṇṭum eṉṟum, taṉippaṭṭa paḻakkavaḻakkaṅkaḷaik
kaiviṭavēṇṭum eṉṟuma
42.       antiyōkku maṉṉaṉ taṉ pēraracu muḻuvatilum āṇai piṟappittēṉ. maṉṉaṉiṉ
kaṭṭaḷaippaṭi naṭakkap piṟa iṉattār aṉaivarum icaintaṉar.
43.       israyēlaruḷ palar maṉṉaṉuṭaiya vaḻipāṭṭumuṟaikaḷai maṉamuvantu ēṟṟukkoṇṭaṉar:
cilaikaḷukkup paliyiṭṭaṉar: ōyvunāḷait tīṭṭuppaṭuttiṉar.
44.       maṉṉaṉ taṉ patarkaḷ vaḻiyāka erucalēmukkum yūtāviṉ nakaraṅkaḷukkum maṭalkaḷai
aṉuppi vaittāṉ: yūtarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭu marapukkup puṟampāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷaip
piṉpaṟṟavēṇṭum:
45.       eripalikaḷō maṟṟap palikaḷō nīrmap paṭaiyalkaḷō tiruuṟaiviṭattil nikaḻvatait
taṭukka vēṇṭum: ōyvunāḷkaḷaiyum tiruviḻākkaḷaiyum tīṭṭuppaṭutta vēṇṭum:
46.       tiruuṟaiviṭattaiyum ataic cērnta paya poruḷkaḷaiyum kaṟaippaṭutta vēṇṭum:
47.       piṟa iṉattāriṉ palipīṭaṅkaḷ, kōvilkaḷ, cilaivaḻipāṭṭukkuriya iṭaṅkaḷ
ākiyavaṟṟaik kaṭṭiyeḻuppa vēṇṭum: paṉṟikaḷaiyum tīṭṭuppaṭṭa vilaṅkakaḷaiyum
paliyiṭavēṇṭum:
48.       avarkaḷ taṅkaḷ tiruccaṭṭattai maṟantu, taṅkaḷ vitimuṟaikaḷaiyum māṟṟikkoḷḷum
poruṭṭu, taṅkaḷ maintarkaḷukku viruttacētaṉam ceyvatait tavirkka vēṇṭum:
49.       taṅkaḷai ellāvakai mācukaḷālum tīṭṭukaḷālum aruvaruppukkuriyōr
ākkikkoḷḷa vēṇṭum.
50.       maṉṉaṉiṉ kaṭṭaḷaippaṭi naṭavātavarkaḷ cāvārkaḷ.
51.       maṉṉaṉ inta kaṭṭaḷaikaḷaiyellām eḻutit taṉ pēraracu muḻuvataṟkum aṉuppi
vaittāṉ: ivaṟṟai makkaḷ ellārum ceyalpaṭutta mēṟpārvaiyāḷarai ēṟpaṭuttiṉāṉ: yūtāviṉ
nakaraṅkaḷ ovvoṉṟum paliyiṭavēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
52.       makkaḷuḷ palar, atāvatu tiruccaṭṭattaip puṟakkaṇittōr aṉaivarum anta
mēṟpārvaiyāḷarkaḷōṭu cērntukoṇṭaṉar: nāṭṭil tīmaikaḷ ceytaṉar:
53.       israyēlar taṅkaḷukku irunta ellāp pukaliṭaṅkaḷaiyum nōkki ōṭi oḷintu
koḷḷak kaṭṭāyappaṭuttiṉar.
54.       maṟṟu nāṟpattaintām āṇṭu kislēvu mātam patiṉaintām nāḷ antiyōkkum
avaṉuṭaiya āḷkaḷum palipīṭattiṉ mēl naṭuṅka vaikkum tīṭṭai niṟuviṉārkaḷ: yūtēyāviṉ
nakaraṅkaḷeṅkum cilai vaḻipāṭṭukkāṉa pīṭaṅkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ:
55.       vīṭṭuk katavukaḷukku muṉpum vītikaḷilum papam kāṭṭiṉārkaḷ:
56.       taṅkaḷ kaṇṇil paṭṭa tiruccaṭṭa mal ovvoṉṟaiyum kiḻittu neruppiliṭṭu
erittārkaḷ.
57.       evariṭam uṭaṉpaṭikkai mal kāṇappaṭṭatō, yār tiruccaṭṭatattiṉpaṭi
naṭantuvantārkaḷō avarkaḷ aṉaivarum kollappaṭavēṇṭum eṉpatu maṉṉaṉatu kaṭṭaḷai.
58.       ivvāṟu ovvoru mātamum nakaraṅkaḷil kāṇappaṭṭa israyēlarukku etirāka avarkaḷ
vaṉmuṟaiyaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ:
59.       eripalipīṭattiṉmēl amaikkappaṭṭirunta cilaivaḻipāṭṭup pīṭattiṉmītu ovvoru
mātamum irupattaintām nāḷ paliyiṭuvārkaḷ:
60.       taṅkaḷ piḷḷaikaḷukku viruttacētaṉam ceyvitta peṇkaḷai maṉṉaṉiṉ kaṭṭaḷaippaṭi
koṉṟārkaḷ.
61.       piḷḷaikaḷai avarkaḷuṭaiya aṉṉaiyaratu kaḻuttil kaṭṭit toṅka viṭṭārkaḷ:
avarkaḷiṉ kuṭumpattiṉaraiyum avarkaḷukku viruttacētaṉam ceytavarkaḷaiyum kolaiceytārkaḷ.
62.       eṉiṉum israyēlaruḷ palar uṟutiyāy iruntaṉar: paymaiyaṟṟa uṇavupporuḷkaḷai
uṇpatillai eṉṟu taṅkaḷukkuḷ muṭivu ceytu koṇṭaṉar:
63.       uṇavupporuḷkaḷāl taṅkaḷait tīṭṭuppaṭuttik koḷvataiviṭa, paya uṭaṉpaṭikkaiyai
mācupaṭuttuvataiviṭaccāvatē ciṟantatu eṉṟu karutiṉar: avvāṟē iṟantaṉar.
64.       ivvāṟu israyēl mītu pēriṭar vantuṟṟatu.

atikāram 2.

1.       akkālattil yōvāpiṉ kuṭumpattaic cērnta kuruvāṉa cimiyōṉiṉ pēraṉum
yōvāṉiṉ makaṉumāṉa mattattiyā erucalēmaiviṭṭup puṟappaṭṭu mōtayiṉil kuṭiyēṟiṉār.
2.       avarukku jantu maintarkaḷ iruntārkaḷ: avarkaḷ kātti eṉṟa yōvāṉum,
3.       tācī eṉṟa cīmōṉum,
4.       makkapē eṉṟa yūtāvum,
5.       avarāṉ eṉṟa elayācarum, appu eṉṟa yōṉattāṉum āvārkaḷ.
6.       yūtēyāvilum erucalēmilum avarkaḷ iṟaivaṉaip paḻippataik kaṇṭa mattattiyā,
7.       jayō, eṉakku kēṭu! eṉ makkaḷiṉ iḻivaiyum tirunakariṉ aḻivaiyum pārkkavō
nāṉ piṟantēṉ! tiruuṟaiviṭam ayal nāṭṭavar kaiyil akappaṭṭiyirukka, nāṉ iṅkuk
kuṭiyirukkalāmō!
8.       ataṉ kōvil māṇpu iḻanta maṉitaṉaippōl āṉatu.
9.       ataṉ māṭcikkuriya kalaṉkaḷ koḷḷaipporuḷkaḷāyk koṇṭu cellappaṭṭaṉa: ataṉ
kuḻantaikaḷ terukkaḷil kolaiyuṇṭārkaḷ: ataṉ iḷaiñarkaḷ pakaivariṉ vāḷukku iraiyāṉārkaḷ.
10.       ataṉ aracai urimaiyākkik koḷḷāta iṉattār yār? ataṉ koḷḷaipporuḷkaḷaik
kaippaṟṟātār yār?
11.       ataṉ aṇikalaṉkaḷellām paṟiyōyiṉa: urimai nilaiyiliruntu atu aṭimai
nilaikkut taḷḷappaṭṭatu.
12.       nam paya iṭamum nam aḻakum māṭciyum pāḻaṭaintaṉa: avaṟṟai vēṟṟiṉattār
tīṭṭuppaṭuttiṉar.
13.       iṉiyum nām ēṉ vāḻavēṇṭum? eṉṟu pulampiṉār.
14.       mattattiyāvum avaruṭaiya maintarkaḷum taṅkaḷ āṭaikaḷaik kiḻittu, cākku uṭai
uṭuttik koṇṭu mikavum pulampiṉārkaḷ.
15.       itaṟkiṭaiyil kaṭavuḷaip puṟakkaṇikkumāṟu yūtarkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttuvataṟkāka
maṉṉaṉ ēṟpaṭuttiya aluvalarkaḷ, makkaḷaip palicelutta vaikkumpaṭi mōtayiṉ nakarukkuc
ceṉṟārkaḷ.
16.       israyēl makkaḷuḷ palar avarkaḷiṭam pōyc cērntaṉar. mattattiyāvum avaruṭaiya
maintarkaḷum taṉiyē kūṭivantārkaḷ.
17.       maṉṉaṉiṉ aluvalarkaḷ mattattiyāvai nōkki, nīr inta nakarattil matippiṟkuriya
peruntalaivar. um maintarkaḷ, cakōtararkaḷuṭaiya ātaravu umakku uṇṭu.
18.       ātalāl ippoḻutu nīr muṉvārum: piṟa iṉattār, yūtēyā nāṭṭu makkaḷ,
erucalēmil eñciyiruppōr ākiya aṉaivarum ceytavaṇṇam nīrum maṉṉariṉ kaṭṭaḷaiyai
niṟaivēṟṟum. appaṭiyāṉāl nīrum um maintarkaḷum maṉṉariṉ naṇparkaḷ āvīrkaḷ: poṉ, veḷḷi
maṟṟum palvēṟu paricukaḷāl ciṟappikkap peṟuvīrkaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
19.       ataṟku maṟumoḻiyāka mattattiyā uratta kuralil, maṉṉariṉ āḷukaikku uṭpaṭṭa
ellā makkaḷiṉattārum avarukkuk kīḻppaṭintu, taṅkaḷ mūtātaiyariṉ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaik
kaiviṭṭu, avaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷai niṟaivēṟṟa icaintālum,
20.       nāṉum eṉ maintarkaḷum cakōtararkaḷum eṅkaḷ mūtātaiyariṉ
uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭiyē naṭappōm.
21.       tiruccaṭṭattaiyum ataṉ vitimuṟaikaḷaiyum nāṅkaḷ kaiviṭṭu viṭuvataik kaṭavuḷ
taṭuttaruḷvārāka!
22.       maṉṉariṉ kaṭṭaḷaikaḷukkuk kīḻppaṭiyamāṭṭōm: eṅkaḷ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷiṉiṉṟu
ciṟitum piṟaḻamāṭṭōm eṉṟu kūṟiṉār.
23.       mattattiyā iccoṟkaḷaik kūṟi muṭittatum, maṉṉariṉ kaṭṭaḷaippaṭi mōtayiṉ
nakarattup pīṭattiṉ mēl paliyiṭa yūtaṉ oruvaṉ ellārukkum muṉpāka vantāṉ.
24.       mattattiyā ataip pārttatum tiruccaṭṭattiṉpāl koṇṭa pērārvattāl uḷḷam
kotitteḻuntār: muṟaiyāka ciṉattai veḷikkāṭṭi avaṉmītu pāyntu palipīṭattiṉmītē
avaṉaik koṉṟār.
25.       atē nērattil, paliyiṭumpaṭi makkaḷai vaṟpuṟuttiya maṉṉaṉiṉ aluvalaṉaik
koṉṟu palipīṭattaiyum iṭittut taḷḷiṉār.
26.       ivvāṟu cāḻaviṉ makaṉ cimrikkup piṉakācu ceytatupōla, tiruccaṭṭattiṉpāl
tām koṇṭirunta pērārvattai mattattiyā veḷippaṭuttiṉār.
27.       piṉṉar mattattiyā nakareṅkum ceṉṟu, tiruccaṭṭattiṉpāl pērārvamum
uṭaṉpaṭikkaimītu paṟṟutiyum koṇṭa ellārum eṉ piṉṉāl varaṭṭum eṉṟu uratta kuralil
kattiṉār.
28.       avarum avaruṭaiya maintarkaḷum nakaril irunta taṅkaḷ uṭaimaikaḷaiyellām
viṭṭuviṭṭu malaikaḷukkut tappiyōṭiṉārkaḷ.
29.       appōtu nīti nērmaiyait tēṭiya palar pālainilattil taṅkivāḻac ceṉṟaṉar.
30.       avarkaḷum avarkaḷuṭaiya maintarkaḷum maṉaiviyarum kālnaṭaikaḷōṭu aṅkut
taṅkiṉārkaḷ: ēṉeṉil kaṭuntuyaraṅkaḷ avarkaḷai varuttiṉa.
31.       maṉṉaṉiṉ kaṭṭaḷaiyai avamatittōr pālainilattu maṟaiviṭaṅkaḷukkup pōyviṭṭaṉar
eṉṟu tāvītiṉ nakarākiya erucalēmil irunta araca aluvalarkaḷukkum paṭaivīrarkaḷukkum
terivikkappaṭṭatu.
32.       uṭaṉē paṭai vīrarkaḷ palar avarkaḷait turattic ceṉṟu, avarkaḷ taṅkiyirunta
iṭattai aṭaintu, ataṟku etirākap pācaṟai amaittu, ōyvunāḷil avarkaḷmītu pōrtoṭukka
ēṟpāṭu ceytaṉar.
33.       avarkaḷ israyēlarai nōkki, pōtum intap pōrāṭṭam. veḷiyē vāruṅkaḷ:
maṉṉariṉ kaṭṭaḷaippaṭi ceyalpaṭuṅkaḷ: nīṅkaḷ piḻaippīrkaḷ eṉṟārkaḷ.
34.       ataṟku avarkaḷ, ōyvunāḷ tīṭṭuppaṭātavāṟu nāṅkaḷ veḷiyē varavum māṭṭōm:
maṉṉariṉ coṟpaṭi naṭakkavum māṭṭōm eṉṟu patilaḷittārkaḷ.
35.       uṭaṉē pakaivarkaḷ avarkaḷōṭu pōrpuriya viraintārkaḷ.
36.       āṉāl israyēlar avarkaḷai etirkkavumillai: avarkaḷmēl kaṟkaḷai eṟiyavumillai:
tāṅkaḷ oḷintirunta iṭaṅkaḷai aṭaittukkoḷḷavumillai.
37.       māṟāka, eṅkaḷ māciṉmaiyil nāṅkaḷ ellārum maṭivōm. nīṅkaḷ eṅkaḷai
aniyāyamākak kolai ceykiṟīrkaḷ eṉpataṟku vāṉamum vaiyakamum cāṉṟāka irukkum eṉṟārkaḷ.
38.       ākavē pakaivarkaḷ ōyvu nāḷil avarkaḷait tākka, ōyvu nāḷil avarkaḷait tākka,
avarkaḷuḷ āyiram pēr iṟantaṉar: avarkaḷuṭaiya maṉaivi makkaḷum kālnaṭaikaḷum māṇṭārkaḷ.
39.       itai aṟinta mattattiyāvum avaruṭaiya naṇparkaḷum avarkaḷukkākap peritum
aḻutu pulampiṉārkaḷ.
40.       appoḻutu avarkaḷ oruvar oruvarainōkki, nam cakōtararkaḷ ceytatupōla nām
aṉaivarum ceytu nam uyiraiyum vitimuṟaikaḷaiyum kāppāṟṟumporuṭṭu vēṟṟiṉattārōṭu
pōriṭa maṟuttatāl, pakaivarkaḷ viraivil nammaiyum maṇṇulakiṉiṉṟu aḻittoḻittu
viṭuvārkaḷ eṉṟu collikkoṇṭārkaḷ.
41.       aṉṟu avarkaḷ, ōyvunāḷil yār nammait tākkiṉālum, avarkaḷai etirttu
nāmum pōrpurivōm: nam cakōtararkaḷ tāṅkaḷ oḷintirunta iṭaṅkaḷil maṭintatupōla nāmum
maṭiya māṭṭōm eṉṉum muṭivukku vantārkaḷ.
42.       israyēlaruḷ valimaiyum tuṇivum koṇṭa kacitēyar kuḻuviṉar avarkaḷōṭu
cērntukoṇṭaṉar. ivarkaḷ ellārum tiruccaṭṭattaik kāppāṟṟa maṉamuvantu muṉvantaṉar.
43.       kaṭuntuyarukkut tappiyōṭiyavarkaḷ aṉaivarum avarkaḷōṭu cērntu koṇṭatāl
avarkaḷ kūṭutal valimai peṟṟārkaḷ.
44.       avarkaḷ ellārum paṭaiyākat tiraṇṭu, pollātavarkaḷaic ciṉaṅkoṇṭu
tākkiṉārkaḷ: neṟikeṭṭavarkaḷaic cīṟṟaṅkoṇṭu tākkiṉārkaḷ. tākkappaṭṭōruḷ uyir
tappiyavarkaḷ pātukāppukkākap piṟa iṉattāriṭam ōṭiviṭṭārkaḷ.
45.       mattattiyāvum avaruṭaiya naṇparkaḷum eṅkum ceṉṟu cilaivaḻipāṭṭukkāṉa
pīṭaṅkaḷai iṭittut taḷḷiṉārkaḷ:
46.       israyēliṉ ellaikkuḷ viruttacētaṉamiṉṟi vāḻntuvanta ciṟuvarkaḷukku
valukkaṭṭāyamāka viruttacētaṉam ceytārkaḷ:
47.       cerukkuṟṟa makkaḷai viraṭṭiyaṭittārkaḷ. avarkaḷiṉ muyaṟci aṉṟāṭam
veṟṟikaṇṭatu.
48.       vēṟṟiṉattāriṭamiruntum maṉṉarkaḷiṭamiruntum avarkaḷ tiruccaṭṭattai
viṭuvittārkaḷ: pollātavaṉāṉa antiyōkku veṟṟikoḷḷa viṭavillai.
49.       iṟakkum kālam neruṅkiyapōtu mattattiyā tam maintarkaḷai nōkki, ippōtu
iṟumāppum ēḷaṉamum mēlōṅkiviṭṭaṉa: pēraḻivukkum kaṭuṅ cīṟṟattukkum uriya kālam
itu.
50.       ātalāl, eṉ makkaḷē, ippōtu tiruccaṭṭattiṉpāl paṟṟārvam koṇṭiruṅkaḷ: nam
mūtātaiyariṉ uṭaṉpaṭikkaikkāka uṅkaḷ uyiraik koṭuṅkaḷ.
51.       nam mūtātaiyar taṅkaḷ kālattil ceyta ceyalkaḷai niṉaivukūruṅkaḷ: itaṉāl
perum māṭciyum nilaitta peyarum peṟuvīrkaḷ.
52.       āpirakām cōtikkappaṭṭa vēḷaiyilum paṟṟuṟuti uḷḷavarāyk kāṇappaṭavillaiyā?
ataṉāl iṟaivaṉukku ēṟpuṭaiyavar eṉṟu matikkappaṭavillaiyā?
53.       yōcēppu tamakku iṭarpāṭu nēriṭṭa kālattil kaṭṭaḷaiyaikkaṭaippiṭittār:
ekiptiṉ āḷunar āṉār.
54.       nam mūtātaiyāṉa piṉakācu paṟṟārvam mikkavarāy iruntatāl eṉṟumuḷa
kuruttuvattiṉ uṭaṉpaṭikkaiyaip peṟṟukkoṇṭār.
55.       yōcuvā kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟiyatāl israyēliṉ nītittalaivar āṉār.
56.       kālēpu capaimuṉ cāṉṟu pakarntatāl nāṭṭai urimaiccottāka aṭaintār.
57.       muṭivillāta araciṉ ariyaṇaiyait tāvītu tam irakkattāl urimaiyākkik
koṇṭār.
58.       eliyā tiruccaṭṭattiṉpāl paṟṟārvam koṇṭiruntatāl viṇṇakattiṟku
eṭuttukkoḷḷappeṟṟār.
59.       aṉaṉiyā, acariyā, micāvēl ākiyōr taṅkaḷ paṟṟuṟutiyāl tīyiṉiṉṟu
kāppāṟṟappeṟṟārkaḷ.
60.       tāṉiyēl tamatu māciṉmaiyāl ciṅkattiṉ piṭiyiṉiṉṟu viṭuvikkappeṟṟār.
61.       ivvāṟē, kaṭavuḷai nampiṉōr āṟṟalil ciṟantōṅkuvar eṉpatai ovvoru
talaimuṟaiyiliruntum kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ.
62.       tīviṉai puriyum maṉitaṉiṉ collukku añcātīrkaḷ: ēṉeṉil avaṉatu perumai
kaḻivupporuḷāka māṟum: puḻuvukku iraiyākum.
63.       avaṉ iṉṟu uyarttappaṭuvāṉ: nāḷai aṭaiyāḷamiṉṟip pōyviṭuvāṉ: ēṉeṉil
tāṉ uṇṭāṉa puḻutikkē tirumpiviṭuvāṉ: avaṉuṭaiya tiṭṭaṅkaḷ oḻintupōkum.
64.       eṉ makkaḷē, nīṅkaḷ tiruccaṭṭattaik kaṭaippiṭippatil maṉauṟutiyum valimaiyum
koṇṭiruṅkaḷ: ēṉeṉil ataṉāl māṭci aṭaivīrkaḷ.
65.       uṅkaḷ cakōtaraṉākiya cimiyōṉ aṟivukkūrmai paṭaittavaṉ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.
avaṉukku eppoḻutum cevicāyuṅkaḷ. avaṉ uṅkaḷukku tantaiyāka iruppāṉ.
66.       iḷamaimutal valimaiyum tuṇivum koṇṭavaṉākiya yūtā makkapē uṅkaḷukkup
paṭaittalaivaṉāy iruntu pakaivarkaḷai etirttup pōrpurivāṉ.
67.       tiruccaṭṭattiṉpaṭi naṭakkiṟavarkaḷ ellāraiyum uṅkaḷōṭu oṉṟu cērttu uṅkaḷ
makkaḷukku iḻaikkappaṭṭa koṭumaikaḷukkākap pakaivarkaḷaip paḻivāṅkuṅkaḷ:
68.       vēṟṟiṉattār uṅkaḷukkuc ceytatai avarkaḷukkut tiruppic ceyyuṅkaḷ:
tiruccaṭṭattiṉ kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭiyuṅkaḷ eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār.
69.       ivvāṟu colli mattattiyā avarkaḷukku āci vaḻaṅkiyapiṉ tam mūtātaiyarōṭu
tuyilkoṇṭār.
70.       avar maṟṟu nāṟpattāṟām āṇṭu iṟantār: mōtayiṉ nakaril irunta tam
mūtātaiyariṉ kallaṟaiyil aṭakkam ceyyappeṟṟār. israyēlar aṉaivarum avarukkākap peritum
tuyaram koṇṭāṭiṉar.

atikāram 3.

1.       mattattiyāvukkuppiṉ avaruṭaiya makaṉ makkapē eṉṟu aḻaikkappeṟṟa yūtā talaimai
ēṟṟār.
2.       avaruṭaiya cakōtararkaḷum avaruṭaiya tantaiyōṭu cērntirunta ellārum avarukkut
tuṇai niṉṟu israyēlukkāka makiḻcciyōṭu pōr purintārkaḷ.
3.       avar tam makkaḷiṉ perumaiyaip paravac ceytār: arakkaṉaippōla mārpukkavacam
aṇintār: paṭaikkalaṅkaḷ tāṅkip pōrkaḷ purintār: tam vāḷāl pācaṟaiyaip pātukāttār.
4.       avar tam ceyalkaḷil ciṅkattiṟku oppāṉār: iraikkāka muḻaṅkum ciṅkakkuṭṭi
pōlāṉār:
5.       avar neṟikeṭṭavarkaḷait tēṭit turattiṉār: tam makkaḷai vataittavarkaḷait
tīkkiraiyākkiṉār.
6.       neṟikeṭṭōr avarukku añcip piṉvāṅkiṉar: tīviṉai purivōr aṉaivarum
kuḻappam aṭaintaṉar: avaratu kaivaṉmaiyāl makkaḷukku viṭutalai kiṭṭiyatu.
7.       avar pala maṉṉarkaḷukku iṉṉal varuvittār: yākkōpukku iṉpam aḷittār:
avaratu niṉaivu eṉṟum vāḻttappeṟum.
8.       yūtēyāviṉ nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟu iṟaippaṟṟillātōrai aḻittoḻittār:
israyēlmītu vantuṟṟa pēriṭarai akaṟṟiṉār.
9.       nilattiṉ kaṭaiyellaivarai avaruṭaiya peyar viḷaṅkiṟṟu:
aḻintukoṇṭiruntavarkaḷai oṉṟucērttār.
10.       appōtu appollōṉ israyēlarai etirttup pōriṭuvataṟkāka vēṟṟiṉattāraiyum
camāriyāviliruntu perum paṭaiyaiyum oṉṟu tiraṭṭiṉāṉ.
11.       atai aṟinta yūtā pōrmuṉaiyil avaṉaic cantikkac ceṉṟār: avaṉai
muṟiyaṭittuk koṉṟār: palar veṭṭuṇṭu vīḻntaṉar: eñciyōr tappiyōṭiṉar.
12.       yūtāvum avaruṭaiya āḷkaḷum koḷḷaipporuḷkaḷaik kaippaṟṟiṉārkaḷ.
appollōṉiṉ vāḷai yūtā eṭuttukkoṇṭār: ataikkoṇṭē tam vāḻ nāḷellām pōr
purintār.
13.       yūtā tammōṭu oru perum kūṭṭattait tiraṭṭiyiruntār eṉṟum, avarōṭu
cērntu pōrpurintu vanta paṟṟuṟutiyāḷar kūṭṭam oṉṟu avarōṭu iruntatu eṉṟum
ciriyāviṉ paṭaittalaivaṉāṉa cērōṉ kēḷviyuṟṟāṉ.
14.       avaṉ, maṉṉariṉ kaṭṭaḷaiyai ikaḻnta yūtāvaiyum avaṉuṭaiya āḷkaḷaiyum etirttup
pōriṭuvataṉmūlam eṉakkeṉṟu peyar tēṭikkoḷvēṉ: pēraracil perumai peṟuvēṉ eṉṟu
collik koṇṭāṉ:
15.       israyēl makkaḷaip paḻivāṅkuvataṟkut taṉakkut tuṇai ceyyumporuṭṭu
valimaiyuḷḷa iṟaippaṟṟillātōr paṭaiyait tiraṭṭicceṉṟāṉ.
16.       avaṉ petkōrōṉukku ēṟiccellum vaḻiyai neruṅkiyapoḻutu yūtar ciṟu
kūṭṭattōṭu avaṉaip pōrmuṉaiyil cantikkac ceṉṟār.
17.       paṭai oṉṟu taṅkaḷai etirttu varuvataik kaṇṭapōtu yūtāviṉ āḷkaḷ, cilarāy
irukkum nām ivvaḷavu valimaimikka, tiraḷāṉa kūṭṭattai evvāṟu etirttup
pōriṭakkūṭum? mēlum, iṉṟu nām oṉṟum uṇṇātatāl cōrntirukkiṟōmē! eṉṟu avariṭam
kūṟiṉar.
18.       ataṟku yūtā, cilar kaiyil palar akappaṭṭukkoḷvatu eḷitu. palarāl
kāppāṟṟappaṭuvataṟkum viṇṇaka iṟaivaṉ muṉṉilaiyil ettakaiya vēṟupāṭum illai:
19.       ēṉeṉil pōril veṟṟi eṉpatu paṭaiyiṉ eṇṇikkaiyaic cārntatu alla: viṇṇaka
iṟaivaṉiṭamiruntu varum valimaiyaic cārntatē.
20.       iṟumāppaiyum neṟikēṭṭaiyum koṇṭē nam etirikaḷ nammaiyum nam maṉaivi
makkaḷaiyum aḻikkavum nammaik koḷḷaiyaṭikkavum varukiṟārkaḷ.
21.       nāmō nam uyirukkākavum caṭṭaṅkaḷukkākavum pōrāṭukiṟōm.
22.       nam kaṇmuṉṉāl kaṭavuḷē avarkaḷai nacukkuvār. eṉavē nīṅkaḷ avarkaḷukku
añcātīrkaḷ eṉṟu collil ūkkamaḷittār.
23.       yūtā pēci muṭittatum cērōṉ mītum avaṉuṭaiya paṭaikaḷmītum tiṭīreṉap
pāyntu tākki avarkaḷai aḻittār.
24.       petkōrōṉiliruntu iṟaṅkic cellum vaḻiyil camaveḷi varai yūtā avarkaḷait
turattic cella, avarkaḷuḷ eṇṇu¡ṟu pēr maṭintaṉar: eñciyōr pelistiyariṉ nāṭṭukkut
tappiyōṭiṉar.
25.       yūtāvukkum avaruṭaiya cakōtararkaḷukkum pakaivar añciṉar: cuṟṟilum irunta
piṟa iṉattār naṭunaṭuṅkiṉar.
26.       yūtāviṉ pukaḻ maṉṉaṉukku eṭṭiyatu. piṟa iṉattār aṉaivarum avaruṭaiya
pōrkaḷaippaṟṟip pēcivantaṉar.
27.       antiyōkku maṉṉaṉ ivaṟṟaik kēḷviyuṟṟapōtu kaṭuñ cīṟṟamuṟṟāṉ: āḷaṉuppit
taṉ pēraracil irunta vīrarkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟu cērntu valimaimikka paṭai oṉṟait
tiraṭṭiṉāṉ:
28.       taṉ karuvūlattait tiṟantu taṉ paṭaivīrarkaḷukku ōrāṇṭu ūtiyattai aḷittu,
etaṟkum āyattamāka irukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
29.       itaṉāl taṉ karuvūlattil irunta nitiyellām celavaḻintuviṭak kaṇṭāṉ.
mēlum nāṭṭiliruntu varavēṇṭiya varumāṉam kuṟaintu pōyiṟṟu: ēṉeṉil paṇṭu toṭṭu
nilavivanta paḻakkavaḻakkaṅkaḷai māṟṟiyiruntatāl, nāṭṭil piḷavum peruntuyaramum nilaviṉa.
30.       muṉpu cilavēḷaikaḷil naṭantatupōlat taṉ contac celavukaḷukkum, taṉakku
muṉpu irunta maṉṉarkaḷaiviṭat tārāḷamākat tāṉ koṭuttuvanta naṉkoṭaikaḷukkum pōtumāṉa
niti illāmal pōkalām eṉṟu avaṉ añciṉāṉ.
31.       avaṉ peritum kalakkamuṟṟāṉ: ākavē pāracīka nāṭṭiṟkuc ceṉṟu mānilaṅkaḷ
celutta vēṇṭiya variyait taṇṭavum tiraḷāṉa paṇam tiraṭṭavum tiṭṭamiṭṭāṉ:
32.       yūppirattīcu pērāṟu toṭaṅki ekiptu ellaivaraiyuḷḷa pakutiyil araca
aluvalkaḷai mēṟpārvaiyiṭum poṟuppiṉai uyarkuṭi makaṉum araca kulattōṉṟalumāṉa
līciyāvukku vaḻaṅkiṉāṉ:
33.       tāṉ tirumpum varai taṉ makaṉ antiyōkkaip pēṇi vaḷarkka avaṉukkuk
kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ:
34.       taṉ paṭaikaḷuḷ pātiyaiyum yāṉaikaḷaiyum avaṉiṭam oppaṭaittāṉ: tāṉ
tiṭṭamiṭṭirunta aṉaittaiyum, kuṟippāka yūtēyā, erucalēm kuṭikaḷpaṟṟiya taṉatu
tiṭṭattaiyum ceyalpaṭutta avaṉukku āṇaiyiṭṭāṉ.
35.       israyēliṉ valimaiyaiyum erucalēmil eñciyiruntavarkaḷaiyum
aḻittoḻikkavum, avarkaḷatu niṉaivai avviṭattiliruntu tuṭaittuviṭavum, paṭaikaḷai
avarkaḷukku etirāy aṉuppumāṟu avaṉaip paṇittāṉ:
36.       avarkaḷuṭaiya nāṭeṅkum ayalnāṭṭāraik kuṭiyēṟṟi, avarkaḷukku nilattaip
paṅkiṭṭuk koṭukkavum avaṉukku āṇai piṟappittāṉ.
37.       eñciyirunta pātip paṭaiyai maṉṉaṉ naṭattik koṇṭu taṉ talainakarāṉa
antiyōkkiyaiviṭṭu maṟṟu nāṟpattēḻām āṇṭu puṟappaṭṭāṉ: yūppirattīcu pērāṟṟaik
kaṭantu malaippakutikaḷ vaḻiyākac ceṉṟāṉ.
38.       maṉṉaṉuṭaiya naṇparkaḷuḷ valimai vāyntavarkaḷāṉa torimēṉiṉ makaṉ tālamiyaiyum
nikkāṉōraiyum kōrkiyāvaiyum līciyā tērntukoṇṭāṉ.
39.       nāṟpatāyiram kālāṭpaṭaiyiṉaraiyum ēḻāyiram kutiraippaṭaiyiṉaraiyum avarkaḷ
poṟuppil oppaṭaittāṉ. yūtēyā nāṭṭiṟkuḷ ceṉṟu, maṉṉaṉiṉ kaṭṭaḷaippaṭi atai
aḻittoḻikkumāṟu avarkaḷai aṉuppi vaittāṉ.
40.       avvāṟē avarkaḷum taṅkaḷ muḻup paṭaiyōṭum puṟappaṭṭuc ceṉṟu emmāvukku
arukē irunta camaveḷiyai aṭaintu aṅkup pācaṟai amaittārkaḷ.
41.       ciriyā, pelistiyā nāṭṭup paṭaikaḷum avarkaḷōṭu cērntukoṇṭaṉar.
appakuti viyāpārikaḷ avarkaḷatu pukaḻaippaṟṟik kēḷvippaṭṭu, israyēl makkaḷai
aṭimaikaḷāy vāṅkuvataṟkut tiraḷāṉa veḷḷiyaiyum poṉṉaiyum caṅkilikaḷaiyum eṭuttuk
koṇṭu pācaṟaikku vantārkaḷ.
42.       iṭarppāṭukaḷ perukuvataiyum etirip paṭaikaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉ ellaiyil pācaṟai
amaittiruppataiyum yūtāvum avaruṭaiya cakōtararkaḷum kaṇṭārkaḷ. makkaḷai aṭiyōṭu
aḻittoḻikka maṉṉaṉ koṭuttirunta kaṭṭaḷaiyai aṟiya vantārkaḷ.
43.       avarkaḷ oruvar maṟṟavarai nōkki, nam makkaḷiṉ aḻivu nilaiyai nīkki muṉṉaiya
nilaikku avarkaḷai uyarttuvōm: nam makkaḷukkākavum tiruuṟaiviṭattukkākavum
pōrpurivōm eṉṟu collik koṇṭārkaḷ.
44.       appōtu pōrukkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyavum kaṭavuḷai vēṇṭavum avaruṭaiya
irakkattaiyum parivaiyum kāṭṭumāṟu maṉṟāṭavum avarkaḷ kūṭṭamāy oṉṟucērntārkaḷ.
45.       erucalēm kuṭiyiruppāraṟṟup pālainilampōla māṟiṉatu: ataṉ piḷḷaikaḷuḷ
oruvarum uḷḷē pōkavō, veḷiyē varavō illai: tiruuṟaiviṭam kālāl mitikkappaṭṭatu.
ayalnāṭṭār kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiyiruntaṉar. atu vēṟṟiṉattāriṉ uṟaiviṭamāṉatu:
yākkōpiṉ makiḻcci paṟikkappaṭṭatu: aṅkuk kuḻalum yāḻum olikkavillai.
46.       israyēlar ellārum cērntu erucalēmukku etiril irunta mispāvukkuc
ceṉṟārkaḷ: ēṉeṉil, avarkaḷukku muṟkālattil vēṇṭutal ceyyum iṭam oṉṟu aṅku
iruntatu.
47.       aṉṟu avarkaḷ nōṉpiliruntu cākku uṭai uṭuttit talaimītu cāmpalait pavi,
taṅkaḷ āṭaikaḷaik kiḻittuk koṇṭārkaḷ.
48.       vēṟṟiṉattār taṅkaḷ teyvac cilaikaḷiṭamiruntu iṟait tiṭṭattai aṟintu koḷḷa
muyalvar: āṉāl israyēlar tiruccaṭṭa maliliruntu atai aṟintu koḷvar.
49.       kurukkaḷiṉ uṭaikaḷ, mutaṟ palaṉkaḷ, pattiloru paṅku ākiyavaṟṟai israyēlar
koṇṭuvantaṉar: taṅkaḷ nērccaik kālattai muṭittu viṭṭa nācīrkaḷai aḻaittu vantaṉar.
50.       viṇṇaka iṟaivaṉai nōkki uratta kural eḻuppi, ivarkaḷai vaittu eṉṉa ceyvōm?
ivarkaḷai evviṭam kūṭṭic celvōm?
51.       umatu tiruuṟaiviṭam mitikkappaṭṭut tīṭṭuppaṭṭatu. um kurukkaḷ tuyarattil
mūḻkic ciṟumai aṭaintuḷḷārkaḷ.
52.       piṟa iṉattār eṅkaḷai aḻittoḻikka eṅkaḷukku etirāka ippōtu
kūṭivantuḷḷaṉar. avarkaḷ eṅkaḷukku etirākac ceytuḷḷa cūḻccikaḷai nīr aṟivīr.
53.       nīr eṅkaḷukku utavipuriyāviṭil nāṅkaḷ avarkaḷai evvāṟu etirttu
niṟkamuṭiyum? eṉṟu maṉṟāṭiṉar:
54.       piṉṉar ekkāḷam muḻaṅki uratta kural eḻuppiṉar.
55.       ataṉpiṉ makkaḷai vaḻinaṭatta talaivarkaḷ, maṟṟuvar talaivarkaḷ, jampatiṉmar
talaivarkaḷ, patiṉmar talaivarkaḷ ākiyōrai yūtā ēṟpaṭuttiṉār:
56.       vīṭu kaṭṭuvōr, maṇampurivōr, tirāṭcai payiriṭuvōr, kōḻaikaḷ ākiyōr
tiruccaṭṭattiṉpaṭi avaravartam vīṭukaḷukkut tirumpavēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
57.       piṟaku avarkaḷ iṭam peyarntu emmāvukkut teṉpuṟattil pācaṟai amaittārkaḷ.
58.       appōtu yūtā, paṭaikkalam ēntuṅkaḷ: tuṇivu koḷḷuṅkaḷ: nammaiyum namatu
tiruuṟaiviṭattaiyum aḻippataṟkāka nammai etirkkat tiraṇṭuvantuḷḷa intap piṟa iṉattārōṭu
pōrpuriya nāḷai kālaiyil āyattamāy iruṅkaḷ.
59.       ēṉeṉil nam makkaḷukkum namatu uṟaiviṭattukkum nērntuḷḷa kēṭukaḷaik
kāṇpataiviṭa nām pōril maṭivatē nalam.
60.       āṉāl viṇṇaka iṟaivaṉiṉ tiruvuḷam etuvō atuvē niṟaivēṟaṭṭum eṉṟār.

atikāram 4.

1.       kōrkiyā jayāyiram kālāṭpaṭaiyiṉaraiyum tērnteṭutta āyiram
kutiraippaṭaiyiṉaraiyum kūṭṭiccērttāṉ. appaṭai iravil puṟappaṭṭu,
2.       yūtarkaḷuṭaiya pācaṟai mītu pāyntu tiṭīreṉṟu atait tākkac ceṉṟatu.
kōṭṭaiyil iruntavarkaḷ kōrkiyāvukku vaḻikāṭṭiṉārkaḷ.
3.       itaik kēḷviyuṟṟa yūtā, tam paṭaivīrarkaḷōṭu emmāvuvil irunta maṉṉaṉiṉ
paṭaiyait tākkac ceṉṟār.
4.       appōtu appaṭai pācaṟaikku veḷiyē citaṟiyiruntatu.
5.       kōrkiyā iravil yūtāviṉ pācaṟaikku vantu oruvaraiyum kāṇāmal avarkaḷai
malaiyil tēṭiṉāṉ: ivarkaḷ nammaik kaṇṭu ōṭiviṭṭārkaḷ eṉṟu coṉṉāṉ.
6.       poḻutu viṭintapōtu mūvāyiram āḷkaḷōṭu yūtā camaveḷiyil kāṇappaṭṭār.
avarkaḷ virumpiya pōrkkavacamum illai, vāḷum illai.
7.       piṟa iṉattār taṅkaḷatu pācaṟaiyai araṇceytu valimaippaṭuttiyiruntaṉar eṉṟum,
pōrukkup payiṟci peṟṟa kutiraivīrarkaḷ ataic cuṟṟik kāval purintārkaḷ eṉṟum yūtā
kaṇṭār.
8.       yūtā tammōṭu iruntavarkaḷai nōkki, avarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kaṇṭu añcātīrkaḷ:
avarkaḷ tākkuvataik kaṇṭu kalaṅkātīrkaḷ.
9.       pārvōṉ taṉ paṭaiyōṭu nam mūtātaiyarait turattivanta pōtu, avarkaḷ evvāṟu
ceṅkaṭalil kāppāṟṟappaṭṭārkaḷ eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ.
10.       ippōtu viṇṇaka iṟaivaṉait tuṇaikku aḻaippōm: āṇṭavar nammītu aṉpu
celutti, nam mūtātaiyarōṭu ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyai niṉaivukūrntu, intap paṭaiyai
nam kaṇmuṉ iṉṟu muṟiyaṭippārā eṉap pārppōm.
11.       israyēlai mīṭṭuk kāppāṟṟukiṟavar oruvar irukkiṟār eṉap piṟa iṉattār
aṉaivarum appōtu aṟintu koḷvar eṉṟār.
12.       ayalnāṭṭār talai nimirntu pārttapōtu yūtarkaḷ taṅkaḷai etirttuvarak
kaṇṭaṉar.
13.       uṭaṉē pōrtoṭukkat taṅkaḷ pācaṟaiyiṉiṉṟu puṟappaṭṭaṉar. yūtāvōṭu
iruntavarkaḷum ekkāḷam muḻakki,
14.       pōr toṭuttārkaḷ. piṟa iṉattār muṟiyaṭikkappaṭṭuc camaveḷikkut
tappiyōṭiṉar.
15.       piṉṉaṇip paṭaiyiṉar ellārum vāḷukku iraiyāyiṉar. maṟṟavarkaḷaik kacārō
varaiyilum, itumēyāviṉ camaveḷikaḷ varaiyilum turattic ceṉṟārkaḷ. avarkaḷuḷ
mūvāyiram pēr maṭintaṉar.
16.       avarkaḷait turattuvatai niṟuttiviṭṭu yūtāvum avaruṭaiya paṭaivīrarkaḷum
tirumpivantārkaḷ.
17.       avar makkaḷainōkki, koḷḷaip poruḷkaḷmītu pērāval koḷḷa vēṇṭām. pōr
iṉṉum muṭiyavillai.
18.       kōrkiyāvum avaṉuṭaiya paṭaikaḷum namakku arukilēyē malaiyil irukkiṟārkaḷ.
ippōtu nam pakaivarkaḷai etirttu niṉṟu pōrceyyuṅkaḷ: piṟaka tuṇivōṭu koḷḷaip
poruḷkaḷai eṭuttuc cellalām eṉṟār.
19.       yūtā pēcikkoṇṭiruntapōtē piṟa iṉattāriṉ paṭaiyil oru pakutiyiṉar kīḻ
nōkkip pārtta vaṇṇam malaimītu kāṇappaṭṭaṉar.
20.       avarkaḷ taṅkaḷiṉ paṭaikaḷ turattiyaṭikkappaṭṭataiyum taṅkaḷiṉ pācaṟai tīppaṟṟi
erintukoṇṭiruppataiyum kaṇṭārkaḷ: aṅkuk kāṇappaṭṭa pukaiyāl naṭantatai uṇarntu
koṇṭārkaḷ.
21.       avarkaḷ itaip pārttapoḻutu peritum añciṉārkaḷ: camaveḷiyil yūtāviṉ
paṭai pōrukku aṇivakuttu niṉṟataiyum kaṇṭapōtu,
22.       avarkaḷ el lārum pelistiyariṉ nāṭṭukku ōṭippōṉārkaḷ.
23.       yūtā avarkaḷiṉ pācaṟaiyaik koḷḷaiyiṭuvataṟkut tirumpi vantār. avaruṭaiya
vīrarkaḷ mikutiyāṉa poṉ, veḷḷi, nīla, karuñ civappu niṟamuṭaiya āṭaikaḷ, perum celvam
ākiyavaṟṟaik kaippaṟṟiṉārkaḷ:
24.       āṇṭavar nallavar: avaratu irakkam eṉṟeṉṟum nilaittuḷḷatu eṉṟu pāṭi viṇṇaka
iṟaivaṉaip pōṟṟiya vaṇṇam taṅkaḷatu pācaṟaikkut tirumpiṉārkaḷ.
25.       ivvāṟu aṉṟu israyēlukkup perum mīṭpuk kiṭaittatu.
26.       ayalnāṭṭavaruḷ tappiyavarkaḷ vantu, naṭanta yāvaṟṟaiyum līciyāviṭam
aṟivittārkaḷ.
27.       avaṉ avaṟṟaik kēḷviyuṟṟu maṉam kuḻampi ūkkam iḻantāṉ: ēṉeṉil tāṉ
eṇṇiyavāṟu israyēlukku naṭavāmalum, maṉṉaṉ taṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟu niṟaivēṟāmalum
pōyiṟṟu.
28.       aṭutta āṇṭu līciyā avarkaḷai muṟiyaṭikka aṟupatāyiram tērnteṭutta
kālāṭpaṭaiyiṉaraiyum jayāyiram kutiraippaṭaiyiṉaraiyum tiraṭṭiṉāṉ.
29.       avarkaḷ itumeyā nāṭṭukku vantu petcūril pācaṟai amaikkavē, yūtāvum
pattāyiram vīrarkaḷōṭu avarkaḷai etirttuvantār.
30.       pakaivaruṭaiya paṭai valimaimikkatāy irukkak kaṇṭa yūtā kaṭavuḷai nōkki,
israyēliṉ mīṭparē, pōṟṟi! um aṭiyārākiya tāvītiṉ kaivaṉmaiyāl valiyōṉuṭaiya
tākkutalai nīr aṭakkiṉīr: cavuliṉ makaṉ yōṉattāṉum avaruṭaiya paṭaikkalam cumappōrum
pelistiyaruṭaiya paṭaikaḷai muṟiyaṭikkac ceyvīr.
31.       atēpōl intap pakaivariṉ paṭaiyai um makkaḷākiya israyēliṉ kaiyil
cikkavaittiṭum: taṅkaḷ paṭai, kutiraivīrarkaḷ poruṭṭu avarkaḷ nāṇam aṭaiyacceytiṭum.
32.       avarkaḷiṭattil kōḻaittaṉattai ūṭṭi, avarkaḷiṉ valimait timirai aṭakkiṭum:
taṅkaḷatu aḻivu kaṇṭu avarkaḷai añci naṭuṅkac ceytiṭum.
33.       ummītu aṉpu celuttukiṟavarkaḷuṭaiya vāḷāl avarkaḷai aḻittiṭum: umatu
peyarai aṟiyum yāvarum pukaḻppākkaḷāl ummaip pōṟṟac ceytiṭum eṉṟu maṉṟāṭiṉār.
34.       iru paṭaikaḷum pōriṭṭuk koṇṭaṉa. nērukku nēr pōriṭṭatil līciyāviṉ
paṭaiyil jayāyiram pēr maṭintaṉar.
35.       taṉ paṭaiyiṉar nilaikulaintu ōṭiṉataiyum, yūtāvōṭu iruntavarkaḷ tuṇivu
koṇṭiruntataiyum, avarkaḷ vāḻavō pukaḻōṭu māḷavō āyattamāy iruntataiyum kaṇṭa līciyā,
antiyōkki nakarakkuc ceṉṟu, muṉṉilum tiraḷāṉa paṭaiyōṭu yūtēyāvai mīṇṭum tākkak
kūlippaṭaiyiṉaraic cērttāṉ.
36.       yūtāvum avaruṭaiya cakōtararkaḷum, nam pakaivarkaḷ muṟiyaṭikkappaṭṭārkaḷ.
ippōtu nām puṟappaṭṭup pōyt tiruuṟaiviṭattait paymaippaṭutti mīṇṭum kaṭavaḷukku
urittākkuvōm eṉṟārkaḷ.
37.       eṉavē paṭaivīrarkaḷ ellārum cērntu cīyōṉ malaikku ēṟicceṉṟārkaḷ.
38.       tiruuṟaiviṭam pāḻaṭaintiruntataiyam, palipīṭam tīṭṭuppaṭṭuk kiṭantataiyum,
katavukaḷ tīkkiraiyāṉataiyum, kāṭṭilum malaiyilum iruppatupōla muṟṟaṅkaḷil muṭcēṭikaḷ
aṭarntiruntataiyum, kurukkaḷuṭaiya aṟaikaḷ iṭipaṭṭuk kiṭantataiyum avarkaḷ kaṇṭārkaḷ:
39.       taṅkaḷ āṭaikaḷaik kiḻittuk koṇṭu peritum aḻutu pulampi, taṅkaḷmītu
cāmpalait pavik koṇṭārkaḷ:
40.       neṭuñcāṇkiṭaiyāy viḻuntārkaḷ: ekkāḷattāl aṭaiyāḷa oli eḻumpiyatum
viṇṇaka iṟaivaṉai nōkki maṉṟāṭiṉārkaḷ.
41.       tām paya iṭattait paymaippaṭuttumvarai kōṭṭaiyil iruntavarkaḷōṭu
pōrpuriyumpaṭi yūtā cilarai otukkivaittār:
42.       tiruccaṭṭattiṉmītu paṟṟukkoṇṭirunta kuṟṟamaṟṟa kurukkaḷait tēṭikkoṇṭār.
43.       avarkaḷ tiruuṟaiviṭattait paymaippaṭutti, tīṭṭuppaṭṭa kaṟkaḷai aḻukkaṭainta
iṭattil eṟintuviṭṭārkaḷ:
44.       tīṭṭuppaṭṭa eripalip pīṭattai eṉṉa ceyvatu eṉṟu avarkaḷ kalantu
ālōcittārkaḷ:
45.       atai vēṟṟiṉattār tīṭṭuppaṭuttiyiruntatāl, taṅkaḷukkut toṭarntu
ikaḻcciyāy irātavāṟuatai iṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟa nalla muṭivukku vantārkaḷ: avvāṟē
ataṉai iṭittuviṭṭārkaḷ.
46.       akkaṟkaḷai eṉṉa ceyvatu eṉṟu aṟivikka ōr iṟaivākkiṉar tōṉṟumvarai,
avaṟṟaik kōvil malaiyil takuntatōr iṭattil kuvittu vaittārkaḷ:
47.       tiruccaṭṭappaṭi muḻukkaṟkaḷaikkoṇṭu muṉpu irunta vaṇṇam putiya palipīṭattaik
kaṭṭiṉārkaḷ:
48.       payakattaiyum kōviliṉ uṭpakutikaḷaiyum paḻutupārttārkaḷ: muṟṟaṅkaḷaiyum
paymaippaṭuttiṉārkaḷ:
49.       paya kalaṉkaḷaip putitākac ceytārkaḷ: viḷakkut taṇṭaiyum papapīṭattaiyum
kāṇikkai appa mēcaiyaiyum kōvilukkuḷ koṇṭuvantārkaḷ:
50.       pīṭattiṉ mītu cāmpirāṇiyaip pukaittut taṇṭiṉmītu irunta viḷakkukaḷai
ēṟṟiyatum kōvil oḷirntatu:
51.       mēcaimītu appaṅkaḷai vaittut tiraikaḷait toṅkaviṭṭārkaḷ: ivvāṟu tāṅkaḷ
mēṟkoṇṭa vēlaikaḷaiyellām ceytu muṭittārkaḷ.
52.       maṟṟu nāṟpatteṭṭām āṇṭu kislēvu mātamākiya oṉpatām mātam irupattaintām
nāḷ viṭiyaṟkālaiyil avarkaḷ eḻuntiruntu,
53.       tāṅkaḷ eḻuppiyirunta putiya eripali pīṭattiṉmītu tiruccaṭṭappaṭi pali
oppukkoṭuttārkaḷ.
54.       vēṟṟiṉattār palipīṭattait tīṭṭuppaṭuttiyirunta atē kālattil atē nāḷil
atu mīṇṭum arppaṇikkappaṭṭatu. appoḻutu pāṭalkaḷum narampikaik karuvikaḷum yāḻkaḷum
kaittāḷaṅkaḷum muḻaṅkiṉa.
55.       ellā makkaḷum kuppuṟa viḻuntu taṅkaḷukku veṟṟi aḷitta viṇṇaka iṟaivaṉai
vaḻipaṭṭu vāḻttiṉārkaḷ:
56.       palipīṭa arppaṇippu viḻāvai eṭṭu nāḷ koṇṭāṭi makiḻcciyōṭu eripalikaḷaic
celuttiṉārkaḷ: nalluṟavup paliyum naṉṟip paṭaiyalum oppukkoṭuttārkaḷ:
57.       poṉ muṭikaḷālum kumiḻkaḷālum kōviliṉ mukappai aṇiceytu,
vāyilkaḷaiyum aṟaikaḷaiyum putuppittuk katavukaḷai māṭṭiṉārkaḷ.
58.       makkaḷ naṭuvē mikunta akkaḷippu nilaviyatu: vēṟṟiṉattāriṉ paḻiccol
nīṅkiyatu.
59.       āṇṭutōṟum kuṟippiṭṭa kālattil, atāvatu kislēvu mātam irupattaintām
nāḷmutal eṭṭu nāḷvarai akkaḷippōṭum akamakiḻvōṭum palipīṭa arppaṇippu viḻāvaik
koṇṭāṭa yūtāvum avaruṭaiya cakōtararkaḷum israyēl capaiyār aṉaivarum muṭivu ceytārkaḷ.
60.       muṉpupōla vēṟṟiṉattār uḷḷē ceṉṟu tīṭṭuppaṭuttātavāṟu avarkaḷ cīyōṉ
malaiyaic cuṟṟilum uyarnta matilkaḷaiyum uṟutiyāṉa kāvalmāṭaṅkaḷaiyum appōtu
eḻuppiṉārkaḷ.
61.       mēlum kāvaṟpaṭai oṉṟai yūtā aṅku niṟuttiṉār: itu mēyāvukku etirē
israyēl makkaḷukkuk kōṭṭaiyāka viḷaṅkumpaṭi petcūraiyum valuppaṭuttiṉār.

atikāram 5.

1.       palipīṭam mīṇṭum eḻuppappaṭṭatu eṉṟum, tiruuṟaiviṭam muṉpu iruntatupōl
arppaṇikkappaṭṭatu eṉṟum, cuṟṟilum irunta vēṟṟiṉattār kēḷvippaṭṭu mikavum
ciṉaṅkoṇṭaṉar:
2.       eṉavē taṅkaḷ naṭuve vāḻnta yākkōpiṉ vaḻimarapiṉarai aḻittoḻikkat
tiṭṭamiṭṭaṉar: avvāṟē avarkaḷaik koṉṟoḻikkat toṭaṅkiṉar.
3.       itumēyāvil irunta akkirapattēṉil ēcāviṉ makkaḷ israyēlarai
muṟṟukaiyiṭṭiruntatāl, yūtā avarkaḷaik kaṭumaiyākat tākki vīḻcciyuṟac ceytu koḷḷaip
poruḷkaḷaiyum eṭuttuvantār:
4.       cālaikaḷil patuṅkiyirunta tam makkaḷukkuk kaṇṇipōlum cūḻccippoṟipōlum
iranta pēyāṉ makkaḷuṭaiya koṭumaikaḷaiyum niṉaivukūrntār:
5.       ākavē avarkaḷaik kōṭṭaikaḷil aṭaittu avarkaḷ veḷiyē varāmal taṭuttu
muṟṟilum aḻittār: kōṭṭaikaḷaiyum avaṟṟuḷ irunta aṉaivaraiyum tīkkiraiyākkiṉār.
6.       piṟaku avar ammōṉiyarait tākkac ceṉṟapōtu, valimaimikka paṭaiyaiyum tiraḷāṉa
makkaḷaiyum avarkaḷiṉ talaivarāṉa timottēyuvaiyum kaṇṭār.
7.       avarkaḷōṭu pōrkaḷ pala purintu, avarkaḷai nilaikulaiyac ceytu aḻittār.
8.       yācēr nakaraiyum ataic cērnta ūrkaḷaiyum kaippaṟṟiyapiṉ yūtēyā
tirumpiṉār.
9.       taṅkaḷ nāṭṭil vāḻntuvanta israyēlarai aḻippataṟkākak kilayātil irunta piṟa
iṉattār avarkaḷukku etirāka aṇitiraṇṭaṉar. eṉavē israyēlar tātamā kōṭṭaikkut
tappiyōṭiṉar.
10.       avarkaḷ yūtāvukkum avaruṭaiya cakōtararkaḷukkum eḻuti aṉuppiya maṭal
varumāṟu: eṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa piṟa iṉattār eṅkaḷai oḻittuviṭa eṅkaḷukku etirākat
tiraṇṭuvantuḷḷaṉar.
11.       avarkaḷ vantu, nāṅkaḷ aṭaikkalam pukuntirukkum intak kōṭṭaiyaip piṭikka
muṉṉēṟpāṭu ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. timottēyu avarkaḷiṉ paṭaittalaivaṉ.
12.       eṅkaḷuḷ palar ēṟkeṉavē maṭintuviṭṭatāl ippōtu nīr vantu avarkaḷiṭamiruntu
eṅkaḷaik kāppāṟṟum.
13.       tōpu nāṭṭiluḷḷa nam cakōtararkaḷ aṉaivaraiyum pakaivarkaḷ koṉṟuviṭṭārkaḷ:
avarkaḷiṉ maṉaivi makkaḷaic ciṟaippaṭuttiyatōṭu uṭamaikaḷaiyum koḷḷaiyaṭittu viṭṭārkaḷ:
ēṟakkuṟaiya āyiram pērai aṅkuk kolai ceytu viṭṭārkaḷ.
14.       yūtāvum avaruṭaiya cakōtararkaḷum ammaṭalaip paṭittuk koṇṭirukkumpōtē,
kiḻinta āṭaikaḷōṭu cila patarkaḷ kalilēyā nāṭṭiliruntu itupoṉṟa ceyti oṉṟaik
koṇṭuvantārkaḷ.
15.       tālamāy, tīr, cītōṉ nakarattārum piṟa iṉattār vāḻum kalilēyā nāṭṭu makkaḷ
aṉaivarum taṅkaḷukku etirāy eḻuntu taṅkaḷai aḻittoḻikkak kūṭiyiruppatākat
terivittārkaḷ.
16.       yūtāvum makkaḷum icceytiyaik kēṭṭu, kaṭuntuyarukkum pakaivarkaḷiṉ
tākkutalukkum uḷḷākiyirunta taṅkaḷ uṟaviṉmuṟaiyiṉarukkut tāṅkaḷ ceyyavēṇṭiyataip
paṟṟi muṭivuceyyap perum kūṭṭamākak kūṭiṉārkaḷ.
17.       yūtā tam cakōtararāṉa cīmōṉai nōkki, nīr vīrarkaḷait tērntukoṇṭu kalilēyā
nāṭṭiluḷḷa um uṟaviṉmuṟaiyiṉarai viṭuvikkap puṟappaṭum. nāṉum eṉ cakōtaraṉāṉa
yōṉattāṉum kilayātukkup pōvōm eṉṟār.
18.       yūtēyāvaik kāppataṟkākac cekkariyāviṉ makaṉāṉa yōcēppaiyum makkaḷ
talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa acariyāvaiyum eñciya paṭaiyōṭu viṭṭucceṉṟār:
19.       immakkaḷukkup poṟuppāy iruṅkaḷ: nāṅkaḷ tirumpivarumvarai piṟa
iṉattārōṭu pōr ceyyātīrkaḷ eṉṟu avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
20.       kalilēyāvukkuc celvataṟkākac cīmōṉukku mūvāyiram vīrarkaḷum,
kilayātukkuc celvataṟkāka yūtāvukku eṇṇāyiram vīrarkaḷum kuṟikkappaṭṭārkaḷ.
21.       cīmōṉ kalilēyāvukkuc ceṉṟu piṟa iṉattārōṭu pōrkaḷ pala ceytu avarkaḷai
aḻittār.
22.       avar tālamāy nakariṉ vāyilvarai avarkaḷait turattic ceṉṟār: avarkaḷuḷ
ēṟakkuṟaiya mūvāyiram pēr māṇṭaṉar. avar avarkaḷuṭaiya poruḷkaḷaik koḷḷaiyaṭittār:
23.       kalilēyāvilum arpattāvilum irunta yūtarkaḷ avarkaḷuṭaiya maṉaivi makkaḷōṭum
avarkaḷukkuc contamāṉa poruḷkaḷ aṉaittōṭum kūṭṭikkoṇṭu perum makiḻcciyōṭu
yūtēyā nāṭṭukku vantār.
24.       yūtā makkapēyum avaruṭaiya cakōtaraṉāṉa yōṉattāṉum yōrttāṉ āṟṟaik kaṭantu
pālainilattil mūṉṟu nāḷ payaṇam ceytārkaḷ:
25.       avarkaḷ napattēyaraic cantittārkaḷ. napattēyar avarkaḷai iṉitē varavēṟṟuk
kilayātu nāṭṭil vāḻntuvanta yūtarkaḷukku nērnta yāvaṟṟaiyum terivittārkaḷ:
26.       pōsrā, pōcōr, alēmā, kāspō, mākkētu, karṉāyim eṉṉum valimaimikka
mānakarkaḷil yūtarkaḷ palar ciṟaivaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉar:
27.       maṟṟum cilar kilayātiṉ piṟa nakaraṅkaḷil ciṟaivaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉar:
pakaivarkaḷ nāḷaiyē avarkaḷiṉ kōṭṭaikaḷait tākkik kaippaṟṟi, makkaḷ ellāraiyum orē
nāḷil aḻittoḻikka ēṟpāṭu ceytukoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉārkaḷ.
28.       ātalāl yūtāvum avaruṭaiya paṭaivīrarkaḷum uṭaṉē tirumpip pālainila vaḻiyāyp
pōsrāvukkuc ceṉṟu ataik kaippaṟṟiṉārkaḷ: āṭavar ellāraiyum vāḷukku iraiyākki
nakaraik koḷḷaiyaṭittuk koḷuttiviṭṭārkaḷ.
29.       piṟaku avarkaḷ iravil aṅkiruntu puṟappaṭṭuttātamā kōṭṭaikkuc ceṉṟārkaḷ.
30.       poḻutu viṭiyam vēḷaiyil avarkaḷ talainimirntu pārttapōtu kōṭṭaiyaip
piṭippataṟkum atil irunta yūtarkaḷait tākkuvataṟkum ēṇikaḷōṭum paṭaippoṟikaḷōṭum vanta
eṇṇilaṭaṅkāta makkaḷ tiraḷaik kaṇṭārkaḷ.
31.       pōr toṭaṅkiviṭṭatu eṉṟu yūtā kaṇṭār. nakariliruntu eḻunta kūkkural
ekkāḷa oliyōṭum pēriraiccalōṭum cērntu vāṉattai eṭṭiyatu.
32.       ātalāl avar tam paṭaivīrarkaḷai nōkki, iṉṟu nam uṟaviṉ muṟaiyiṉarukkākap
pōriṭuṅkaḷ eṉṟār.
33.       yūtā tam paṭaiyai mūṉṟākap pirikkavē, avarkaḷ ekkāḷaṅkaḷai muḻaṅkikkoṇṭum
uratta kuralil vēṇṭikkoṇṭum pakaivarkaḷaip piṉtoṭarntārkaḷ.
34.       makkapēyutām varukiṟār eṉṟu timōttēyuviṉ paṭaivīrarkaḷ aṟintavuṭavē avar
muṉṉiruntu tappiyōṭiṉārkaḷ. avar avarkaḷai aṭittu noṟukkavē, aṉṟu avarkaḷuḷ
ēṟattāḻa eṇṇāyiram pēr kolaiyuṇṭaṉar.
35.       piṉṉar alēmāvai nōkki yūtā ceṉṟu atai etirttup pōriṭṭuk
kaippaṟṟiṉār. aṅku irunta āṭavar ellāraiyum koṉṟapiṉ ataik koḷḷaiyaṭittuk
koḷuttiviṭṭār.
36.       avviṭamiruntu puṟappaṭṭuk kāspōvaiyum mākkētaiyum pōcōraiyum kilayātu
nāṭṭiṉ maṟṟa nakarkaḷaiyum piṭittār.
37.       ivaṟṟukkuppiṉ timōttēyu vēṟoru paṭaiyait tiraṭṭi nīrōṭaiyiṉ akkaraiyil
irāpōṉ nakarukku etiril pācaṟai amaittāṉ.
38.       pakaivarkaḷiṉ paṭaiyai uḷavupārkka yūtā āḷkaḷai aṉuppa, avarkaḷ tirumpivantu,
nammaic cuṟṟilum irukkum piṟa iṉattār ellārum avaṉōṭu cērntu koṇṭaṉar. atu mikap
perum paṭai.
39.       taṅkaḷukku utaviyāka arēpiyaraiyum avarkaḷ kūlikku amarttiyuḷḷārkaḷ:
ummōṭa pōr ceyya āyattamāki nīrōṭaiyiṉ akkaraiyil pācaṟai amaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu
coṉṉārkaḷ. eṉavē yūtā avarkaḷaip pōrmuṉaiyil cantikkac ceṉṟār.
40.       yūtāvum avaratu paṭaiyum nīrōṭaikku arukē vantatum timōttēyu taṉ
paṭaittalaivarkaḷai nōkki, avaṉ mutalil nīrōṭaiyaik kaṭantu nammiṭam vantāl nām avaṉai
etirkka muṭiyātu: avaṉ avaṉai etirkkamuṭiyātu: avaṉ nammait tōṟkaṭippatu uṟuti.
41.       āṉāl avaṉ accamkoṇṭu akkaraiyilēyē pācaṟai amaippāṉākil, nām nīrōṭaiyaik
kaṭantu ceṉṟu avaṉai muṟiyaṭippōm eṉṟu kūṟiṉāṉ.
42.       yūtā nīrōṭaiyai neruṅki vantapōtu aluvalarkaḷai ataṉ arukē niṟutti,
oruvaṉaiyum pācaṟai amaikka viṭātīrkaḷ: ellārum pōrpuriyac ceyyuṅkaḷ eṉṟu
avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
43.       tam etirikaḷait tākka yūtāvē mutaṉmutal nīrōṭaiyaik kaṭantār. makkaḷ
ellārum avaraip piṉtoṭarntārkaḷ. avarāl muṟiyaṭikkappaṭṭa piṟa iṉattār aṉaivarum taṅkaḷ
paṭaikkalaṅkaḷai eṟintu viṭṭu karṉāyimil irunta kōvilukkut tappiyōṭiṉārkaḷ.
44.       āṉāl yūtāvum avaruṭaiya āḷkaḷum anta nakaraip piṭittuk kōvilaiyum atil
irunta aṉaivaraiyum tīkkiraiyākkiṉārkaḷ. ivvāṟu karṉāyim nakar muṟiyaṭikkappaṭṭatu:
yūtāvai etirkkap piṟa iṉattārāl muṭiyāmal pōyiṟṟu.
45.       kilayātil irunta ciṟuvar mutal periyōrvarai ellā israyēlarum avarkaḷiṉ
maṉaivi makkaḷum, poruḷkaḷum mikap perum paṭaiyāka yūtēyā nāṭu celvataṟku avarkaḷai
yūtā oṉṟutiraṭṭiṉār.
46.       avarkaḷ epirōṉai aṭaintārkaḷ. vaḻiyil irunta annakar periyatum kāvalaraṇ
ceytu valuppaṭuttappaṭṭatumāy iruntatu. ataic cuṟṟi valappakkamō iṭappakkamō pōka
iyalavillai: nakaril vaḻiyākattāṉ avarkaḷ pōka vēṇṭiyiruntatu.
47.       āṉāl avarkaḷ uḷḷē nuḻaiyātavāṟu nakaril iruntavarkaḷ taṭuttu vāyilkaḷaik
kaṟkaḷāl aṭaittārkaḷ.
48.       yūtā avarkaḷiṭam, nāṅkaḷ uṅkaḷ nāṭṭiṉ vaḻiyāka eṅkaḷuṭaiya nāṭu pōyccēra
vaḻiviṭuṅkaḷ. nāṅkaḷ yārum uṅkaḷukkut tīṅku ceyyamāṭṭōm: nāṅkaḷ naṭantē celvōm
eṉṟu amaitiyai nāṭum muṟaiyil colli aṉuppiṉār. iruppiṉum nakara vāyilkaḷai
avarukku tiṟantuviṭa avarkaḷ virumpavillai.
49.       ātalāl paṭaivīrarkaḷuḷ ovvoruvarum tām irunta iṭattilēyē pācaṟai
amaikkavēṇṭum eṉṟu aṟikkaiyiṭumpaṭi yūtā kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
50.       avvāṟē vīrarkaḷum pācaṟai amaittārkaḷ. yūtā aṉṟu pakalum iravumāka anta
nakarattōṭu pōr purintu ataik kaippaṟṟiṉār:
51.       āṭavar ellāraiyum vāḷāl koṉṟoḻittār: nakaraik koḷḷaiyaṭittapiṉ
taraimāṭṭamākkiṉār: kolaiyuṇṭavarkaḷait tāṇṭi nakaraik kaṭantu ceṉṟār.
52.       piṉṉar avarkaḷ yōrtāṉaik kaṭantu petcāṉ nakarukku etiril irunta periya
camaveḷiyil ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
53.       tam makkaḷuḷ cōrntu piṉṉaṭaintavarkaḷai yūtā oṉṟucērntu vaḻi muḻuvatum
yūtēyā nāṭu cērumaṭṭum avarkaḷukku ūkkamūṭṭikkoṇṭu ceṉṟār.
54.       avarkaḷ akkaḷippōṭum akamakiḻvōṭum cīyōṉ malaikku ēṟicceṉṟu taṅkaḷuḷ
yārum aḻivuṟāmal eripalikaḷai oppukkoṭuttārkaḷ.
55.       yūtāvum yōṉattāṉum kilayātu nāṭṭil irunta kālattil, avarkaḷuṭaiya
cakōtaraṉāṉa cīmōṉ kalilēyāvil tālamāyai muṟṟukaiyiṭṭuk koṇṭirunta kālattil,
56.       avarkaḷ purinta pōrkaḷaippaṟṟiyum tīracceyalkaḷaippaṟṟiyum paṭaittalaivarkaḷāṉa
cekkariyā makaṉ yōcēppum acariyāvum kēḷvippaṭṭārkaḷ:
57.       nāmum namakku nalla peyarait tēṭikkoḷvōm: nām ceṉṟu nammaic cuṟṟilum
irukkum piṟa iṉattārai etirttup pōrceyvōm eṉṟu colli,
58.       taṅkaḷōṭu irunta paṭaivīrarkaḷukku āṇaiyiṭa, avarkaḷ yāmṉiyāvai nōkki
aṇivakuttuc ceṉṟārkaḷ.
59.       āṉāl avarkaḷaip pōr muṉaiyil cantikkumāṟu kōrkiyāvum avaṉuṭaiya
paṭaivīrarkaḷum nakarukku veḷiyē vantārkaḷ.
60.       yōcēppum acariyāvum muṟiyaṭikkappaṭṭu yūtāviṉ ellaivarai
turattiyaṭikkappaṭṭārkaḷ. aṉṟu israyēl makkaḷuḷ ēṟattāḻa iraṇṭāyiram pēr māṇṭaṉar.
61.       tīracceyalpuriya eṇṇiya makkaḷ, yūtāvum avaruṭaiya cakōtararum coṉṉataik
kēḷātatāl ivvāṟu perum tōlvi aṭaintārkaḷ.
62.       āṉāl yār vaḻiyāka israyēlukku mīṭpu vaḻaṅkappaṭṭatō avarkaḷatu vaḻimarapaic
cērntavarkaḷ allar immaṉitarkaḷ.
63.       āṇmai paṭaitta yūtāvum avaruṭaiya aṉaivarmuṉṉum piṟa iṉattār aṉaivarmuṉṉum
avarkaḷiṉ peyar teriyavanta iṭamellām mikavum perumaippaṭuttappaṭṭārkaḷ.
64.       makkaḷ tiraṇṭu vantu avarkaḷaip pārāṭṭiṉārkaḷ.
65.       piṉṉar yūtā tam cakōtararkaḷōṭu puṟappaṭṭut teṉṉāṭṭil irunta ēcāviṉ
vaḻimarapiṉarai etirttup pōr ceytār: epirōṉ nakaraiyum ataic cērnta ūrkaḷaiyum
aḻittār. ataṉ kōṭṭaikaḷait taraimaṭṭamākki ataic cuṟṟi irunta kāvalmāṭaṅkaḷait
tīkkaraiyākkiṉār:
66.       aṅkiruntu peristiyariṉ nāṭṭukkup puṟappaṭṭu māricā vaḻiyākac
ceṉṟār.
67.       tīracceyal puriya virumpiya kurakkaḷ cilar muṉmatiyiṉṟip pōrukkuc
ceṉṟiruntatāl aṉṟu pōril māṇṭaṉar.
68.       pelistiyariṉ nāṭṭil acōttu nakarai yūtā aṭaintu ataṉ palipīṭaṅkaḷait
talaimaṭṭamākki avarkaḷuṭaiya teyvaṅkaḷiṉ cilaikaḷait tīyiliṭṭu erittār: nakaraṅkaḷaik
koḷḷaiyaṭitta piṉ yūtēyā nāṭu tirumpiṉār.

atikāram 6.

1.       antiyōkku maṉṉaṉ mēṟku mānilaṅkaḷ vaḻiyākac ceṉṟapōtu, pāracīka nāṭṭu
elimāy nakar poṉ, veḷḷi ākiyavaṟṟukkup pukaḻpeṟṟatu eṉṟu kēḷvippaṭṭāṉ.
2.       ataṉ kōvilil mikunta celvam iruntatu eṉṟum kirēkka nāṭṭai mutaṉmutal
āṇṭa māciṭōṉiya maṉṉarāṉa pilippiṉ makaṉ alekcāṇṭar aṅkē viṭṭuc ceṉṟirunta
poṟkēṭayaṅkaḷum mārpukkavacaṅkaḷum paṭaikkalaṅkaḷum aṅku iruntaṉa eṉṟum aṟiya vantāṉ.
3.       eṉavē antiyōkku puṟappaṭṭu nakaraik kaippaṟṟik koḷḷaiyaṭikka muyaṉṟāṉ:
āṉāl, muṭiyavillai: ēṉeṉil anta nakara makkaḷ avaṉatu tiṭṭattai aṟintiruntārkaḷ.
4.       avarkaḷ avaṉai etirttup pōriṭṭārkaḷ. ākavē avaṉ piṉ vāṅki, perum
ēmāṟṟattuṭaṉ aṅkiruntu pāpilōṉukkut tappic ceṉṟāṉ.
5.       yūtēyā nāṭṭai etirttuc ceṉṟirunta avaṉuṭaiya paṭaikaḷ muṟiyaṭikkappaṭṭa
ceytiyai avaṉ pāracīkattil iruntapōtu patar oruvar avaṉukku aṟivittār:
6.       līciyā valimai vāynta paṭaiyōṭu mutalil ceṉṟu yūtarkaḷmuṉ puṟamutuku
kāṭṭi ōṭiviṭṭāṉ: muṟiyaṭikkappaṭṭa paṭaikaḷiṭamiruntu yūtarkaḷ koḷḷaiyaṭitta
paṭaikkalaṉkaḷ, mikutiyāṉa poruḷkaḷ ākiyavaṟṟāl avarkaḷ valimai mikkavarkaḷ āṉārkaḷ:
7.       erucalēmil irunta palipīṭattiṉmēl antiyōkku ceytu vaittirunta naṭuṅka
vaikkum tīṭṭai avarkaḷ takartteṟintārkaḷ: tiruuṟaiviṭattaic cuṟṟilum muṉpupōl uyarnta
matilkaḷ eḻuppiyuḷḷārkaḷ: avaṉuṭaiya nakarākiya petcūraic cuṟṟilum avvāṟē
ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟum eṭutturaittār.
8.       icceytiyaik kēṭṭa maṉṉaṉ atircciyaṭaintu mikavum naṭuṅkiṉāṉ: tāṉ
tiṭṭamiṭṭavaṇṇam naṭavātatāl tuyaram tāṅkātu nōyuṟṟup paṭutta paṭukkaiyāṉāṉ:
9.       kaṭuntuyaram avaṉai āṭkoṇṭatāl aṅkup pala nāḷ kiṭantāṉ: tāṉ viraivil
cākaviruntatai uṇarntāṉ.
10.       ākavē avaṉ taṉ naṇpar ellāraiyum aḻaittu, eṉ kaṇkaḷiṉiṉṟu pakkam
akaṉṟuviṭṭatu: kavalaiyiṉāl eṉ uḷḷam uṭaintu viṭṭatu.
11.       “evvaḷavu tuyarattiṟku āṉāṉēṉ! nāṉ āṭciyil iruntapōtu aṉpu celutti,
aṉpu peṟṟēṉē“ eṉṟu eṉakkuḷ collikkoṇṭēṉ.
12.       āṉāl erucalēmil nāṉ purinta tīmaikaḷai ippōtu niṉaivukūrkiṟēṉ: aṅku
irunta poṉ, veḷḷik kalaṉkaḷ aṉaittaiyum kavarntu ceṉṟēṉ: yūtāvil
kuṭiyiruntavarkaḷaik kāraṇamiṉṟi aḻittoḻikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
13.       itaṉāltāṉ intakkēṭukaḷ eṉakku vantuṟṟaṉa eṉa nāṉ aṟivēṉ. ippōtu
ayalnāṭṭil tuyara mikutiyāl aḻintukoṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
14.       avaṉ taṉ naṇparkaḷuḷ oruvaṉāṉa pilippai aḻaittut taṉ pēraracu muḻuvataṟkum
avaṉaip poṟuppāḷiyāka ēṟpaṭuttiṉāṉ:
15.       taṉ makaṉ antiyōkkai vaḷarttu āḷākki aracaṉākkumpaṭi taṉ araca muṭiyaiyum
āṭaiyaiyum kaṇaiyāḻiyaiyum avaṉukku aḷittāṉ.
16.       maṟṟu nāṟpattoṉpatām āṇṭu pāracīkattilēyē antiyōkku maṉṉaṉ iṟantāṉ.
17.       maṉṉaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉṟu līciyā aṟintatum, avaṉuṭaiya makaṉ antiyōkkai
avaṉuṭaiya tantaikka patilāka maṉṉaṉāka ēṟpaṭuttiṉāṉ: yūppāttōr eṉṟu avaṉukkup
peyariṭṭāṉ. inta līciyātāṉ avaṉai iḷavayatiliruntu vaḷarttuvantiruntāṉ.
18.       itaṟkiṭaiyil erucalēm kōṭṭaiyil irunta pakaivarkaḷ tiruuṟaiviṭattaic cuṟṟi
irunta israyēlarai vaḷaittukkoṇṭārkaḷ: avarkaḷukkut toṭarntu kēṭu viḷaivittup piṟa
iṉattārai valuppaṭutta muyaṉṟuvantārkaḷ.
19.       eṉavē yūtā pakaivarkaḷai aḻittoḻikka muṭivuceytu avarkaḷai muṟṟukaiyiṭa
makkaḷ aṉaivaraiyum kūṭṭuvittār.
20.       maṟṟu jampatām āṇṭu avarkaḷ ellārum oṉṟu kūṭik kōṭṭaiyai
muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ: muṟṟukai mēṭukaḷum paṭaippoṟikaḷum amaittārkaḷ.
21.       muṟṟukaikku uḷḷāṉavarkaḷuḷ cilar veḷiyē tappivantaṉar. israyēlil
iṟaippaṟṟillāta cilar avarkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭaṉar.
22.       ivarkaḷ ellārum maṉṉaṉiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭārkaḷ: evvaḷavu kālam eṅkaḷukku
nīti vaḻaṅkāmalum eṅkaḷ uṟaviṉ muṟaiyiṉarai paḻivāṅkāmalum iruppīr?
23.       nāṅkaḷ ummuṭaiya tantaikkup paṇipuriyavum, avaratu coṟpaṭi naṭakkavum
avaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷukkuk kīḻppaṭiyavum viruppam koṇṭiruntōm.
24.       itaṉāl eṅkaḷuṭaiya makkaḷiṉ maintarkaḷ kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ:
eṅkaḷukkup pakaivarkaḷ āṉārkaḷ: kaṇṇilpaṭṭa emmavar ellāraiyum kolai ceytārkaḷ: eṅkaḷ
urimaic cottukkaḷaip paṟittukkoṇṭārkaḷ:
25.       eṅkaḷai maṭṭumalla, avarkaḷiṉ ellaiyaic cuṟṟilum uḷḷa ellā nāṭukaḷaiyumē
tākkiṉārkaḷ.
26.       erucalēm kōṭṭaiyaik kaippaṟṟa iṉṟu atai muṟṟukaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ:
tiruuṟaiviṭattaiyum petcūraiyum valuppaṭuttiyuḷḷārkaḷ.
27.       nīr viraintu avarkaḷait taṭukkāviṭil ivaṟṟaiviṭak koṭiyavaṟṟaiyum
ceyvārkaḷ. avarkaḷai aṭakkuvatu umakku muṭiyāmaṟpōkum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
28.       itaik kēṭṭa maṉṉaṉ ciṉaṅ koṇṭāṉ: taṉ naṇparkaḷ, paṭait talaivarkaḷ,
kutiraippaṭait talaivarkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟukūṭṭiṉāṉ.
29.       ayalnāṭukaḷiliruntum tīvukaḷiliruntum kūlippaṭaikaḷ avaṉiṭam vantu
cērntukoṇṭaṉa.
30.       avaṉuṭaiya paṭai ōr ilaṭcam kālāḷkaḷaiyum irupatāyiram kutirai vīrarkaḷaiyum
pōrukkup payiṟci peṟṟirunta muppattiraṇṭu yāṉaikaḷaiyum koṇṭiruntatu.
31.       avarkaḷ itumēyā vaḻiyākac ceṉṟu petcūrukku etirē pācaṟai amaittup pala
nāḷ pōrpurintārkaḷ: paṭaip poṟikaḷum ceytukoṇṭārkaḷ. āṉāl, muṟṟukaiyiṭappaṭṭa
yūtarkaḷ veḷiyēṟi paṭaippoṟikaḷait tīkkaraiyākki vīrattōṭu pōrceytārkaḷ.
32.       kōṭṭaiyiliruntu yūtā puṟappaṭṭu maṉṉaṉuṭaiya pācaṟaikku utirāyp
petcekkariyāvil pācaṟai amaittār.
33.       viṭiyaṟkālaiyil maṉṉaṉ eḻuntu petcekkariyāvukkup pōkum vaḻiyil taṉ
paṭaiyai vēkamāy naṭattic ceṉṟāṉ. paṭai vīrarkaḷ pōrukku āyattamāki ekkāḷaṅkaḷai
muḻaṅkiṉārkaḷ.
34.       yāṉaikaḷaip pōrukkut paṇṭiyeḻuppa avarkaḷ avaṟṟukkut tirāṭcai matuvaiyum
mucukkaṭṭaip paḻaccāṟṟaiyum koṭuttārkaḷ.
35.       yāṉaikaḷaik kālāṭpaṭaiyiṉariṭaiyē pirittuk koṭuttārkaḷ. ovvoru
yāṉaiyōṭum irumpu kavacaṅkaḷaiyum veṇkalat talaiccīrākkaḷaiyum aṇinta āyiram vīrarkaḷaiyum
janmaṟu tērnteṭutta kutiraivīrarkaḷaiyum otukkivaittārkaḷ.
36.       ivarkaḷ kuṟippiṭṭa nērattiṟku muṉṉatākavē yāṉaikaḷ irunta iṭaṅkaḷil
āyattamāy iruntārkaḷ: eṅkellām avai ceṉṟaṉavō aṅkellām ivarkaḷum ceṉṟārkaḷ:
avaṟṟaiviṭṭup piriyavēyillai.
37.       ovvoru yāṉaimītum marattiṉāl ceyyappaṭṭa valimai poruntiya ampāri oṉṟu
vaikkappaṭṭu mūṭappaṭṭiruntatu: atu yāṉaiyōṭu valuvāṉa kayiṟṟiṉāl
piṇaikkappaṭṭiruntatu. ovvōr ampāriyilum nāṉku vīrarkaḷ iruntu koṇṭu pōr
ceytārkaḷ. yāṉaip pākaṉum yāṉaimītu amarntiruntāṉ.
38.       eñciya kutirai vīrarkaḷ paṭaiyiṉ iru pakkamum niṟuttappaṭṭārkaḷ: ivarkaḷ
āṅkāṅkē tākki, kālāṭpaṭaikkup pātukāppuk koṭuttārkaḷ.
39.       poṉ, veṇkalak kēṭayaṅkaḷiṉmēl katiravaṉiṉ oḷi paṭṭapōtu malaikaḷ avaṟṟāl
oḷirntu eriyum tīppantampōla miḷirntaṉa.
40.       maṉṉaṉuṭaiya paṭaiyiṉ oru pakuti uyarnta malaikaḷmītu paraviyiruntatu: maṟṟoru
pakuti camaveḷiyil iruntatu. paṭaivīrarkaḷ uṟutiyākavum oḻuṅkākavum muṉṉēṟic
ceṉṟārkaḷ.
41.       paṭaittiraḷiṉ pēroliyaiyum ataṉ aṇi vakuppāl ēṟpaṭṭa pēriraiccalaiyum
paṭaikkalaṅkaḷāl uṇṭāṉa cala calappaiyum kēṭṭavarkaḷ aṉaivarum naṭuṅkiṉar: ēṉeṉṟāl paṭai
mikap periyatum valimaimikkatumāy iruntatu.
42.       yūtāvum avaruṭaiya paṭaiyum pōr puriya muṉṉēṟic cellavē maṉṉaṉuṭaiya
paṭaiyil aṟumaṟu pēr māṇṭaṉar.
43.       maṉṉaṉukkuriya paṭaikkalaṅkaḷait tāṅkiya oru yāṉaiyai avarāṉ eṉṉum elayācar
kaṇṭār. atu maṟṟellā yāṉaikaḷaiyumviṭap periyatāy iruntatu. eṉavē ataṉmēl iruntatu
maṉṉaṉtāṉ eṉṟu elayācar eṇṇiṉār.
44.       avar tam makkaḷaik kāppataṟkum nilaiyāṉa pukaḻait tamakkeṉṟu tēṭikkoḷvataṟkum
tam uyirait tiyākam ceytār.
45.       kālāṭpaṭaiyiṉ naṭuvē valappuṟattilum iṭappuṟattilum iruntavarkaḷaik
koṉṟavaṇṇam tuṇivōṭu anta yāṉaiyai nōkki ōṭiṉār. avarkaḷ iru pakkamum citaṟi
ōṭiṉārkaḷ.
46.       avar anta yāṉaikku aṭiyil pukuntu, kīḻiruntu ataik kuttik koṉṟār.
atu nilattil avarmēl viḻa avar aṅkēyē iṟantār.
47.       maṉṉaṉuṭaiya valimaiyaiyum avaṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷiṉ kaṭum tākkutalaiyum kaṇṭu
yūta makkaḷ avarkaḷiṭamiruntu tappiyōṭiṉārkaḷ.
48.       maṉṉaṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷ avarkaḷait turattikkoṇṭu erucalēmvarai ceṉṟārkaḷ.
yūtēyāvukkum cīyōṉ malaikkum etirē maṉṉaṉ pācaṟai amaittāṉ.
49.       avaṉ petcūril iruntavarkaḷōṭu cāmātāṉam ceytukoṇṭāṉ. avarkaḷ
nakaraiviṭṭu veḷiyēṟiṉārkaḷ: ēṉeṉil muṟṟukaiyai etirttu niṟka avarkaḷukku uṇavup
poruḷkaḷ aṅkuk kiṭaikkavillai. ataṟkuk kāraṇam nilattukku atu ōyvu āṇṭu.
50.       maṉṉaṉ petcūraik kaippaṟṟi ataik kāppataṟkuk kāvaṟpaṭai oṉṟai niṟuviṉāṉ.
51.       piṟaku tiruuṟaiviṭattai etirttup pala nāḷ muṟṟukaiyiṭṭāṉ: muṟṟakai
mēṭukaḷaiyum paṭaippoṟikaḷaiyum niṟuviṉāṉ: neruppaiyum kaṟkaḷaiyum eṟiyavalla
karuvikaḷaiyum ampu eyyum vilkaḷaiyum kavaṇkaḷaiyum ceytāṉ.
52.       avaṟṟukku īṭu koṭukkum muṟaiyil yūtarkaḷum paṭaippoṟikaḷai niṟuvip pala
nāḷ avarkaḷai etirttup pōrāṭiṉārkaḷ.
53.       atu ēḻāvatu āṇṭāka iruntatāl uṇavukkiṭaṅkil uṇavup poruḷkaḷ oṉṟum
illai. piṟa iṉattāriṭamiruntu pātukāpput tēṭi yūtēyā vantiruntavarkaḷ
uṇavukkiṭaṅkil eñciyiruntatai uṇṭu tīrttu viṭṭārkaḷ.
54.       tiruuṟaiviṭattil cila vīrarkaḷē iruntārkaḷ: pañcam kaṭumaiyākat tākkiyatāl
maṟṟavarkaḷ avaravar tam vīṭukaḷukkuc citaṟipōy viṭṭārkaḷ.
55.       antiyōkku maṉṉaṉ uyiruṭaṉ iruntapōtu, taṉ makaṉ antiyōkkai āḷākki
aracaṉākkumpaṭi niyamittirunta pilippu,
56.       maṉṉaṉōṭu ceṉṟirunta paṭaikaḷuṭaṉ pāracīkam, mētiyā ākiya nāṭukaḷiliruntu
tirumpivantuḷḷāṉ eṉṟum, āṭciyaik kaippaṟṟa muyaṉṟu varukiṟāṉ eṉṟum līciyā
kēḷvippaṭṭāṉ.
57.       eṉavē, avaṉ uṭaṉē piṉvāṅkuvataṟkuk kaṭṭaḷai piṟappittu, maṉṉaṉiṭamum
paṭaittalaivarkaḷiṭamum vīrarkaḷiṭamum, nāḷukku nāḷ nām valimaikuṉṟi varukiṟōm.
uṇavupporuḷkaḷum mikak kuṟaivākavē uḷḷaṉa. nām enta iṭattai etirttu
muṟṟukaiyiṭṭiyirukkiṟōmō anta iṭam valimai vāyntatu. namatu āṭciyiṉ naṭavaṭikkaikaḷai
nām kavaṉikka vēṇṭiya uṭaṉaṭit tēvai ēṟpaṭṭuḷḷatu.
58.       ātalāl ippōtu inta maṉitarkaḷōṭu nallaṟavu pārāṭṭuvōm: avarkaḷōṭum
avarkaḷuṭaiya iṉattār aṉaivarōṭum camātāṉam ceytukoḷvōm.
59.       avarkaḷ muṉpupōlat taṅkaḷ caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi naṭakka viṭṭuviṭuvōm. avarkaḷuṭaiya
caṭṭaṅkaḷai nām aḻittatāṉāltāṉ avarkaḷ ciṉaṅkoṇṭu ivaṟṟaiyellām ceytārkaḷ eṉṟu
uraittāṉ.
60.       avaṉatu kūṟṟu maṉṉaṉukkum paṭaittalaivarkaḷukkum ēṟpuṭaiyatāy iruntatu.
līciyā yūtarkaḷōṭu camātāṉam ceytukoḷḷa muṉvara, avarkaḷum ataṟku icaintārkaḷ.
61.       mēlum maṉṉaṉum paṭaittalaivarkaḷum āṇaiyiṭṭu oppantattai
uṟutippaṭuttiṉārkaḷ. ataṉ viḷaivāka yūtarkaḷ kōṭṭaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉārkaḷ.
62.       āṉāl maṉṉaṉ cīyōṉ malaikkuc ceṉṟu atu ettuṇai valimai vāynta kōṭṭai eṉṟu
kaṇṭapōtu, tāṉ koṭuttirunta āṇaiyai mīṟiṉāṉ: ataic cuṟṟilum irunta matilkaḷai
aḻikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ:
63.       piṉṉar, avaṉ aṅkiruntu viraintu antiyōkki nakarukkut tirumpiṉāṉ:
annakar pilippiṉ kaṭṭuppāṭṭil irukkak kaṇṭu, avaṉōṭu pōriṭṭu nakarai vaṉmuṟaiyil
kāppāṟṟiṉāṉ.

atikāram 7.

1.       maṟṟu jampattōrām āṇṭu ceḻakkiṉ makaṉ temēttiri urōmaiyiṉiṉṟu
puṟappaṭṭuc cilarōṭu kaṭaṟkarai nakaram oṉṟai aṭaintu aṅku āṭciceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
2.       taṉ mūtātaiyaruṭaiya araṇmaṉaiyai nōkki avaṉ ceṉṟu koṇṭiruntapōtu
antiyōkkaiyum līciyāvaiyum avaṉiṭam koṇṭu varuvataṟkāka avaṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷ avarkaḷaip
piṭittārkaḷ.
3.       temēttiri itupaṟṟi aṟiyavantapōtu, avarkaḷiṉ mukattil viḻikka nāṉ
virumpavillai eṉṟāṉ.
4.       ākavē paṭaivīrarkaḷ avarkaḷaik koṉṟuviṭṭārkaḷ. memēttiri ariyaṇaiyil
amarntāṉ.
5.       israyēlaic cērnta neṟikeṭṭavarkaḷ, iṟaippaṟṟillātavarkaḷ ākiya aṉaivarum
temēttiriyiṭam vantārkaḷ. talaimaik kuruvāka virumpiya ālkim ivarkaḷai vaḻinaṭatti
vantiruntāṉ.
6.       avarkaḷ israyēl makkaḷaippaṟṟi maṉṉaṉiṭam kuṟṟam cāṭṭi, yūtāvum avaṉuṭaiya
cakōtararkaḷum ummuṭaiya naṇparkaḷum ellāraiyum koṉṟu eṅkaḷaiyum eṅkaḷ nāṭṭaiviṭṭut
turattiviṭṭārkaḷ.
7.       ātalāl ippōtu umakku nampikkaiyuḷḷa oru maṉitarai aṉuppum. avar pōy
eṅkaḷukkum maṉṉaruṭaiya nāṭṭukkum yūtā ceytuḷḷa koṭumaikaḷ aṉaittaiyum pārkkaṭṭum:
piṉṉar avarkaḷaiyum avarkaḷukku utavi ceypavarkaḷaiyum taṇṭikkaṭṭum eṉṟārkaḷ.
8.       maṉṉaṉ taṉ naṇparkaḷuḷ oruvaṉāṉa pākkītait tērntu koṇṭāṉ. ivaṉ yūppirattīciṉ
mēṟkup pakutiyil talaivaṉāka iruntavaṉ: pēraracil periyavaṉ: maṉṉaṉiṉ nampikkaikku
uriyavaṉ.
9.       maṉṉaṉ avaṉaiyum avaṉōṭu iṟaippaṟṟillātavaṉum tāṉ talaimaik kuruvāka
ēṟpaṭuttiyiruntavaṉumāṉa ālkimaiyum aṉuppivaittāṉ: israyēl makkaḷaip paḻivāṅka
avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
10.       avarkaḷ puṟappaṭṭup perum paṭaiyuṭaṉ yūtēyā nāṭṭai aṭaintārkaḷ:
yūtāviṭamum avaruṭaiya cakōtararkaḷiṭamum patarkaḷai aṉuppi amaitic coṟkaḷai vañcakamāyk
kūṟiṉārkaḷ.
11.       āṉāl avarkaḷ accoṟkaḷukkuc cevi cāykkavillai: ēṉeṉil perum paṭaiyōṭu
avarkaḷ vantirukkak kaṇṭārkaḷ.
12.       nīti kōri maṟaimalaṟiñar kuḻu oṉṟu ālkimiṭamum pākkītiṭamum ceṉṟatu.
13.       israyēl makkaḷuḷ kacitēyarē mutaṉmutalil avarkaḷōṭu camātāṉam ceytu koḷḷa
muyaṉṟārkaḷ.
14.       ēṉeṉil, ārōṉ vaḻimarapaic cērnta kuru oruvar paṭaiyōṭu vantirukkiṟār:
avar namakkut tīṅkiḻaikkamāṭṭār eṉṟu avarkaḷ collikkoṇṭārkaḷ.
15.       ālkim avarkaḷukku amaitic coṟkaḷaik kūṟi, uṅkaḷukkō uṅkaḷ naṇparkaḷukkō
tīṅkiḻaikka muyalamāṭṭōm eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ.
16.       eṉavē avarkaḷ avaṉai nampiṉārkaḷ. āṉāl avaṉ avarkaḷuḷ aṟupatu pēraip
piṭittu orē nāḷil koṉṟāṉ. maṟaimalil eḻutiyuḷḷa vākku ivvāṟu niṟaivēṟiyatu:
17.       erucalēmaic cuṟṟilum um payavarkaḷuṭaiya uṭalaic citaṟaṭittārkaḷ: avarkaḷiṉ
irattattaic cintiṉārkaḷ: avarkaḷai aṭakkamceyya oruvarum illai.
18.       avarkaḷaippaṟṟiya accamum tikilum makkaḷ ellāraiyum āṭkoṇṭaṉa. avarkaḷiṭam
uṇmaiyō nītiyō illai: ēṉeṉil avarkaḷ ceytirunta oppantattaiyum koṭuttirunta
uṟutimoḻiyaiyum mīṟiviṭṭārkaḷ eṉṟu avarkaḷ collik koṇṭārkaḷ.
19.       pākkītu erucalēmaiviṭṭu akaṉṟu petcāyitāvil pācaṟai amaittāṉ: āḷkaḷai
aṉuppit taṉṉiṭam tappiyōṭi vantiruntavarkaḷuḷ palaraiyum makkaḷuḷ cilaraiyum
piṭittukkoṉṟu avarkaḷai oru perum paḷḷattil eṟintāṉ.
20.       pākkītu nāṭṭai ālkimiṉ poṟuppil oppaṭaittu avaṉukku utaviyāka oru
paṭaiyai viṭṭuviṭṭu maṉṉaṉiṭam tirumpiṉāṉ.
21.       ālkim talaimaik kurupīṭattait takkavaittukkoḷḷap peritum pōrāṭiṉāṉ.
22.       makkaḷukkut tollai koṭuttavarkaḷ ellārum avaṉōṭu cērntukoṇṭu, yūtēyā
nāṭṭaik kaippaṟṟi israyēlil perum tīṅku viḷaivittaṉar.
23.       ālkimum avaṉuṭaṉ iruntavarkaḷum israyēl makkaḷ naṭuvē ceytirunta tīṅkukaḷ
aṉaittaiyum yūtā kaṇṭār. piṟa iṉattār ceytavaṟṟaiviṭa avai mikak koṭumaiyāy iruntaṉa.
24.       ākavē avar yūtēyā nāṭeṅkum cuṟṟi vantu tammaiviṭṭu ōṭip
pōyiruntavarkaḷaip paḻivāṅkiṉār. nakaril iruntavarkaḷuḷ evarum nāṭṭuppuṟattiṟkup
pōkāmal taṭuttār.
25.       yūtāvum avaruṭaṉ iruntavarkaḷum valimai peṟṟuvarukiṟārkaḷ eṉṟu ālkim
kaṇṭu avarkaḷai etirkkat taṉṉāl muṭiyātu eṉṟu uṇarntu, maṉṉaṉiṭam tirumpic ceṉṟu
avarkaḷmītu pala koṭiya kuṟṟaccāṭṭukaḷaic cumattiṉāṉ.
26.       maṉṉaṉ tāṉ peritum matittu vanta talaivarkaḷuḷ oruvaṉāṉa nikkāṉōrai
aṉuppiṉāṉ. avaṉ israyēlai veṟuttup pakaittavaṉ. ammakkaḷai aḻittoḻikkumpaṭi maṉṉaṉ
avaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
27.       ākavē nikkāṉōr perumpaṭaiyōṭu erucalēm ceṉṟu yūtāvukkum avaruṭaiya
cakōtarakaḷukkum amaitic coṟkaḷai vañcakamāyc colliyaṉuppiṉāṉ:
28.       namakkiṭaiyē pōrāṭṭam vēṇṭām. naṭpuṟavōṭu ummaic cantikkac cilarōṭu
varuvēṉ eṉṟāṉ.
29.       avaṉ yūtāviṭam ceṉṟatum avarkaḷ oruvar maṟṟavarai nalam peṟa
vāḻttikkoṇṭārkaḷ: āṉāl pakaivarkaḷ yūtāvaip piṭikka muṉṉēṟpāṭāy iruntārkaḷ.
30.       nikkāṉōr vañacaka nōkkattuṭaṉ tammiṭam vantuḷḷāṉ eṉpatu yūtāvukkut
teriyavantatu. eṉavē yūtā accam koṇṭu avaṉaic cantikka virumpavillai.
31.       nikkāṉōr taṉ tiṭṭam veḷiyākiviṭṭatai aṟintu, kaparcalāmā arukil
yūtāvaip pōril cantikkac ceṉṟāṉ.
32.       nikkāṉōriṉ paṭaiyil ēṟakkuṟaiya janmaṟu pēr māṇṭaṉar: maṟṟavarkaḷ tāvītiṉ
nakarukku ōṭippōṉārkaḷ.
33.       innikaḻccikaḷukkuppiṉ nikkāṉōr cīyōṉ malaikku ēṟic ceṉṟāṉ. appoḻutu
uṟaiviṭattiṉiṉṟu kurukkaḷuḷ cilarum makkaḷuḷ mūpparkaḷ cilarum avaṉai vāḻtti
varavēṟkavum, maṉṉaṉukkāka niṟaivēṟṟappaṭṭukkoṇṭirunta eripaliyai avaṉiṭam kāṭṭavum
veḷiyē vantaṉar.
34.       avaṉ avarkaḷai ēḷaṉam ceytu eḷḷi nakaiyāṭiṉāṉ: iḻivupaṭuttic cerukkuṭaṉ
pēciṉāṉ.
35.       ciṉattil avaṉ, yūtāvaiyum avaṉatu paṭaiyaiyum eṉ kaiyil uṭaṉē
oppaṭaikkāviṭil, nāṉ veṟṟiyuṭaṉ tirumpi varumpōtu ittiruuṟaiviṭattait
tīkkiraiyākkuvēṉ eṉṟu colli āṇaiyiṭṭuk kaṭuñciṉattuṭaṉ veḷiyēṟiṉāṉ.
36.       kurukkaḷ uḷḷē ceṉṟu palipīṭattukkum kōvilukkum muṉpāka niṉṟukoṇṭu
aḻutu,
37.       umatu peyar viḷaṅkavum, vēṇṭutaliṉuṭaiyavum maṉṟāṭṭiṉuṭaiyavum illamāka um
makkaḷukku ilaṅkavum nīr ivviṭattait terintu koṇṭīr.
38.       inta maṉitaṉaiyum avaṉatu paṭaiyaiyum paḻivāṅkum: avarkaḷ vāḷukku
iraiyākaṭṭum: avarkaḷ ceyta iṟaippaḻippukaḷai niṉaivukūrum: avarkaḷai vāḻa viṭṭu
viṭātēyum eṉṟu maṉṟāṭiṉārkaḷ.
39.       nikkāṉōr erucalēmaiviṭṭu nīṅkip petkōrōṉil pācaṟai amaittāṉ.
ciriyāviṉ paṭai avaṉōṭu cērntukoṇṭatu.
40.       yūtā mūvāyiram pērōṭu atacāvil pācaṟai amaittār: piṉṉar kaṭavuḷai
nōkki,
41.       maṉṉaṉāl aṉuppappaṭṭavarkaḷ ummaip paḻitturaittatāl um vāṉapatar pōy
acīriyarkaḷuḷ ilaṭcattu eṇpattaiyāyiram pēraik koṉṟaṉar.
42.       avvāṟē eṅkaḷukku muṉpāka iṉṟu ippaṭaiyai aḻittuviṭum. itaṉāl
nikkāṉōr um tiruuṟaiviṭattukku etirākap paḻiccol kūṟiyuḷḷāṉ eṉa maṟṟavarkaḷ
aṟintu koḷḷaṭṭum. avaṉatu tīmaikku ēṟpa avaṉait taṇṭiyum eṉṟu vēṇṭiṉār.
43.       atār mātam patiṉmūṉṟām nāḷ paṭaikaḷ pōr muṉaiyil cantittukkoṇṭaṉa.
nikkāṉōriṉ paṭai tōlvi aṭaintatu. pōril mutalil maṭintavaṉ avaṉē.
44.       nikkāṉōr maṭintataik kaṇṭa avaṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷ taṅkaḷ paṭaikkalaṅkaḷai
erintuviṭṭut tappiyōṭiṉārkaḷ.
45.       yūtarkaḷ avarkaḷai atacā mutal kacārā varai anta nāḷ muḻuvatum turattic
ceṉṟārkaḷ: appōtu ekkāḷaṅkaḷai muḻaṅki makkaḷaip pōrukku aḻaittārkaḷ.
46.       cuṟṟilum irunta yūtēyāviṉ ūrkaḷ aṉaittilumiruntapōtu makkaḷ veḷiyē
vantu pakaivarkaḷaip pakkavāṭṭil tākkiṉārkaḷ. pakaivarkaḷ taṅkaḷait turattiyavarkaḷiṭam
tiruppi viraṭṭappaṭavē, ellārum vāḷukku ilaiyāyiṉar. avarkaḷuḷ oruvaṉkūṭa uyir
tappavillai.
47.       yūtarkaḷ koḷḷaip poruḷkaḷaik kaippaṟṟiṉārkaḷ. nikkāṉōriṉ talaiyaik
koytārkaḷ: avaṉ iṟumāppōṭu nīṭṭikkāṭṭiya valakkaiyait tuṇṭittārkaḷ: avaṟṟaik
koṇṭuvantu erucalēmukku veḷiyē makkaḷ kāṇumpaṭi toṅkaviṭṭārkaḷ.
48.       mēlum peritum kaḷippuṟṟa anta nāḷai makiḻccip peruviḻāvākak
koṇṭāṭiṉārkaḷ.
49.       anta viḻāvai āṇṭutōṟum atār mātam patiṉmūṉṟāmnāḷil koṇṭāṭavēṇṭum
eṉṟu muṭivu ceytārkaḷ.
50.       ciṟitu kālam yūtēyā nāṭṭil amaiti nilaviyatu.

atikāram 8.

1.       yūtā urōmaiyarkaḷiṉ pukaḻaippaṟṟik kēḷvippaṭṭār: avarkaḷ mika valimai
vāyntavarkaḷ: avarkaḷukkuc cārpāka iruppōr aṉaivariṭamum nalluṟavu koḷkiṟārkaḷ:
avarkaḷai nāṭiccelvōrukku aṉpu kāṭṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ mika valimai vāyntavarkaḷ:
2.       kālliyar naṭuvē avarkaḷ pōrkaḷ purintu, tīrac ceyalkaḷ ceytārkaḷ: avarkaḷai
veṉṟu tiṟai celuttac ceytārkaḷ:
3.       speyiṉ nāṭṭil irunta poṉ, veḷḷic curaṅkaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉārkaḷ:
4.       taṅkaḷ tiṭṭattiṉālum viṭāmuyaṟciyiṉālum taṅkaḷukku mikat tolaiyil irunta
iṭaṅkaḷ aṉaittaiyum veṉṟārkaḷ: nilattiṉ kaṭaiyellaiyiṉiṉṟu taṅkaḷai etirttu vanta
maṉṉarkaḷai aṭipaṇiyac ceytu aḻittu, avarkaḷukkup pēriḻappai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ: eñciya
maṉṉarkaḷ āṇṭutōṟum avarkaḷukkut tiṟai celuttivantārkaḷ:
5.       pilippaiyum kittim aracaṉāṉa percēyuvaiyum taṅkaḷukku etirāyp
paṭaiyeṭuttu vanta maṟṟavarkaḷaiyum pōril muṟiyaṭittu aṭipaṇiyac ceytārkaḷ:
6.       āciyāviṉ aracaṉāṉa māmaṉṉaṉ antiyōkku maṟṟu irupatu yāṉaikaḷōṭum
kutiraikaḷōṭum tērkaḷōṭum perum paṭaiyōṭum avarkaḷai etirttup pōriṭac ceṉṟapōtu
avaṉaiyum tōṟkaṭittārkaḷ.
7.       avaṉai uyirōṭu piṭittu, avaṉum avaṉukkuppiṟaku āṇṭa maṉṉarkaḷum taṅkaḷukku
mikutiyāṉa tiṟai celuttumpaṭiyum, piṇaik kaitikaḷaik koṭukkumpaṭiyum,
8.       avaṉuṭaiya mikacciṟanta mānilaṅkaḷiliruntu intiyā, mētiyā, lītiyā
ākiyavaṟṟai oppaṭaikkumpaṭiyum āṇai piṟappittārkaḷ: innāṭukaḷai antiyōkkimiṭamiruntu
peṟṟu yūmēṉ maṉṉaṉukkuk koṭuttārkaḷ.
9.       kirēkkarkaḷ vantu avarkaḷai aḻittuviṭat tiṭṭamiṭṭiruntārkaḷ.
10.       avarkaḷ itai aṟintu paṭaittalaivar oruvaraik kirēkkarkaḷukku etirāy aṉuppi
avarkaḷai etirttup pōriṭṭārkaḷ: avarkaḷuḷ palar kāyamaṟṟu maṭiyavē, avarkaḷiṉ maṉaivi
makkaḷaic ciṟaippaṭuttip poruḷkaḷaik koḷḷaiyaṭittārkaḷ: avarkaḷatu nāṭṭiṉmītu veṟṟi
koṇṭu kōṭṭaikaḷait takarttārkaḷ: avarkaḷai annāḷvarai aṭimaikaḷāka vaittiruntārkaḷ.
11.       taṅkaḷai etirttu vanta maṟṟa nāṭukaḷ, tīvukaḷ aṉaittaiyum aḻittu avaṟṟai
aṭimaippaṭuttiṉārkaḷ: āṉāl taṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷōṭum taṅkaḷai nampiyiruntavarkaḷōṭum
nalluṟavu koṇṭiruntārkaḷ:
12.       arukilum tolaiyirum irunta maṉṉarkaḷait taṅkaḷukku aṭipaṇiyac ceytārkaḷ:
avarkaḷiṉ peyaraik kēṭṭa yāvarum avarkaḷukku añciṉārkaḷ:
13.       evarukku utavi ceytu maṉṉarkaḷākka virumpukiṟārkaḷō avarkaḷ aṉaivaraiyum
maṉṉarkaḷ ākkukiṟārkaḷ: evarai ariyaṇaiyiliruntu akaṟṟa virumpukiṟārkaḷō avarkaḷai
aṉaivaraiyum akaṟṟukiṟārkaḷ: ivvāṟu mika uyarnta nilaiyai aṭaintuḷḷārkaḷ.
14.       ivvāṟellām iruntum, avarkaḷuḷ oruvarum tammaip perumaippaṭuttikkoḷḷa
muṭi tarikkavumillai, aracavuṭai aṇintatumillai.
15.       taṅkaḷukkeṉṟu ōr āṭcimaṉṟattai amaittārkaḷ. munmaṟṟu irupatu uṟappiṉarkaḷ
nāḷtōṟum kūṭi makkaḷaippaṟṟiyum avarkaḷatu nalaṉaip paṟṟiyum kalantu āyvuceykiṟārkaḷ.
16.       taṅkaḷmītu āṭciceluttavum taṅkaḷ nāṭu muḻuvataiyum kaṭṭuppāṭṭukkuḷ
vaittirukkavum āṇṭutōṟum oru maṉitariṭam poṟuppai oppaṭaikkiṟārkaḷ: ellārum anta
oruvarukkē kīḻppapaṭikiṟārkaḷ. avarkaḷukkuḷ pōṭṭiyō poṟāmaiyō illai - ivaiyellām
yūtāviṉ kātukku eṭṭiṉa.
17.       ātalāl akkōṉiṉ pēraṉum yōvāṉiṉ makaṉumāṉa yūppolēmaiyum elayācariṉ makaṉ
yācōṉaiyum yūtā tērnteṭuttār: urōmaiyarkaḷōṭu naṭpum oppantamum ceytukoḷḷa
avarkaḷai urōmaikku aṉuppivaittār.
18.       kirēkkarkaḷiṉ aṭimaittaṉattiṉiṉṟu yūtarkaḷai viṭuvittuk koḷḷavē avar
ivvāṟu ceytār: ēṉeṉil kirēkkap pēraracu israyēlai aṭimaippaṭuttiyiruntatai
urōmaiyarkaḷ kaṇṭārkaḷ.
19.       avarkaḷ niṇṭa payaṇattiṟkuppiṉ urōmaiyai aṭaintārkaḷ. āṭci maṉṟattil
nuḻaintu,
20.       makkapē eṉappaṭum yūtāvum avaruṭaiya cakōtararkaḷum yūta makkaḷum uṅkaḷōṭu
oppantamum camātāṉamum ceytu koḷvataṟkum, eṅkaḷai uṅkaḷ kūṭṭāḷikaḷākavum
naṇparkaḷākavum nīṅkaḷ pativu ceytukoḷvataṟkum eṅkaḷai uṅkaḷiṭam aṉuppiyuḷḷārkaḷ eṉṟu
coṉṉārkaḷ.
21.       avarkaḷ coṉṉatu maṉṟattārukku ēṟpuṭaitāy iruntatu.
22.       camātāṉam, oppantam ākiyavaṟṟiṉ niṉaivāka erucalēmil yūtarkaḷiṭam
irukkumpaṭi aṅka avarkaḷ veṇkalat takaṭukaḷil eḻuti aṉuppivaitta maṭaliṉ nakal
piṉvarumāṟu:
23.       urōmaiyarukkum yūta iṉattārukkum nīrilum nilattilum eṉṟum nalam
uṇṭākuka. vāḷum pakaivarum avarkaḷaiviṭṭu akalaṭṭum.
24.       urōmaiyarkaḷukku etirāka allatu avarkaḷatu āṭcikku uṭpaṭṭa naṭpu
nāṭukaḷukku etirāka mutalil pōr mūṇṭāl,
25.       yūta iṉattār cūḻnilaikku ēṟpa muḻu maṉattuṭaṉ avarkaḷukku utavi
ceyyavēṇṭum.
26.       urōmaiyil muṭivuceytapaṭi, etirttup pōrpurivōrukkut tāṉiyamō
paṭaikkalaṅkaḷō paṇamō kappalkaḷō koṭukkakkūṭātu: etaiyum etirpārāmalē avarkaḷ taṅkaḷ
kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭum.
27.       ivvāṟē mutalil yūta iṉattārukku etirākap pōr mūṇṭāl, urōmaiyarkaḷ
cūḻnilaikku ēṟpa muḻu maṉattuṭaṉ avarkaḷukku utavi ceyya vēṇṭum.
28.       urōmaiyil muṭivuceytapaṭi, avarkaḷiṉ pakaivarkaḷukku tāṉiyamō paṭaikkalaṅkaḷō
paṇamō kappalkaḷō koṭukkappaṭa māṭṭātu. kaḷḷamiṉṟi avarkaḷ ikkaṭamaiyaic ceyyavēṇṭum.
29.       ittakaiya nipantaṉaikaḷōṭu urōmaiyarkaḷ yūta makkaḷuṭaṉ oppantam ceytu
koṇṭārkaḷ.
30.       inta nipantaṉaikaḷil etaiyēṉum cērkkavō nīkkavō iru tarappiṉarum iṉimēl
muṭivu ceytāl, taṅkaḷ viruppappaṭi avvāṟu ceyyalām: ivvāṟu cērkkappaṭuvatum
nīkkappaṭuvatum caṭṭappaṭi cellum.
31.       mēlum temēttari maṉṉar yūta iṉattārukku iḻaittavarum koṭumaikaḷaippaṟṟi
nāṅkaḷ avarukku eḻutiyiruppatu varumāṟu: “eṅkaḷ naṇparkaḷum kūṭṭāḷikaḷumāṉa
yūtarkaḷmītu nīr ēṉ kaṭiṉamāṉa nukattaic cumattiyirukkiṟīr?
32.       avarkaḷ eṅkaḷiṭam umakku etirāy mīṇṭum muṟaiyiṭuvārkaḷāyiṉ avarkaḷukku
nīti vaḻaṅka nāṅkaḷ nīrilum nilattilum ummai etirttup pōriṭuvōm.“

atikāram 9.

1.       nikkāṉōrum avaṉatu paṭaiyum pōril vīḻcciyuṟṟatait temēttiri
kēḷviyuṟṟapōtu, pākkītaiyum ālkimaiyum yūtēyā nāṭṭukku iraṇṭām muṟaiyākat taṉ
valappaṭaip pirivōṭu aṉuppiṉāṉ.
2.       avarkaḷ kilkālukkup pōkum vaḻiyāyc ceṉṟu, arpēlāvil irunta mecalōttai
muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ: ataik kaippaṟṟiya palaraik koṉṟārkaḷ.
3.       avarkaḷ maṟṟu jampattiraṇṭām āṇṭu mutal mātattil erucalēmukku etirē
pācaṟai amaittārkaḷ.
4.       aṅkiruntu puṟappaṭṭu irupatāyiram kālāḷkaḷōṭum iraṇṭāyiram
kutatiraivīrarkaḷōṭum perēyāvukkup pōṉārkaḷ.
5.       elācāvil yūtā pācaṟai amaittār. tērnteṭutta vīrarkaḷ mūvāyiram pēr
avarōṭu iruntaṉar.
6.       avarkaḷ, etirippaṭaikaḷiṉ perum kūṭṭattaik kaṇṭu peritum añciṉārkaḷ: palar
pācaṟaiyiṉiṉṟu ōṭiviṭṭaṉar: avarkaḷuḷ eṇṇu¡ṟu pērē eñciyiruntaṉar.
7.       tam paṭai citaṟiyōṭiyataiyum pōr uṭaṉaṭiyāka naṭakkaviruntataiyum yūtā kaṇṭu,
avarkaḷai oṉṟucērppataṟku nēram illātatāl maṉamuṭaintupōṉār.
8.       avar maṉam taḷarntiruntapōtilum tammuṭaṉ eñciyiruntavarkaḷai nōkki, eḻuvōm:
nam pakaivarai etirttuc celvōm. oruvēḷai nammāl avarkaḷai etirttup pōriṭa muṭiyum!
eṉṟu muḻaṅkiṉār.
9.       āṉāl avarkaḷ, nām mikac cilarāy iruppatāl ippōtu pōriṭa muṭiyātu.
mutalil nam uyiraik kāppāṟṟikkoḷvōm: piṉṉar nam cakōtararkaḷuṭaṉ tirumpi vantu
avākaḷōṭu pōriṭuvōm eṉṟu colli avaratu maṉattai māṟṟa muyaṉṟārkaḷ.
10.       ataṟku yūtā, avarkaḷukkup puṟamutuku kāṭṭi ōṭuvatu eṉpatu nām
ceyyakkūṭāta ceyal. namatu kālam vantirukkumāṉāl nam uṟaviṉ muṟaiyiṉarukkāka
āṇmaiyuṭaṉ iṟappōm. namatu perumaikku iḻukku ēṟpaṭāmal pārttuk koḷvōm eṉṟār.
11.       pākkītiṉ paṭaiyiṉar pācaṟaiyai viṭṭup puṟappaṭṭut tākkutalukku āyattamāka
niṉṟārkaḷ: kutirai vīrarkaḷ iru pirivukaḷākap pirintārkaḷ: kavaṇeṟivōrum villāḷarum
paṭaikkumuṉ ceṉṟārkaḷ: avvāṟē muṉṉaṇi vīrarkaḷ ellārum ceṉṟārkaḷ. pākkītu valappaṭaip
pirivil iruntāṉ.
12.       kutiraippaṭaiyiṉ iru pirivukaḷukku naṭuvē kālāṭpaṭai muṉṉēṟic cella
ekkāḷaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. yūtāviṉ pakkam iruntavarkaḷum taṅkaḷiṉ ekkāḷaṅkaḷai muḻaṅkiṉārkaḷ.
13.       paṭaikaḷiṉ iraiccalāl nilam naṭuṅkiyatu: kālaimutal mālaivarai pōr naṭantatu.
14.       pākkītum avaṉatu valimai miku paṭaiyum valappakkattil irukka yūtā kaṇṭār.
maṉavuṟuti koṇṭa aṉaivarum yūtāvōṭu cērntu koṇṭārkaḷ.
15.       valappaṭaippirivai muṟiyaṭittu atai acōttu malaivarai turattic ceṉṟārkaḷ.
16.       valappaṭaip pirivu muṟiyaṭikkappaṭṭataik kaṇṭa iṭappaṭaip pirivu, tirumpi
yūtāvaiyum avaruṭaṉ iruntavarkaḷaiyum neruṅkip piṉtoṭarntu ceṉṟatu.
17.       pōr kaṭumaiyākavē, iru tarappilum palar kāyappaṭṭu maṭintaṉar.
18.       yūtāvum maṭintār: maṟṟavarkaḷ tappi ōṭiviṭṭārkaḷ.
19.       yōṉattāṉum cīmōṉum taṅkaḷ cakōtararāṉa yūtāvait pakkik koṇṭupōy mōtayiṉ
nakaril taṅkaḷ mūtātaiyariṉ kallaṟaiyil aṭakkam ceytārkaḷ.
20.       avarukkāka aḻutārkaḷ: israyēl makkaḷ ellārum avarukkākap peritum tuyaram
koṇṭāṭiṉārkaḷ: pala nāḷ aḻutu pulampiṉārkaḷ:
21.       israyēliṉ mīṭparākiya māvīrar vīḻntatu evvāṟu? eṉṟu ōlamiṭṭārkaḷ.
22.       yūtāviṉ piṟa ceyalkaḷ, pōrkaḷ, tīrac ceyalkaḷ, perumai ākiyavai mikap pala.
ākavēavai eḻutappaṭavillai.
23.       yūtāviṉ iṟappukkuppiṉ neṟi keṭṭavarkaḷ israyēl eṅkum talaipakkiṉārkaḷ:
anīti ceypavarkaḷ aṉaivarum naṭamāṭiṉārkaḷ.
24.       akkālattil periyatoru pañcam ēṟpaṭṭatāl nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum avarkaḷ
pakkam cērntu koṇṭārkaḷ.
25.       pākkītu iṟaippaṟṟillāta maṉitarkaḷait tērntu koṇṭu avarkaḷai nāṭṭukkut
talaivarkaḷāka ēṟpaṭuttiṉāṉ.
26.       avarkaḷ yūtāviṉ naṇparkaḷait tēṭikkaṇṭupiṭittup pākkītiṭam avarkaḷai
aḻaittucceṉṟārkaḷ. avaṉ avarkaḷaip paḻivāṅki eḷḷi nakaiyāṭiṉāṉ.
27.       eṉavē israyēlil kaṭuntuyar ēṟpaṭṭatu. iṟaivākkiṉarkaḷiṉ kālattukkup piṉa
atuvarai avarkaḷiṭaiyē ivvāṟu nērntatillai.
28.       yūtāviṉ naṇparkaḷ aṉaivarum oṉṟukūṭi yōṉattāṉiṭam,
29.       um cakōtararāṉa yūtā iṟantatu mutal nam etirikaḷaiyum pākkītaiyum nam
iṉattārukkuḷḷēyē nammaip pakaikkiṟavarkaḷaiyum etirttup pōrāṭa avatai ottavar oruvarum
illai.
30.       ātalāl nam pōrkaḷai naṭatticcella avarukkup patilāka iṉṟu ummaiyē eṅkaḷ
talaivarākavum vaḻikāṭṭiyākavum tērntu koṇṭōm eṉṟārkaḷ.
31.       appōtu yōṉattāṉ tam cakōtararāṉa yūtāvukkup patilāyt talaimai ēṟṟār.
32.       itai aṟinta pākkītu avaraik kollat tēṭiṉāṉ.
33.       yōṉattāṉum avaruṭaiya cakōtararāṉa cīmōṉum avarōṭu iruntavarkaḷum itaik
kēḷviyuṟṟu, tekkōvā eṉum pālainilattiṟku ōṭippōy āspār kuḷattu arukē pācaṟai
amaittārkaḷ.
34.       itai ōyvunāḷil aṟiyavanta pākkītu taṉ paṭaikaḷ aṉaittuṭaṉ yōrtāṉaik
kaṭantāṉ.
35.       makkaḷ talaivareṉat tam cakōtararait tam naṇparkaḷākiya napattēyariṭam yōṉattāṉ
aṉuppi, taṅkaḷiṭam irunta tiraḷāṉa poruḷkaḷai avarkaḷuṭaiya poruḷkaḷōṭu cērttu
vaikkumpaṭi kēṭkac ceytār.
36.       appōtu yāmpiriyiṉ makkaḷ metāpāviṉiṉṟu puṟappaṭṭu yōvāṉaiyum avariṭam
irunta aṉaittaiyum kaippaṟṟic ceṉṟārkaḷ.
37.       innikaḻccikkuppiṟaku, yāmpiriyiṉ makkaḷ ciṟappāṉatoru maṇaviḻāvaik
koṇṭāṭukiṟārkaḷ: kāṉāṉ nāṭṭu uyarkuṭiyiṉar oruvariṉ makaḷai nātapātiliruntu
perum pātukāppuṭaṉ maṇaviḻāvukku aḻaittuvarukiṟārkaḷ eṉṟu yōṉattāṉiṭamum
cīmōṉiṭamum terivikkappaṭṭatu.
38.       avarkaḷ taṅkaḷ cakōtararāṉa yōvāṉ kuruti cinti iṟantatai niṉaivukūrntu,
puṟappaṭṭuc ceṉṟu malaiyiṉ oru maṟaivāṉa iṭattil oḷintu koṇṭārkaḷ.
39.       avarkaḷ talai nimirntu pārttapōtu kūccaliṭum kūṭṭattaiyum erāḷamāṉa
mūṭṭai muṭiccukaḷaiyum kaṇṭārkaḷ. maṇamakaṉum avaṉuṭaiya naṇparkaḷum uṟaviṉarkaḷum
paṭaikkalaṅkaḷ tāṅkiyavaṇṇam mēḷatāḷaṅkaḷōṭum pāṭakar kuḻuviṉarōṭum peṇ vīṭṭārai
etirkoṇṭu ceṉṟārkaḷ.
40.       yūtarkaḷ tāṅkaḷ patuṅkiyirunta iṭattiṉiṉṟu avarkaḷmītu pāyntu avarkaḷaik
kolaiceytārkaḷ. palar kāyamuṟṟu maṭintārkaḷ: maṟṟavarkaḷ malaikku ōṭippōṉārkaḷ.
avarkaḷiṉ aṉaittup poruḷkaḷaiyum yūtarkaḷ eṭuttukkoṇṭārkaḷ.
41.       ivvāṟu maṇaviḻā makiḻcci tuyaramāy māṟiyatu: iṉṉicai oppāriyāka
māṟiyatu.
42.       taṅkaḷuṭaiya cakōtarar kuruti cinti iṟantataṟkāka muḻutum
paḻitīrttukkoṇṭapiṉ avarkaḷ yōrtāṉaiyoṭṭiya catuppu nilattiṟkut tirumpiṉārkaḷ.
43.       itai aṟinta pākkītum perumpaṭaiyōṭu yōrtāṉ natiyiṉ karaikaḷai ōyvu nāḷil
ceṉṟaṭaintāṉ.
44.       yōṉattāṉ tammuṭaṉ iruntavarkaḷai nōkki, nām ippōtu eḻuntu nammuṭaiya
uyirukkākap pōrāṭuvōm: ēṉeṉil muṉṉaiya nilaimaiyaiviṭa ikkaṭṭāṉa nilaimaiyil ippōtu
irukkiṟōm.
45.       pāruṅkaḷ! namakku muṉṉum piṉṉum pōr naṭantu koṇṭirukkiṟatu. yōrtāṉiṉ
nīr iru pakkamum uḷḷatu: atupōlac catuppu nilaṅkaḷum kāṭukaḷum uḷḷaṉa. nām tappikkavē
vaḻi illai.
46.       nammuṭaiya pakaivarkaḷiṭamiruntu kāppāṟṟappaṭa viṇṇaka iṟaivaṉiṭam maṉṟāṭuṅkaḷ
eṉṟār.
47.       pōr toṭaṅkiyatu. pākkītait tākka yōṉattāṉ kaiyai ōṅkiṉār. āṉāl avaṉ
tappip piṉṉaṭaintāṉ.
48.       yōṉattāṉum avarōṭu iruntavarkaḷum yōrtāṉil kutittu akkaraikku nīntic
ceṉṟārkaḷ. āṉāl pakaivarkaḷ yōrtāṉaik kaṭantu avarkaḷai etirttu varavillai.
49.       aṉṟu pākkītiṉ paṭaiyil āyiram pēr maṭintaṉar.
50.       pākkītu erucalēm tirumpiṉāṉ: yūtēyāvil araṇcūḻ nakarkaḷaik kaṭṭiṉāṉ:
erikō, emmāvu, petkōrāṉ, pettēl, tamṉāttā, pārattōṉ, tepōṉ ākiya nakaraṅkaḷil
kōṭṭaikaḷaik kaṭṭiyeḻuppi uyarnta matilkaḷ, katavukaḷ, tāḻppāḷkaḷ koṇṭu avaṟṟai
valuppaṭuttiṉāṉ.
51.       israyēlukkut tollai koṭukka anta nakaraṅkaḷil kāvaṟpaṭaiyai niṟuviṉāṉ:
52.       petkūr, kacārā ākiya nakaraṅkaḷaiyum erucalēm kōṭṭaiyaiyum valuppaṭutti,
pōrvīrarkaḷai aṅku niṟutti uṇavupporuḷkaḷaic cēmittuvaittāṉ:
53.       nāṭṭut talaivarkaḷiṉ maintarkaḷaip piṇaikkaitikaḷākki avarkaḷai erucalēm
kōṭṭaiyil kāvalil vaittāṉ.
54.       maṟṟu jampattu mūṉṟām āṇṭu iraṇṭām mātam ālkim tiruuṟaiviṭattiṉ
uḷmuṟṟattu matilkaḷai iṭittut taḷḷak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ: ivvāṟu iṟaivākkiṉarkaḷiṉ
vēlaippāṭukaḷait takartteṟiyat tiṭṭamiṭṭāṉ: avvāṟē takartteṟiyat toṭaṅkiṉāṉ.
55.       toṭaṅkiya anta nērattilēyē ālkim nōyāl tākkappaṭṭāṉ. avaṉuṭaiya vēlaikaḷ
taṭaipaṭṭaṉa. avaṉatu vāy aṭaipaṭṭatu: pakkavātattāl tākkuṇṭāṉ. avaṉāl oṉṟum pēca
muṭiyavillai: taṉ kuṭumpak kāriyaṅkaḷaikkūṭak kavaṉikka muṭiyavillai.
56.       iccūḻalil ālkim mikunta tuṉpattukku uḷḷāki iṟantāṉ.
57.       pākkītu avaṉ iṟantatai aṟintu temēttiri maṉṉaṉiṭam tirumpiṉāṉ. yūtēyā
nāṭṭil iraṇṭu āṇṭu kālam amaiti nilaviyatu.
58.       neṟikeṭṭavarkaḷ aṉaivarum cūḻcci ceytu, yōṉattāṉum avaṉōṭu
irukkiṟavarkaḷum amaitiyōṭum pātukāppōṭum vāḻkiṟārkaḷ. eṉavē ippōtu pākkītai
aḻaittuvaruvōm. avar orē iravil avarkaḷ ellāraiyum ciṟaippiṭippār eṉṟu collik
koṇṭārkaḷ.
59.       uṭaṉē avarkaḷ pākkītiṭam ceṉṟu kalantu ālōcittārkaḷ.
60.       avaṉ perum paṭaiyoṭu puṟappaṭṭāṉ: yōṉattāṉaiyum avarōṭu iruntavarkaḷaiyum
kaitu ceyyumpaṭi yūtēyāvilirunta taṉ kūṭṭāḷikaḷ aṉaivarukkum irakaciyamāka maṭal
aṉuppiṉāṉ. āṉāl avarkaḷāl muṭiyavillai: ēṉeṉil avarkaḷiṉ cūḻcci
veḷiyākiviṭṭatu.
61.       intac cūḻccikkuk kāraṇamāy irunta nāṭṭut talaivarkaḷuḷ jampatu pērai
yōṉattāṉiṉ āḷkaḷ piṭittuk kolai ceytārkaḷ.
62.       piṟaku yōṉattāṉum cīmōṉum avarkaḷuṭaiya āḷkaḷum pālai nilattil irunta
petpācikkuc ceṉṟu iṭipaṭṭa ataṉ pakutikaḷaik kaṭṭi nakarai valuppaṭuttiṉārkaḷ.
63.       pākkītu itai aṟintatum taṉ paṭai muḻuvataiyum kūṭṭiṉāṉ: yūtēyāvil
iruntavarkaḷukku itu paṟṟic ceyti aṉuppiṉāṉ.
64.       piṟaku puṟappaṭṭup petpācikku etirē pācaṟai amaittāṉ: paṭaippoṟikaḷ
ceytāṉ: pala nāḷ atai etirttup pōr purintāṉ.
65.       yōṉattāṉ tam cakōtararāṉa cīmōṉai nakaril viṭṭuviṭṭu nāṭṭukkuḷ ciṟiya
paṭaiyōṭu ceṉṟār:
66.       otamērāvaiyum avaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷaiyum pācirōṉ makkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya
kūṭāraṅkaḷil veṭṭivīḻttiṉār: piṟaku tam vīrarkaḷōṭu muṉṉēṟic ceṉṟu avarkaḷait tākkat
toṭaṅkiṉār.
67.       cīmōṉum avarōṭu iruntavarkaḷum nakariliruntu veḷiyē vantu
paṭaikkalaṅkaḷukkut tī vaittārkaḷ:
68.       pākkīrai etirttup pōriṭṭu muṟiyaṭittārkaḷ: avaṉai mikunta tuṉpattukku
uṭpaṭuttiṉārkaḷ. itaṉāl avaṉuṭaiya cūḻcciyum paṭaiyeṭuppum payaṉaṟṟuppōyiṉa.
69.       ākavē annāṭṭukku varumpaṭi taṉakku ālōcaṉai kūṟiyirunta
neṟikeṭṭavarkaḷmītu pākkītu kaṭuñ cīṟṟaṅ koṇṭu avākaḷuḷ palaraik koṉṟāṉ: tāṉum taṉ
nāṭṭukkuttirumpippōka muṭivu ceytāṉ.
70.       itai aṟinta yōṉattāṉ, pākkītuṭaṉ camātāṉam ceyvataṟkum, kaitikaḷai avaṉ
tammiṭam oppaṭaippataṟkum patarkaḷai aṉuppiṉār.
71.       pākkītu ataṟku icaintu avaratu coṟpaṭiyē ceytāṉ: taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum
avarukkut tīṅkiḻaikka muyalvatillai eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ.
72.       tāṉ yūtēyā nāṭṭiliruntu muṉpu ciṟaippaṭuttiyavarkaḷai avar¢ṭam
oppaṭaittāṉ: taṉ nāṭṭukkut tirumpi vantapiṉ avarkaḷiṉ ellaikkuḷ avaṉ kāl vaikkavē
illai.
73.       ivvāṟu israyēlil pōriṉṟi amaiti nilaviyatu. yōṉattāṉ mikmācil
kuṭiyēṟi makkaḷukku nīti vaḻaṅkat toṭaṅkiṉār: iṟaippaṟṟillātavarkaḷai israyēliliruntu
aḻittoḻittār.

atikāram 10.

1.       maṟṟu aṟupatām āṇṭu antiyōkkiṉ makaṉ alakcāṇṭar eppippāṉ tālamāy nakarai
aṭaintu ataip piṭittāṉ. makkaḷ avaṉai ēṟṟukkoḷḷavē avaṉ aṅku āṭci celuttiṉāṉ.
2.       maṉṉaṉ temēttiri itaik kēḷviyuṟṟu māperum paṭaiyait tiraṭṭip
pōrmuṉaiyil avaṉaic cantikkap puṟappaṭṭāṉ.
3.       yōṉattāṉaip perumaippaṭuttuvataṟkāka memēttiri amaitic coṟkaḷ koṇṭa maṭal
oṉṟai avarukku aṉuppiṉāṉ.
4.       avaṉ, yōṉattāṉ namakku etirāka alakcāṇṭarōṭu camātāṉam ceytukoḷvataṟku
muṉpē nām camātāṉam ceytu koḷḷa muntik koḷvōm:
5.       ēṉeṉil yōṉattāṉukkum avaṉuṭaiya cakōtararkaḷukkum avaṉuṭaiya iṉattārukkum
nām ceyta tīmaikaḷ yāvaṟṟaiyum avaṉ niṉaivil koṇṭiruppāṉ eṉṟu taṉakkuḷ collik
koṇṭāṉ.
6.       ātalāl memēttiri paṭai tiraṭṭavum paṭaikkalaṅkaḷaic ceyyavum yōṉattāṉukku
atikāram aḷittu, avarait taṉ kūṭṭāḷiyākkikkoṇṭāṉ: kōṭṭaiyil irunta
piṇaikkaitikaḷai avariṭam oppaṭaikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
7.       yōṉattāṉ erucalēmukku vantu ellā makkaḷum kōṭṭaikkuḷ iruntavarkaḷum
kēṭkumpaṭi maṭalaip paṭittār.
8.       paṭai tiraṭṭa avarukku maṉṉaṉ atikāram aḷittiruntāṉ eṉṟu makkaḷ
kēḷviyuṟṟapōtu avarkaḷaip pēraccam āṭkoṇṭatu.
9.       kōṭṭaiyil iruntavarkaḷ yōṉattāṉiṭam piṇaikkaitikaḷai oppuvittārkaḷ. avar
avarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷiṭam avarkaḷai oppaṭaittār.
10.       yōṉattāṉ erucalēmil vāḻntu annakaraik kaṭṭavum putuppikkavum
toṭaṅkiṉār:
11.       matil eḻuppavum cīyōṉ malaiyaic cuṟṟic caturak kaṟkaḷāl kaṭṭi atai
valuppaṭuttavum paṇiyāḷarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avvaṇṇamē avarkaḷ ceytārkaḷ.
12.       pākkītu kaṭṭiyirunta kōṭṭaikaḷukkuḷ vāḻnta ayal nāṭṭiṉar tappiyōṭiṉar:
13.       ovvoruvarum tām irunta iṭattaiviṭṭu akaṉṟu tam conta nāṭupōyc
cērntaṉar.
14.       tiruccaṭṭattaiyum kaṭṭaḷaikaḷaiyum kaiviṭṭa cilar petcūril maṭṭum
taṅkiyiruntaṉar: ēṉeṉil atu ōr aṭaikkala nakar.
15.       memēttiri yōṉattāṉukku koṭuttirunta ellā uṟutimoḻikaḷ paṟṟiyum
alakcāṇṭar maṉṉaṉ kēḷvippaṭṭāṉ. avarum avaruṭaiya cakōtararkaḷum ceyta pōrkaḷ, purinta
tīrac ceyalkaḷ, aṭainta tollaikaḷpaṟṟiyum avaṉukku aṟivikkappaṭṭatu.
16.       ākavē avaṉ, ivaraippōṉṟa oru maṉitarai nām kāṇakkūṭumō? ippōtu avarai nām
nammuṭaiya naṇparum kūṭ ṭāḷiyumākak koḷvōm eṉṟu coṉṉāṉ.
17.       avaṉ yōṉattāṉukku oru maṭal eḻutiyaṉuppiṉāṉ. atu piṉvarumāṟu:
18.       alakcāṇṭar maṉṉar tam cakōtaraṉākiya yōṉattāṉukku vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
19.       nīr ciṟanta vīrar eṉṟum, em naṇparāy irukkat takutiyaḷḷavar eṉṟum
ummaippaṟṟi nām kēḷvippaṭṭuḷḷōm.
20.       ātalāl iṉṟu ummai um iṉattārukkut talaimaik kuruvāka ēṟpaṭuttukiṟōm.
nīr maṉṉaruṭaiya naṇpar eṉa aḻaikkappaṭuvīr. nīr eṅkaḷ pakkam iruntu eṅkaḷōṭu uḷḷa naṭpai
nilaikkac ceyyavēṇṭum. avaṉ maṭalōṭu aracavuṭaiyaiyum poṉmuṭiyaiyam yōṉattāṉukku
aṉuppivaittāṉ.
21.       maṟṟu aṟupatām āṇṭu ēḻām mātam kūṭārattiruviḻāviṉpōtu yōṉattāṉ
talaimaikkuruvukkuriya tiruvuṭaikaḷai aṇintukoṇṭār: paṭai tiraṭṭiṉār: paṭaikkalaṉkaḷaip
perumaḷavil taruvittār.
22.       temēttiri itaik kēḷviyuṟṟut tuyaram aṭaintāṉ.
23.       alakcāṇṭar tammai valuppaṭuttik koḷḷumporuṭṭu yūtarkaḷuṭaiya naṭpai aṭaiya
muntikkoṇṭār. nām vāḷāviliruntu viṭṭōmē!
24.       nāṉum avarkaḷukku ūkkamūṭṭum coṟkaḷai eḻuti avarkaḷ eṉakku utaviyāka
irukkumpaṭi avarkaḷukku uyar patavikaḷaiyum aṉpaḷippukaḷaiyum vaḻaṅkuvēṉ eṉṟu
collikkoṇṭāṉ.
25.       memēttiri yūtarkaḷukku eḻutiyaṉuppiya ceyti varumāṟu: memēttiri
maṉṉaṉ yūta iṉattārukku vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
26.       nīṅkaḷ emmōṭu ceytukoṇṭa oppantaṅkaḷaik kāppāṟṟi vantirukkiṟīrkaḷ eṉṟum,
eṅkaḷōṭu uḷḷa naṭpil nilaittirukkiṟīrkaḷ eṉṟum, emmuṭaiya pakaivarkaḷōṭu nīṅkaḷ
kūṭṭuccēravillai eṉṟum nām kēḷviyuṟṟu makiḻcci aṭaikiṟōm.
27.       toṭarntu emmaṭṭil paṟṟuṟuti koṇṭiruṅkaḷ. nīṅkaḷ emakkuc ceytuvarum
yāvaṟṟukkum kaimmāṟāka uṅkaḷukku naṉmai ceyvōm.
28.       uṅkaḷukkup pala varivilakkukaḷai aḷippōm: naṉkoṭaikaḷ vaḻaṅkuvōm.
29.       tiṟai, uppuvari, aracarukkuriya ciṟappu vari ākiyavaṟṟiṉiṉṟu ippōtu yūta
makkaḷ ellāraiyum viṭuvittu avarkaḷukku vilakkurimai aḷikkiṟēṉ.
30.       uṅkaḷ tāṉiyattil mūṉṟil oru pakutiyum maraṅkaḷiṉ kaṉikaḷil pātiyum
muṟaippaṭi eṉakkuc cēra vēṇṭum. āṉāl iṉṟumutal inta urimaiyai viṭṭuk koṭukkiṟēṉ.
yūtēyā nāṭṭiliruntum camāriyā, kalilēyāviliruntu pirittu yūtēyāvōṭu iṇaitta
mūṉṟu māvaṭṭaṅkaḷiliruntum ekkālamum ivaṟṟait taṇṭal ceyyamāṭṭēṉ.
31.       erucalēmum ataṉ ellaikaḷum paymaiyāṉavaiyāy irukkum: pattiloru paṅku,
cuṅkavari ākiyavaṟṟiṉiṉṟu vilakku uṭaiyavākavum irukkum.
32.       erucalēmil uḷḷa kōṭṭaiyiṉmītu eṉakku irukkum atikārattai
viṭṭukkoṭukkiṟēṉ: ataik kāppataṟkākat talaimaik kuru tērntu koḷḷum maṉitarai
niyamittuk koḷḷa avarukku atikāram aḷikkiṟēṉ:
33.       eṉatu nāṭeṅkam irukkum yūtēyā nāṭṭup pōrk kaitikaḷ aṉaivaraiyum mīṭṭup
paṇamiṉṟi viṭuvikkiṟēṉ. avarkaḷ ellārum varikaḷiliruntu viṭutalai peṟuvārkaḷ:
kālnaṭai variyiliruntum viṭutalai peṟuvārkaḷ.
34.       ellāt tirunāḷkaḷaiyum ōyvunāḷkaḷaiyum amāvācai nāḷkaḷaiyum kuṟippiṭṭa
nāḷkaḷaiyum tiruviḻāvukku muntiṉa mūṉṟu nāḷkaḷaiyum pintiṉa mūṉṟu nāḷkaḷaiyum
eṉatu aracukku uṭpaṭṭa ellā yūtarukkum vilakkurimai nāḷkaḷākavum varivilakku
nāḷkaḷākavum ēṟpaṭuttukiṟēṉ.
35.       innāḷkaḷil yāraiyum kaṭṭāyappaṭutti etaiyum vāṅkavō etai muṉṉiṭṭum
tontaravu ceyyavō yārukkum atikāram illai.
36.       yūtaruḷ muppatāyiram pēr maṉṉariṉ paṭaikaḷil cērttuk koḷḷappaṭuvar.
maṉṉariṉ paṭai vīrarkaḷ ellārukkum koṭukkappaṭuvatupōl ivarkaḷukkum ūtiyam vaḻaṅkappaṭum.
37.       ivarkaḷuḷ cilar maṉṉaruṭaiya periya kōṭṭaikaḷil niyamikkappaṭuvar: vēṟu cilar
araciṉ nampikkaikkuriya paṇikaḷil amarttappaṭuvar. yūtēyā nāṭṭu makkaḷukku maṉṉar
aṟivittuḷḷa calukaikaḷukku ēṟpa ivarkaḷiṉ atikārikaḷum talaivarkaḷum ivarkaḷiṭamiruntē
eḻuvārkaḷāka: ivarkaḷ taṅkaḷ caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi naṭappārkaḷāka.
38.       camāriyāviliruntu pirittu yūtēyāvōṭu iṇaitta mūṉṟu māvaṭṭaṅkaḷum
yūtēyāviṉ oru pakutiyāki orē talaivariṉkīḻ irukkaṭṭum. ivai talaimaikkuruvukkē
aṉṟi vēṟu evarukkum paṇiya vēṇṭiyatillai.
39.       erucalēmil uḷḷa tiruuṟaiviṭaccelavukkākat tālamāy nakaraiyum ataic cērnta
nilattaiyum tiruuṟaiviṭattiṟku naṉkoṭaiyākak koṭuttuḷḷēṉ.
40.       mēlum kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷiliruntu kiṭaikkum araca varuvāyil maṟṟu
eḻupatu kilō veḷḷiyai āṇṭutōṟum koṭuppēṉ:
41.       toṭakka kālattil aracu aluvalarkaḷ koṭuttu vantu, piṉṉar koṭātu viṭṭa
kūṭutal nitiyai iṉimēl kōvil tiruppaṇikkuk koṭukkumpaṭi ceyvēṉ.
42.       mēlum tiruuṟaiviṭat tiruppaṇi varumāṉattiliruntu ituvarai eṉ
atikārikaḷ āṇṭutōṟum peṟṟuvanta ēṟattāḻa aṟupatu kilō veḷḷiyai avarkaḷ iṉip
peṟamāṭṭārkaḷ. ittokai aṅkut tiruppaṇi purintuvarum kurukkaḷaic cērum.
43.       oruvar maṉṉarukkāvatu vēṟu yārukkāvatu kaṭaṉpaṭṭiruntāl, avar erucalēmil
uḷḷa kōvililō ataṉ ellaikaḷilō tañcam pukuntāl avar viṭutalai peṟuvār: eṉ aracil
avarukku uḷḷa uṭaimai etuvam paṟimutal ceyyappaṭamāṭṭātu.
44.       tiruuṟaiviṭa vēlaippāṭukaḷaip paḻutu pārttup putuppippataṟku ēṟpaṭum
celavu aracu varuvāyiliruntu koṭukkappaṭum.
45.       atēpōṉṟu erucalēm matilkaḷaik kaṭṭuvataṟkum ataic cuṟṟilum
valuppaṭuttuvataṟkum yūtēyāvil matilkaḷai eḻuppuvataṟkum ākum celavum araca
varuvāyiliruntu koṭukkappaṭum.
46.       yōṉattāṉum makkaḷum mēṟkuṟitta coṟkaḷaik kēṭṭapōtu avaṟṟai nampavillai,
ēṟṟukkoḷḷavumillai. ēṉeṉṟāl memēttiri israyēlukkup perum tīṅku
ceytiruntataiyum avarkaḷ niṉaivukūrntārkaḷ.
47.       alakcāṇṭarē mutalil amaitic coṟkaḷai avarkaḷiṭam pēciyiruntatāl avarkaḷ
avaṉ cārpāy irukkumpaṭi muṭivu ceytārkaḷ: eppōtum avaṉuṭaiya kūṭṭāḷikaḷāy
iruntārkaḷ.
48.       alakcāṇṭar maṉṉaṉ perumpaṭai tiraṭṭit temēttiriyai etirttup pācaṟai
amaittāṉ.
49.       iraṇṭu maṉṉarkaḷum pōrtoṭuttārkaḷ. temēttiriyiṉ paṭai tappiyōṭiyatu.
alakcāṇṭar atait turattic ceṉṟa muṟiyaṭittāṉ:
50.       katiravaṉ maṟaiyumvarai kaṭumaiyākap pōrpurintāṉ. temēttiri aṉṟu
maṭintāṉ.
51.       alakcāṇṭar ekiptiṉ maṉṉaṉ tālamikkut patarkaḷ vaḻiyākac colliyaṉuppiya
ceyti piṉvarumāṟu:
52.       nāṉ eṉ nāṭṭukkut tirumpi viṭṭēṉ: eṉ mūtātaiyariṉ ariyaṇaiyil
amarntuḷḷēṉ: āṭciyai nilaināṭṭiyuḷḷēṉ: temēttiriyait tōṟkaṭittēṉ: eṅkaḷ nāṭṭai
eṉ uṭaimaiyākkikkoṇṭēṉ.
53.       avaṉōṭu pōrtoṭuttu avaṉaiyum avaṉuṭaiya paṭaikaḷaiyum muṟiyaṭittu avaṉatu
ariyaṇaiyil amarntuḷḷēṉ.
54.       ātalāl ippōtu nām oruvar maṟṟavarōṭu naṭpuṟavu uṇṭākkikkoḷvōm. um
makaḷai eṉakku maṇamuṭittukkoṭum. nāṉ um marumakaṉāy iruppēṉ. umatu takutikku ēṟṟa
aṉpaḷippukaḷai umakkum avaḷukkum vaḻaṅkuvēṉ.
55.       tālami maṉṉaṉ avaṉukku maṟumoḻiyāka, nīr um mūtātaiyariṉ nāṭṭukkut
tirumpi vantu ariyaṇai ēṟiya nāḷ naṉṉāḷ.
56.       nīr eḻutiyuḷḷapaṭi nāṉ umakkuc ceyvēṉ. nām oruvarōṭu oruvar pārttup
pēcumpaṭi nīr tālamāy nakarukku vārum. nīr kēṭṭapaṭi nāṉ umakku māmaṉār āvēṉ eṉṟu
colli aṉuppiṉāṉ.
57.       ātalāl tālamiyum avaṉuṭaiya makaḷ kiḷiyōpatrāvum ekiptai viṭṭup
puṟappaṭṭu, maṟṟu aṟupattiraṇṭām āṇṭu tālamāykkuc ceṉṟārkaḷ.
58.       alakcāṇṭar maṉṉaṉ avaṉaic cantittāṉ. tālami taṉ makaḷ kiḷiyōpatrāvai
alakcāṇṭarukku maṇamuṭittukkoṭuttāṉ: maṉṉarkaḷiṉ vaḻakkappaṭi tālamāyil avaḷuṭaiya
maṇaviḻāvaic cīrum ciṟappamākak koṇṭāṭiṉāṉ.
59.       alakcāṇṭar maṉṉaṉ taṉṉaivantu cantikkumpaṭi yōṉattāṉukku eḻutiṉāṉ.
60.       avarum cīr ciṟappuṭaṉ tālamāykku vantu iru maṉṉarkaḷaiyum cantittār:
avarkaḷukkum avarkaḷuṭaiya naṇparkaḷukkum poṉ, veḷḷiyōṭu pala aṉpaḷippukaḷum
koṭuttār: avarkaḷatu nalleṇṇattaip peṟṟār.
61.       israyēliliruntu vantirunta naccup pēr vaḻikaḷum neṟikeṭṭavarkaḷum
oṉṟucērntu yōṉattāṉmītu kuṟṟam cāṭṭiṉārkaḷ: āṉāl maṉṉaṉ avarkaḷukkuc
cevicāykkavillai.
62.       māṟāka yōṉattāṉiṉ eḷiya uṭaiyaik kaḷaintuviṭṭu avarukku aracavuṭai
aṇivikkumpaṭi maṉṉaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avarkaḷum avvāṟē ceytārkaḷ.
63.       maṉṉaṉ avarait taṉ arukil amarumpaṭi ceytāṉ: nīṅkaḷ ivaruṭaṉ nakariṉ naṭuvē
ceṉṟu ivarmītu evaṉum ekkāriyattilum kuṟṟam cāṭṭak kūṭātu eṉṟum, ekkāraṇattai
muṉṉiṭṭum ivarukkut tollai koṭukkakkūṭātu eṉṟum aṟiviyuṅkaḷ eṉṟu taṉ
aluvalarkaḷiṭam kūṟiṉāṉ.
64.       aṟivittapaṭi, yōṉattāṉukku araca mariyātai aḷikkappaṭṭataiyum avar aracavuṭai
aṇintiruppataiyum kuṟṟam cāṭṭiyavarkaḷ ellārum kaṇṭapōtu tappiyōṭiviṭṭārkaḷ.
65.       ivvāṟu maṉṉaṉ avaraip perumaippaṭuttit tam mukkiya naṇparkaḷuḷ oruvarāka
ēṟṟukkoṇṭu paṭaittaḷapatiyākavum āḷunarākavum ēṟpaṭuttiṉāṉ.
66.       amaitiyōṭum akkaḷippōṭum yōṉattāṉ eracalēm tirumpiṉār.
67.       temēttiriyiṉ makaṉ temēttiri maṟṟu aṟupattaintām āṇṭu kirēttu
nāṭṭiṉiṉṟu taṉ mūtātaiyaruṭaiya nāṭṭiṟku vantāṉ.
68.       alakcāṇṭar maṉṉaṉ itaippaṟṟik kēḷvippaṭṭup peritum varuttamuṟṟu
antiyōkki nakarukkut tirumpiṉāṉ.
69.       kūlēciriyāviṉ āḷunarāka appollōṉait temēttiri niyamittāṉ. avaṉ
perumpaṭai tiraṭṭi yāmṉiyāvukku etirē pācaṟai amaittāṉ: piṟaku talaimaik kuruvākiya
yōṉattāṉukkuc colliyaṉuppiya ceyti piṉvarumāṟu:
70.       nīr maṭṭumē eṅkaḷai etirtteḻukiṟīr. ummāl nāṉ ēḷaṉattukkum
paḻiccollukkum uḷḷākiṟēṉ. malaikaḷil eṅkaḷukku etirāy nīr atikāram celuttuvatu
ēṉ?
71.       um paṭai mītu umakku nampikkai iruntāl eṅkaḷiṭam camaveḷikku iṟaṅkivārum.
nammil valimaimikkavar yār eṉa aṅkut terintu koḷḷalām: ēṉeṉil nakaraṅkaḷiṉ paṭai eṉ
pakkam uḷḷatu.
72.       nāṉ yār eṉṟum, eṅkaḷuṭaṉ utavikku vantuḷḷavarkaḷ yār eṉṟum kēṭṭut
terintu koḷḷum. eṅkaḷai etirttu niṟka ummāl muṭiyātu eṉa makkaḷ colvārkaḷ:
ēṉeṉil um mūtātaiyar taṅkaḷ conta nāṭṭilēyē irumuṟai muṟiyaṭikkappaṭṭārkaḷ.
73.       ōṭi maṟaintu koḷḷap pāṟaiyō kallō iṭamō illāta intac camaveḷiyil eṉṉuṭaiya
kutiraip paṭaiyaiyum ittuṇaip periya kālāṭpaṭaiyaiyum ummāl etirttu niṟka
muṭiyātu.
74.       appollōṉiṉ coṟkaḷaik kēṭṭa yōṉattāṉ cīṟṟamuṟṟār: pattāyiram pērait
tērntu koṇṭu erucalēmaiviṭṭup puṟappaṭṭār. avaruṭaiya cakōtararāṉa cīmōṉ avarukku
utavi ceyyum poruṭṭu avarōṭu cērntukoṇṭār.
75.       yāppāvukku etirē yōṉattāṉ pācaṟai amaittār. yāppāvil appollōṉiṉ
kāvaṟpaṭai iruntatāl makkaḷ yōṉattāṉai nakarukkuḷ viṭātu ataṉ vāyilkaḷai mūṭik
koṇṭārkaḷ. ākaiyāl avar nakarait tākkiṉār.
76.       nakaril iruntavarkaḷ añci vāyilkaḷait tiṟakkavē, yāppā nakarai yōṉattāṉ
kaippaṟṟiṉār.
77.       itai aṟinta appollōṉ mūvāyiram kutirai vīraraiyum eṇṇaṟṟa
kālāṭpaṭaiyiṉaraiyum tiraṭṭi, nīṇṭa payaṇam ceyyavēṇṭiyavaṉ pōl acōttu nakarai nōkkic
ceṉṟukoṇṭiruntāṉ: atē nērattil camaveḷiyai nōkki muṉṉēṟik koṇṭiruntāṉ:
ēṉeṉil avaṉiṭam periyatoru kutiraippaṭai iruntatu: atil avaṉ muḻu nampikkai
koṇṭiruntāṉ.
78.       yōṉattāṉ avaṉai acōttuvarai turattiṉār. paṭaikaḷ pōril iṟaṅkiṉa.
79.       āyiram kutiraivīrarkaḷ yōṉattāṉiṉ āḷkaḷukkup piṉṉāl oḷintirukkumāṟu
appollōṉ ēṟpāṭu ceytiruntāṉ.
80.       patuṅkip pāyvōr tamakkup piṉṉāl irukkiṟārkaḷ eṉṟu yōṉattāṉ aṟintār:
ēṉeṉṟāl avarkaḷ appollōṉiṉ paṭaiyaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭu kālaimutal mālaivarai
avaruṭaiya āḷkaḷmītu ampukaḷ eytukoṇṭiruntārkaḷ.
81.       yōṉattāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi avaruṭaiya āḷkaḷ uṟutiyōṭu niṉṟārkaḷ. āṉāl
etirikaḷiṉ kutiraikaḷ cōrntupōyiṉa.
82.       kutiraivīrarkaḷ kaḷaittuppōyiruntatāl cīmōṉ tam paṭaiyai naṭatticceṉṟu
pakaivariṉ kālāḷkaḷai etirttup pōriṭṭu muṟiyaṭikkavē avarkaḷ tappiyōṭiṉārkaḷ.
83.       camaveḷiyeṅkum citaṟippōyirunta kutirai vīrarkaḷ acōttu nakarukkut
tappiyōṭi, taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷat taṅkaḷuṭaiya teyvattiṉ cilai irunta pettākōṉ
eṉṉum kōvilil pukuntukoṇṭārkaḷ.
84.       yōṉattāṉ acōttaiyum ataic cuṟṟilum irunta nakaraṅkaḷaiyum cūṟaiyāṭiyapiṉ
avaṟṟait tikkaraiyākkiṉār: tākōṉ kōvilaiyum atil aṭaikkalam pukuntiruntavarkaḷaiyum
neruppāl aḻittār.
85.       vāḷukkiraiyāṉavarkaḷum tīkkiraiyāṉavarkaḷum eṇṇāyiram pēr.
86.       yōṉattāṉ avviṭamiruntu puṟappaṭṭu askalōṉukku etirē pācaṟai amaittār.
annakara makkaḷ cīr ciṟappuṭaṉ avaraic cantikka vantārkaḷ.
87.       yōṉattāṉ tammōṭu iruntavarkaḷuṭaṉ tiraḷāṉa koḷḷaip poruḷkaḷōṭu erucalēm
tirumpiṉār.
88.       alakcāṇṭar innikaḻccikaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭapōtu yōṉattāṉai mēlum
perumaippaṭuttiṉāṉ.
89.       maṉṉarkaḷiṉ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷukkuk koṭukkum vaḻakkappaṭi, avarukkup
poṉ tōḷaṇi oṉṟu aṉuppiṉāṉ. mēlum ekrōṉaiyum ataic cērnta iṭaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum
avarukku urimaiccottāka vaḻaṅkiṉāṉ.

atikāram 11.

1.       ekiptu maṉṉaṉ kaṭalmaṇalpōlap perum paṭaikaḷaiyum tiraḷāṉa kappalpaṭaiyaiyum oṉṟu
kūṭṭiṉāṉ: alakcāṇṭariṉ nāṭṭai vañcakamāyk kaippaṟṟit taṉatu aracōṭu iṇaikka muyaṉṟāṉ:
2.       amaitiyai virumpupavaṉpōlac ciriyāvukkuc ceṉṟāṉ. nakaraṅkaḷiṉ makkaḷ nakara
vāyilkaḷait tiṟantu avaṉai varavēṟṟārkaḷ: tālami taṉ māmaṉārāy iruntatāl avaṉai
varavēṟkumpaṭi alakcāṇṭar avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntāṉ.
3.       nakaraṅkaḷil tālami nuḻaintapōtu ovvoru nakarilum kāvaṟpaṭaiyai niṟuviṉāṉ.
4.       avaṉ acōttai neruṅkiyapōtu tīkkiraiyākkappaṭṭa tākōṉ kōvilaiyum
talaimaṭṭamākkappaṭṭa acōttu nakaraiyum ataṉ puṟanakarppakutikaḷaiyum citaṟikkiṭanta
piṇaṅkaḷaiyum pōril yōṉattāṉ tīyiṭṭuk kariyākkiya piṇaṅkaḷaiyum makkaḷ avaṉukkuk
kāṭṭiṉārkaḷ: ēṉeṉṟāl avaṉ ceṉṟa vaḻiyiltāṉ avai kuvikkappaṭṭiruntaṉa.
5.       yōṉattāṉ mītu paḻi cumattum poruṭṭu avar ceytiruntatai makkaḷ maṉṉaṉukku
eṭutturaittārkaḷ: āṉāl maṉṉaṉ pēcātiruntāṉ.
6.       maṉṉaṉai yāppāvil araca mariyātaiyuṭaṉ yōṉattāṉ cantittār. avarkaḷ oruvar
oruvarai vāḻttikkoṇṭārkaḷ: aṉṟu iravu aṅkut taṅkiṉārkaḷ.
7.       maṉṉaṉōṭu puṟappaṭṭu eḻattar āṟuvarai yōṉattāṉ ceṉṟār: piṟaku erucalēm
tirumpiṉār.
8.       tālami maṉṉaṉ ceḻakkiyā varai irunta kaṭalōra nakaraṅkaḷai aṭimaippaṭuttiṉāṉ:
alakcāṇṭarukku etirākac cūḻccikaḷ ceytuvantāṉ.
9.       temēttiri maṉṉaṉiṭam tālami patarkaḷai aṉuppi, vārum, oruvarōṭu oruvar
uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷvōm. alakcāṇṭarōṭu vāḻum eṉ makaḷai umakkuk koṭuppēṉ. nīr um
mūtātaiyariṉ araciṉmītu āṭciceluttuvīr.
10.       alakcāṇṭarukku eṉ makaḷaik koṭuttataṉ poruṭṭu varuntukiṟēṉ: ēṉeṉileṉṉai
avaṉ kolla vaḻi tēṭiṉāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
11.       alakcāṇṭariṉ nāṭṭaik kaippaṟṟat tālami virumpiyamaiyāl, ivvāṟu avaṉmītu
paḻi cumattiṉāṉ.
12.       taṉ makaḷai avaṉiṭamiruntu pirittut temēttirikkuk koṭuttāṉ:
alakcāṇṭarōṭu koṇṭirunta naṭpai muṟittuk koṇṭāṉ. avarkaḷiṉ pakai veḷippaṭaiyāyiṟṟu.
13.       piṟaku tālami antiyōkki nakarukkuc ceṉṟu āciyāviṉ maṇimuṭiyaic
cūṭikkoṇṭāṉ: ivvāṟu ekiptu, āciyā nāṭukaḷiṉ iru maṇimuṭikaḷaiyum taṉ talaiyil
aṇintu koṇṭāṉ.
14.       appoḻutu alakcāṇṭar maṉṉaṉ ciliciyāvil iruntāṉ: ēṉeṉṟāl appakuti
makkaḷ kiḷarcciyil īṭupaṭṭiruntārkaḷ.
15.       alakcāṇṭar itaik kēḷvippaṭṭut tālamiyai etirttup pōriṭac ceṉṟāṉ.
tālamiyum aṇivakuttuc ceṉṟu valimai vāynta paṭaiyōṭu avaṉai etirttu
viraṭṭiyaṭittāṉ.
16.       pukaliṭam tēṭi alakcāṇṭar arēpiyāvukku ōṭiṉāṉ. tālami maṉṉaṉiṉ pukaḻ
uyarntōṅkiyatu.
17.       captiyēl eṉṟa arēpiyaṉ alakcāṇṭaruṭaiya talaiyaik koytu tālamikku aṉuppi
vaittāṉ.
18.       mūṉṟu nāḷukkup piṟaku tālami maṉṉaṉum iṟantāṉ. kōṭṭaikkuḷ iranta
avaṉuṭaiya vīrarkaḷ kōṭṭaivāḻ makkaḷāl kollappaṭṭārkaḷ.
19.       eṉavē maṟṟu aṟupattēḻām āṇṭu memēttiri ariyaṇai ēṟiṉāṉ.
20.       akkālattil yōṉattāṉ erucalēmil irunta kōṭṭaiyait tākkuvataṟku
yūtēyāvil iruntavarkaḷait tiraṭṭiṉār: ataṟku etirākap payaṉpaṭuttap paṭaip poṟikaḷaiyum
ceytār.
21.       neṟikeṭṭavarkaḷum taṅkaḷ iṉattāraiyē pakaittavarkaḷumāṉa cila maṉitarkaḷ
temēttiri maṉṉaṉiṭam ceṉṟu, kōṭṭaiyai yōṉattāṉ muṟṟukaiyiṭṭiruppatāka
aṟivittārkaḷ.
22.       avaṉ itaik kēṭṭuc ciṉaṅkoṇṭāṉ. uṭaṉē puṟappaṭṭut tālamāy nakarukkuc
ceṉṟāṉ: yōṉattāṉ kōṭṭaiyait toṭarntu muṟṟukaiyiṭuvatai viṭuttu, viraivil
tālamāykku vantu taṉṉaic cantittup pēcumpaṭi avarukku eḻutiṉāṉ.
23.       itai aṟinta yōṉattāṉ, kōṭṭaiyait toṭarntu muṟṟukaiyiṭumāṟu
kaṭṭaḷaiyiṭṭār: israyēliṉ mūpparkaḷ cilaraiyum kurukkaḷ cilaraiyum tērntukoṇṭār: tam
uyiraiyē paṇayam vaittu,
24.       poṉ, veḷḷi, āṭaikaḷ, iṉṉum pala aṉpaḷippukaḷai eṭuttukkoṇṭu tālamāyil
irunta temēttiri maṉṉiṭam ceṉṟār: avaṉatu nalleṇṇattaip peṟṟār.
25.       avaruṭaiya iṉattāruḷ neṟikeṭṭavarkaḷ cilar avarmītu kuṟṟam cāṭṭiya vaṇṇam
iruntaṉar.
26.       eṉiṉum maṉṉaṉ taṉakku muṉṉiruntavarkaḷ ceytavaṇṇam yōṉattāṉukkuc ceytu taṉ
naṇparkaḷ aṉaivar muṉpākavum avarai mēṉmaippaṭuttiṉāṉ.
27.       talaimaik kurupīṭattaiyum muṉpu avar peṟṟirunta maṟṟap perumaikaḷaiyum
avarukku uṟutippaṭutti avarait taṉ mukkiya naṇparkaḷuḷ oruvarākak koṇṭāṉ.
28.       yūtēyāvaiyum camāriyāviṉ mūṉṟu mānilaṅkaḷaiyum vari celuttuvatiṉiṉṟu
vilakkumpaṭi maṉṉaṉai yōṉattāṉ kēṭṭukkoṇṭār: ataṟkup patilāka paṉṉiraṇṭu ṭaṉ veḷḷi
koṭuppatāka uṟutiyaḷittār.
29.       maṉṉaṉ ataṟku icaintu, avaiyellāvaṟṟaiyum uṟutippaṭutti yōṉattāṉukku
eḻutiya maṭal piṉvarumāṟu:
30.       temēttiri maṉṉar tam cakōtararāṉa yōṉattāṉukkum yūta iṉattārukkum
vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
31.       uṅkaḷaippaṟṟi um uṟaviṉar ilāstēṉukku nām eḻutiya maṭaliṉ nakal oṉṟai
uṅkaḷukku aṉuppivaittōm. itaṉāl atil uḷḷatai nīṅkaḷum aṟintu koḷḷalām.
32.       “temēttiri maṉṉar tam tantai ilāstēṉukku vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
33.       em naṇparkaḷum empāl tāṅkaḷ koṇṭuḷḷa kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟukiṟavarkaḷumāṉa
yūta iṉattār emmaṭṭil nalleṇṇam koṇṭuḷḷatāl avarkaḷukku naṉmai ceyya nām muṭivu
ceytuḷḷōm.
34.       ātalāl yūtēyā nāṭu muḻuvatum camāriyāviṉiṉṟu pirittu yūtēyāvil
iṇaitta apairamā, litā, iratāmiṉ ākiya mūṉṟu mānilaṅkaḷum avaṟṟaic cērnta aṉaittum
avarkaḷukkuc contam eṉa uṟutippaṭuttukiṟōm. muṉpu maṉṉar āṇṭutōṟum taṇṭivanta
varikaḷiliruntu - atāvatu, nilattiṉ viḷaiccal, maraṅkaḷiṉ kaṉikaḷ ākiyavaṟṟukkāṉa
varikaḷiliruntu, erucalēmil paliyiṭuvōrukku vilakku vaḻaṅkukiṟōm.
35.       emakkuc cēravēṇṭiya pattiloru paṅku, uppuvari, aracarukkuriya ciṟappu
vari, maṟṟa varikaḷ ākiya aṉaittilumiruntum itumutal vilakku vaḻaṅkukiṟōm.
36.       vaḻaṅkappaṭṭa varic calukaikaḷil oṉṟukūṭa iṉṟumutal eṉṟum tirumpap
peṟappaṭamāṭṭātu.
37.       ākavē ippōtu inta maṭaliṉ nakal oṉṟai eṭuttu yōṉattāṉukkuk koṭuttut
tirumalaiyil aṉaivarum kāṇakkūṭiya iṭattil atai vaikkac ceyyum.“
38.       taṉ āṭciyil nāṭu amaitiyāka iruppataiyum evarum taṉṉai
etirkkātiruppataiyum temēttiri maṉṉaṉ kaṇṭu, piṟa iṉattāriṉ tīvukaḷiliruntu tāṉ
tiraṭṭiyirunta aṉṉiyap paṭaikaḷaittavirat taṉ paṭaivīrar aṉaivaraiyum avaravar iṭattukku
aṉuppiṉāṉ. ivvāṟu ceytatāl avaṉukku muṉṉiruntavarkaḷuṭaiya paṭaikaḷ yāvum avaṉaip
pakaittaṉa.
39.       muṉṉar alakcāṇṭariṉ ātaravāḷarkaḷuḷ oruvaṉāṉa tiripō, paṭaikaḷ aṉaittum
temēttiri mītu muṟaiyiṭuvataik kaṇṭāṉ. alakcāṇṭariṉ iḷaiyamakaṉ antiyōkkai vaḷarttuvanta
arēpiyaṉāṉa imālkuviṭam ceṉṟāṉ:
40.       antiyōkku taṉ tantaikkup patilāy āṭci ceyvataṟku avaṉait taṉṉiṭam
oppuvikkumpaṭi imālkulait tiripō varuntikkēṭṭuk koṇṭāṉ: temēttiri ceyta
yāvaṟṟaiyum paṭaikaḷ avaṉmītu koṇṭirunta veṟuppaiyum eṭuttukkūṟiṉāṉ: pala nāḷ
avviṭattil taṅkiyiruntāṉ.
41.       erucalēm kōṭṭaiyilum maṟṟa araṇkāppukaḷilum irunta vīrarkaḷ israyēlukku
etirāyp pōr purintavaṇṇam iruntatatāl, avarkaḷait tirumpa aḻaittuk koḷḷumpaṭi
temēttiri maṉṉaṉaik kēṭṭuk koḷḷa yōṉattāṉ āḷaṉuppiṉār.
42.       temēttiri yōṉattāṉukku aṉuppivaitta ceyta piṉvarumāṟu: umakkum um
iṉattārukkum nāṉ itai maṭṭum ceyyap pōvatillai: vāyppuk kiṭaikkumpōtu ummaiyum
um iṉattāraiyum mikavum perumaippaṭuttuvēṉ.
43.       ippōtu eṉ paṭaikaḷ yāvum kiḷarcci ceytuvaruvatāl eṉakkākap pēriṭa āḷkaḷai
aṉuppumāṟu ummai vēṇṭik koḷkiṟēṉ.
44.       ākavē yōṉattāṉ valimai vāynta paṭaivīrarkaḷ mūvāyiram pērai antiyōkki
nakarukku aṉuppiṉār. avarkaḷ maṉṉaṉiṭam cērttatum avarkaḷiṉ varavāl avaṉ makiḻcci
koṇṭāṉ.
45.       ēṉeṉil nakara makkaḷuḷ ōr ilaṭcattu irupatāyiram pēr nakariṉ naṭuvil
oṉṟukūṭi, maṉṉaṉaik kolai ceyyat tiṭṭamiṭṭiruntaṉar.
46.       āṉāl maṉṉaṉ araṇmaṉaikkaḷ ōṭi oḷintu koṇṭāṉ. nakaril iruntavarkaḷ mukkiya
terukkaḷaik kaippaṟṟip pōrtoṭuttārkaḷ.
47.       ākavē maṉṉaṉ yūtarkaḷait taṉ utavikku aḻaittāṉ. uṭaṉē avarkaḷ aṉaivarum
aṇitiraṇṭu avaṉiṭam ceṉṟārkaḷ: piṟaku nakareṅkum pirintu ceṉṟu aṉṟu ēṟattāḻa ōr
ilaṭcam pēraik koṉṟārkaḷ:
48.       nakarait tīkkiraiyākki aṉṟu ērāḷamāṉa koḷḷaip poruḷkaḷai eṭuttuk
koṇṭārkaḷ: ivvāṟu maṉṉaṉaik kāppāṟṟiṉārkaḷ.
49.       yūtarkaḷ tāṅkaḷ tiṭṭamiṭṭapaṭi nakarait taṅkaḷ kaṭṭuppāṭṭukkuḷ koṇṭu vantu
viṭṭārkaḷ eṉṟu nakaril iruntavarkaḷ kaṇṭārkaḷ: itaṉāl tuṇivu iḻantu maṉṉaṉiṭam ceṉṟu
kataṟi maṉṟāṭiṉārkaḷ:
50.       eṅkaḷukku amaiti tārum: eṅkaḷukkum nakarukkum etirākap pōriṭum
yūtarkaḷait taṭuttu niṟuttum eṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ:
51.       taṅkaḷ paṭaikkalaṅkaḷai eṟintuviṭṭuc camātāṉam ceytu koṇṭārkaḷ. ivvāṟu
yūtarkaḷ maṉṉaṉ muṉpum avaṉatu nāṭṭu makkaḷ aṉaivar muṉpum perumai peṟṟut tiraḷāṉa
koḷḷaip poruḷkaḷōṭu erucalēm tirumpiṉārkaḷ.
52.       temēttiri maṉṉaṉuṭaiya aracu nilaipeṟṟatu: avaṉatu āṭciyil nāṭu
amaitiyāy iruntatu.
53.       piṉṉar avaṉ taṉ uṟutimoḻikaḷaiyellām mīṟi, yōṉattāṉōṭu koṇṭirunta
naṭpuṟavai muṟittuk koṇṭāṉ: avariṭamiruntu peṟṟirunta naṉmaikaḷukku naṉṟi kāṭṭāmal
avarukkup peritum tollai koṭuttuvantāṉ.
54.       itaṉpiṟaku ciṟuvaṉ antiyōkkuṭaṉ tiripō tirumpivantāṉ. antiyōkku
muṭipuṉaintu aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ.
55.       temēttiri tiruppi aṉuppiyirunta paṭaikaḷellām antiyōkkuṭaṉ cērntu
koṇṭu temēttiriyai etirkkavē avaṉ muṟiyaṭikkappaṭṭu ōṭiṉāṉ.
56.       tiripō yāṉaikaḷaip piṭittu antiyōkki nakaraik kaippaṟṟiṉāṉ.
57.       piṉṉar ciṟuvaṉ antiyōkku, nīr talaimaik kuruvāyt toṭarntu iruppīr eṉa
uṟutippaṭuttukiṟēṉ: nāṉku mānilaṅkaḷukku āḷunarāka ummai ēṟpaṭuttukiṟēṉ: maṉṉariṉ
naṇparkaḷuḷ oruvarākavum ēṟṟuk koḷkiṟēṉ eṉṟu yōṉattāṉukku ēḻutiyaṉuppiṉāṉ.
58.       poṉ taṭṭukaḷaiyum uṇavukkalaṉkaḷaiyum avarukku aṉuppi vaittāṉ: poṟ
kiṇṇattil aruntavum araca āṭaikaḷukku uṭuttik koḷḷavum poṉ aṇiyūkku
aṇintukoḷḷavum atikāram aḷittāṉ:
59.       avaruṭaiya cakōtararāṉa cīmōṉait tīriṉ ellaiyil irunta kaṇavāyiliruntu
ellaiyil irunta kaṇavāyiliruntu ekiptiṉ ellai varai irunta pakutikku āḷunarāka
ēṟpaṭuttiṉāṉ.
60.       yōṉattāṉ puṟappaṭṭu yūppirattīcu āṟṟukku mēṟkē irunta nakaraṅkaḷukkuc
ceṉṟār. ciriyāviṉ paṭaikaḷ yāvum avarōṭu kūṭṭuc cērntukoṇṭaṉa. avar askalōṉ nakar
cērntatum nakaril iruntōr perum ciṟappōṭu avarai varavēṟṟaṉar.
61.       avar avviṭamiruntu kācāvukkuc ceṉṟār. kācāvil iruntavarkaḷ vāyilkaḷai
aṭaittu avarai uḷḷē viṭavillai. eṉavē avar atai muṟṟukaiyiṭṭup puṟanakarp pakutikaḷaik
koḷḷaiyaṭittut tīkkiraiyākkiṉār.
62.       kācā nakarattār yōṉattāṉai vēṇṭik koḷḷavē avarum avākaḷōṭu camātāṉam
ceytu, avarkaḷuṭaiya talaivarkaḷiṉ maintarkaḷaip piṇaikkaitikaḷāka erucalēmukku
aṉuppiṉār: nāṭṭiṉ vaḻiyākac ceṉṟu tamasku nakarai aṭaintār.
63.       temēttiriyiṉ paṭaittalaivarkaḷ tammaip pataviyiliruntu nīkkat tiṭṭamiṭṭuk
kalilēyāviṉ kātēcu nakarukkup perum paṭaiyōṭu vantiruppatāka yōṉattāṉ
kēḷviyuṟṟār:
64.       ākaiyāl avarkaḷai etirttuc ceṉṟār: tam uṭaṉpiṟappāṉa cīmōṉai
yūtēyāvilēyē viṭṭuc ceṉṟār.
65.       cīmōṉ petcūrai muṟṟukaiyiṭṭup pala nāḷ atai etirttup pōriṭṭār: nakaraic
cūḻntu vaḷaittukkoṇṭār.
66.       avarkaḷ taṅkaḷōṭu camātāṉam ceytu koḷḷumpaṭi avaraik kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.
ataṟku avarum icaintār. avarkaḷai avviṭattiliruntu akaṟṟi nakaraiyum piṭittu aṅku
oru kāvaṟpaṭaiyai niṟuviṉār.
67.       itaṟkiṭaiyil yōṉattāṉ tam paṭaikaḷōṭu keṉacarēttu ēri arukē pācaṟai
amaittiruntār. maṟunāḷ poḻutu viṭiyumuṉ avarkaḷ kāṭcōr camaveḷikkup puṟappaṭṭuc
ceṉṟārkaḷ.
68.       ayalnāṭṭup paṭaiyiṉar camaveḷiyil avarai etirkoṇṭu nērukku nēr
tākkiṉārkaḷ: avarait tākkuvataṟkākap patuṅkip pāyum paṭai oṉṟai malaikaḷil
viṭṭuvaittiruntārkaḷ.
69.       patuṅkiyiruntavarkaḷ taṅkaḷ iṭaṅkaḷiliruntu eḻuntuvantu pōril kalantu
koṇṭārkaḷ.
70.       yōṉattāṉuṭaṉ iruntavarkaḷ ellārum ōṭippōṉārkaḷ. apcalōmiṉ makaṉ
mattattiyā, kālpiyiṉ makaṉ yūtā ākiya paṭaittalaivarkaḷait tavira vēṟu oruvarum aṅku
illai.
71.       yōṉattāṉ tam āṭaikaḷait kiḻittukkoṇṭu maṇṇait tam talaimēl pavikkoṇṭu
iṟaivaṉai vēṇṭiṉār.
72.       piṟaku avar pōriṭat tirumpic ceṉṟu etirikaḷai muṟiyaṭittatum, avarkaḷ
tappiyōṭiṉārkaḷ.
73.       yōṉattāṉiṭamiruntu ōṭiṉavarkaḷ itaik kaṇṭu tirumpi vantu avarōṭu cērntu
koṇṭārkaḷ: kātēcil iruntu etirikaḷiṉ pācaṟai varai avarkaḷait turattic ceṉṟu
avviṭam pācaṟai amaittārkaḷ.
74.       aṉṟu ayalnāṭṭu vīrarkaḷuḷ mūvāyiram pēr maṭintaṉar. piṟaku yōṉattāṉ
erucalēm tirumpiṉār.

atikāram 12.

1.       kālam tamakku ēṟṟatāka iruntataik kaṇṭa yōṉattāṉ cilarait tērnteṭuttu
urōmaiyarkaḷōṭu tamakkuḷḷa naṭpuṟavai uṟatippaṭuttip putuppikka avarkaḷai urōmaikku
aṉuppiṉār:
2.       atē nōkkuṭaṉ spārttāvukkum maṟṟa iṭaṅkaḷukkum maṭalkaḷ viṭuttār.
3.       avarkaḷ urōmaikkuc ceṉṟu āṭcimaṉṟattil nuḻaintu, talaimaik kuru
yōṉattāṉum yūta iṉattārum uṅkaḷōṭu muṉpu koṇṭirunta naṭpuṟavaiyum oppantattaiyum
putuppikka eṅkaḷai aṉuppiyuḷḷārkaḷ eṉṟu coṉṉārkaḷ.
4.       intat patarkaḷ pātukāppuṭaṉ taṅkaḷ nāṭu ceṉṟaṭaiya utavumpaṭiyāka, avarkaḷ
kaṭantu cella vēṇṭirunta nāṭukaḷiṉ talaivarkaḷukku eḻutappaṭṭirunta maṭalkaḷai urōmaiyarkaḷ
avarkaḷiṭam koṭuttārkaḷ.
5.       yōṉattāṉ spārttarkaḷukku eḻutiya maṭaliṉ nakal itutāṉ:
6.       talaimaik kuruvāṉa yōṉattāṉum nāṭṭiṉ āṭcikkuḻuviṉarum kurukkaḷum maṟṟa
yūta makkaḷum taṅkaḷiṉ cakōtararkaḷāṉa spārtarkaḷukku vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
7.       uṅkaḷ nāṭṭai āṇṭuvanta āriyu, “nīṅkaḷ eṅkaḷ cakōtararkaḷ“ eṉṟu eṅkaḷ
talaimaikkuruvāṉa ōṉiyāvukku muṉpu eḻutiyaṉuppiyiruntār. ataṉ nakal ittuṭaṉ
iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
8.       nīṅkaḷ aṉuppiya patarai ōṉiyā mariyātaiyuṭaṉ varavēṟṟār: oppantam, naṭpuṟavu,
ākiyaṉapaṟṟit teḷivākak kuṟippiṭṭirunta maṭalaiyum peṟṟuk koṇṭār.
9.       eṅkaḷiṭam irukkum tirumalkaḷ eṅkaḷukku ūkkam ūṭṭuvatāl ittakaiya oppantam
etuvum eṅkaḷukkut tēvaiyillai.
10.       eṉiṉum uṅkaḷōṭu nāṅkaḷ koṇṭuḷḷa cakōtara uṇarvaiyum naṭpuṟavaiyum
putuppikka uṅkaḷukku maṭal aṉuppiyuḷḷōm: ēṉeṉṟāl uṅkaḷōṭu nāṅkaḷ koṇṭuḷḷa
naṭpuṟavai muṟittuk koḷḷa virumpavillai. mēlum uṅkaḷiṭamiruntu maṭal vantu veku
kālam āyiṟṟu.
11.       nāṅkaḷ eṅkaḷ tiru nāḷkaḷilum maṟṟac ciṟappu nāḷkaḷilum ceyyum
palikaḷilum vēṇṭutalkaḷilum iṭaiviṭāmal uṅkaḷai niṉaivukūrkiṟōm: ēṉeṉil cakōtararkaḷai
niṉaivu kūrvatu nallatum poruttamum ākum.
12.       uṅkaḷ pukaḻ kaṇṭu nāṅkaḷ makiḻcci aṭaikiṟōm.
13.       pala tuṉpaṅkaḷum pōrkaḷum eṅkaḷaic cūḻntukoṇṭiruntaṉa: cuṟṟilum irunta
maṉṉarkaḷ eṅkaḷai etirttup pōr ceytārkaḷ.
14.       intap pōrkaḷil uṅkaḷukkō maṟṟa naṭpu nāṭukaḷukkō nam naṇparkaḷukkō
tontaravu koṭukka nāṅkaḷ virumpavillai.
15.       viṇṇaka iṟaivaṉiṉ utavi eṅkaḷukku iruntatāl eṅkaḷ pakaivarkaḷiṭamiruntu
nāṅkaḷ kāppāṟṟappaṭṭōm: eṅkaḷ pakaivarkaḷ muṟiyaṭikkappaṭṭārkaḷ.
16.       ātalāl antiyōkkiṉ makaṉ antippāttaraiyum tērnteṭuttu, urōmaiyarkaḷōṭu
nāṅkaḷ muṉpu koṇṭirunta naṭpuṟavaiyum oppantattaiyum putuppikka avarkaḷiṭam
aṉuppiyirukkiṟōm.
17.       uṅkaḷiṭam vantu uṅkaḷukku eṅkaḷ vāḻttukaḷait terivikkumāṟu avarkaḷukkuk
kaṭṭaḷai koṭuttirukkiṟōm. namakkiṭaiyē uḷḷa cakōtara uṟavaip patuppippatu toṭarpāṉa eṅkaḷ
maṭalai avarkaḷ uṅkaḷiṭam koṭuppārkaḷ.
18.       eṅkaḷuṭaiya maṭalukkup patil eḻutumpaṭi ippōtu kēṭṭukkoḷkiṟōm.
19.       spārttarkaḷ ōṉiyāvukku viṭutta maṭaliṉ nakal itutāṉ:
20.       spārttarkaḷiṉ maṉṉar āriyu talaimaik kuru ōṉiyāvukku vāḻttukkūṟi
eḻutuvatu:
21.       spārttarkaḷum yūtarkaḷum cakōtararkaḷ eṉpatum āpirakāmiṉ vaḻimarapiṉar
eṉpatum āvaṇattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
22.       nāṅkaḷ ippōtu itai aṟiyavantiruppatāl uṅkaḷ nalaṉaippaṟṟi nīṅkaḷ eṅkaḷukku
eḻutumāṟu kēṭṭukkoḷkiṟōm.
23.       uṅkaḷ kālnaṭaikaḷum uṭaimaikaḷum eṅkaḷukkuc contamākum: eṅkaḷuṭaiyavai
uṅkaḷukkuc contamākum eṉpatai uṅkaḷukkut terivittuk koḷkiṟōm. itai uṅkaḷukku
eṭutturaikka eṅkaḷ patarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟōm.
24.       temēttiriyiṉ paṭaittaḷapatikaḷ muntiyataiviṭap periya paṭaiyōṭu tammai
etirttup pōriṭat tirumpivantiruppatai yōṉattāṉ kēḷviyuṟṟār:
25.       tammuṭaiya nāṭṭukkuḷ avarkaḷ nuḻaivatai virumpātatāl erucalēmaiviṭṭup
puṟappaṭṭu āmāttu nāṭṭil avarkaḷai etirkoṇṭār:
26.       avarkaḷiṉ pācaṟaikku oṟṟarkaḷai aṉuppiṉār. avarkaḷ tirumpi vantu,
pakaivarkaḷ iravil yūtarkaḷait tākka aṇivakuttiruppatāka avarukku aṟivittārkaḷ.
27.       katiravaṉ maṟaintapōtu tammuṭaiya āḷkaḷ pōrukku iravu muḻuvatum
paṭaikkalaṅkaḷōṭu viḻittirukkumāṟu yōṉattāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭār: pācaṟaiyaic cuṟṟilum
kāvaṟpaṭaiyiṉarai niṟuttiṉār.
28.       yōṉattāṉum avaruṭaiya āḷkaḷum pōrukku muṉṉēṟpāṭāy iruntārkaḷ eṉṟu
pakaivarkaḷ kēḷvippaṭṭu añci maṉakkalakkamuṟṟārkaḷ. taṅkaḷatu pācaṟaikku naṭuvē tīmūṭṭi
viṭṭu ōṭiviṭṭārkaḷ.
29.       yōṉattāṉum avaruṭaiya āḷkaḷum tī erivataik kaṇṭārkaḷ. āṉāl etirikaḷ
ōṭiviṭṭataip poḻutu viṭiyumaṭṭum aṟiyavillai.
30.       yōṉattāṉ avarkaḷait turattic ceṉṟār: āṉāl avarkaḷaip piṭikka
muṭiyavillai: ēṉeṉil eḻattar āṟṟai avarkaḷ ēṟkaṉavē kaṭantuviṭṭārkaḷ.
31.       ākavē capatēyar eṉṟu aḻaikkappeṟṟa arēpiyarai nōkki yōṉattāṉ tirumpic
ceṉṟu avarkaḷai muṟiyaṭittuk koḷḷaiyaṭittār:
32.       piṟaku aṅkiruntu puṟappaṭṭut tamasku nakarukkuc ceṉṟu anta mānilam
muḻuvatum cuṟṟippārttār.
33.       cīmōṉum puṟappaṭṭu askalōṉukkum atai aṭutta kōṭṭaikaḷukkum ceṉṟār: piṉ
yāppā pakkam tirumpi ataik kaippaṟṟiṉār:
34.       ēṉeṉil temēttiyiṉ āḷkaḷiṭam yāppāviṉ makkaḷ taṅkaḷ kōṭṭaiyai oppaṭaikkat
tiṭṭamiṭṭiruntārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭiruntār: ataik kāppataṟkuk kāvaṟpaṭai oṉṟai
niṟuviṉār.
35.       yōṉattāṉ tirumpi vantu makkaḷiṉ mūpparkaḷai oṉṟu kūṭṭiṉār: yūtēyāvil
kōṭṭaikaḷaik kaṭṭavum, erucalēmiṉ matilkaḷai iṉṉum uyaramāka eḻuppavum,
36.       kōṭṭaikkum nakarukkum naṭuvē uyarnta taṭuppuccuvar eḻuppik kāvaṟpaṭaiyiṉar
nakarukkuḷ ceṉṟu etaiyum vāṅkavō viṟkavō kūṭātavāṟu kōṭṭaiyai nakariṉiṉṟu tuṇṭittu
viṭavum avarkaḷōṭu cērntu tiṭṭamiṭṭār.
37.       ākavē nakarai valuppaṭutta ellārum kūṭivantaṉar: eṉeṉil kiḻakkē
paḷḷattākkukku mēl irunta matiliṉ oru pakuti ēṟkaṉavē viḻuntu viṭṭatu. kappaṉāttā
eṉṟu aḻaikkappeṟṟa pakutiyaiyum avar paḻatu pārttār.
38.       atē pōṉṟu cepēlā kaṭṭiyeḻuppik katavukaḷum tāḻppāḷakaḷum amaittu atai
valuppaṭuttiṉār.
39.       appōtu āciyāviṉ aracaṉāki muṭipuṉaiyavum antiyōkku maṉṉaṉukku
etirākak kiḷarcci ceyyavum tiripō vaḻitēṭiṉāṉ:
40.       ataṟku yōṉattāṉ taṉṉai aṉumatikkamāṭṭār eṉṟum, taṉṉai etirttup
pōrceyvār eṉṟum añci avaraip piṭittuk kolla muyaṟci ceytāṉ: aṅkiruntu
puṟappaṭṭup petcāṉai aṭaintāṉ.
41.       yōṉattāṉ nāṟpatāyiram tērnteṭutta paṭaivīrarkaḷoṭu tiripōvai etirttup
petcāṉ ceṉṟaṭaintār.
42.       yōṉattāṉ perum paṭaiyōṭu vantiruppatait tiripō kaṇṭu avarai etirttut
tākka añciṉāṉ:
43.       ataṟku māṟāka, avaraic ciṟappōṭu varavēṟṟut taṉ naṇparkaḷ aṉaivariṭamum avarai
aṟimukam ceytuvaittu, avarukku aṉpaḷippukaḷ vaḻaṅkiṉāṉ: taṉakkuk kīḻppaṭivatupōlavē
avarukkum kīḻppaṭiya vēṇṭum eṉṟu taṉ naṇparkaḷukkum paṭai vīrarkaḷukkum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
44.       piṉ yōṉattāṉai nōkki, namakkiṭaiyē pōrē illāta cūḻnilaiyil ivvīrarkaḷ
ellārukkum ittuṇai tollai koṭuppāṉēṉ?
45.       ātalāl ippōtu ivarkaḷai vīṭukaḷukku aṉuppiviṭum. ummuṭaṉ irukkac cilarai
maṭṭum tērntukoṇṭu eṉṉōṭu tālamāy nakarukku vārum. ataiyum maṟṟak kōṭṭaikaḷaiyum
eñciyirukkum paṭaikaḷaiyum aluvalarkaḷ aṉaivaraiyum ummiṭam oppaṭaittuviṭṭu nāṉ vīṭu
tirumpuvēṉ. itaṟkākavē nāṉ iṅku vantēṉ eṉṟāṉ.
46.       yōṉattāṉ avaṉai nampi avaṉ coṟpaṭi ceytu tam paṭaikaḷai aṉuppiviṭṭār.
avarkaḷ yūtēyā nāṭṭukkut tirumpiṉārkaḷ.
47.       āṉāl avar tammōṭu mūvāyiram vīrarkaḷai vaittuk koṇṭār: ivarkaḷuḷ
iraṇṭāyiram pēraik kalilēyāvil viṭṭuc ceṉṟār: eñciyirunta āyiram pēr avaruṭaṉ
ceṉṟaṉar.
48.       yōṉattāṉ tālamāy nakarukkuḷ nuḻaintapōtu anta nakarattār vāyilkaḷai aṭaittu
avaraip piṭittuk koṇṭaṉar: avaruṭaṉ ceṉṟavarkaḷ ellāraiyum vāḷukku iraiyākkiṉar.
49.       mēlum yōṉattāṉuṭaiya vīrarkaḷ ellāraiyum kolvataṟkuk kālāṭpaṭaiyiṉaraiyum
kutiraivīrarkaḷaiyum kalilēyāvukkum periya camaveḷikkum tiripō aṉuppiṉāṉ.
50.       yōṉattāṉuṭaiya āḷkaḷuṭaṉ avarum piṭipaṭṭuk kollappaṭṭār eṉṟu avaruṭaiya
maṟṟa vīrarkaḷ eṇṇi, oruvar maṟṟavarukku ūkkamūṭṭip pōrukku aṇivakuttuc ceṉṟārkaḷ.
51.       turattivanta pakaivarkaḷ, taṅkaḷ uyirukkāka ivarkaḷ pōrāṭat tuṇintiruntataik
kaṇṭu tirumpi viṭṭārkaḷ.
52.       ivarkaḷ aṉaivarum pātukāppōṭu yūtēyā nāṭṭukkut tirumpic ceṉṟa
yoṉattāṉukkākavum avaruṭaṉ maṭintavarkaḷukkākavum tuyaram koṇṭāṭiṉārkaḷ. avarkaḷaip
pēraccam āṭkoṇṭatu. israyēl nāṭu muḻuvatum tuyaril āḻntu pulampiyatu.
53.       cuṟṟiyirunta piṟa iṉattār aṉaivarum avarkaḷai aḻittoḻikkat tēṭiṉārkaḷ:
ēṉeṉil avarkaḷ, ivarkaḷukkut talaivaṉō utaviyāḷaṉō illai. ātalāl ippōtu ivākaḷmītu
nām pōrtoṭuttu, maṉitarkaḷiṭaiyē ivarkaḷiṉ niṉaivu aṟṟup pōkumpaṭi ceyvōm eṉṟu
colliyiruntārkaḷ.

atikāram 13.

1.       yūtēyā nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu atai aḻittoḻikkumpaṭi tiripō perum
paṭai tiraṭṭiyiruntāṉ eṉṟu cīmōṉ kēḷvippaṭṭār:
2.       makkaḷ añci naṭuṅkiyiruppataik kaṇṭu avar erucalēm ceṉṟu makkaḷai
oṉṟucērttār.
3.       avarkaḷukku avar ūkkamaḷittu, nāṉum uṉ cakōtararkaḷum eṉ tantaiyiṉ
kuṭumpamum tiruccaṭṭattukkākavum tiruuṟaiviṭattukkākavum ceytuḷḷa aṉaittaiyum nīṅkaḷ
aṟivīrkaḷ: nāṅkaḷ purintuḷḷa pōrkaḷaiyum etirkoṇṭa iṭukkaṇkaḷaiyum aṟivīrkaḷ.
4.       itaimuṉṉiṭṭē eṉ cakōtararkaḷ aṉaivarum israyēlukkāka maṭintārkaḷ. ippotu
nāṉ maṭṭumē eñciyirukkiṟēṉ.
5.       entat tuṉpam nērntālum eṉ uyirai nāṉ kāppāṟṟikkoḷḷa muṉaivēṉ eṉac
ciṟitum eṇṇa vēṇṭām: ēṉeṉṟāl eṉ cakōtararkaḷaiviṭa nāṉ ciṟantavaṉ allēṉ.
6.       ātalāl eṉ iṉattār, tiruuṟaiviṭam, uṅkaḷ maṉaivi makkaḷ ākiyōrukkāka
vēṟṟiṉattār ellāraiyum paḻivāṅkuvēṉ: ēṉeṉil avarkaḷ nammītu koṇṭa pakaimaiyiṉāl
nammai aḻittoḻikkak kūṭiyirukkiṟārkaḷ eṉṟār.
7.       iccoṟkaḷaik kēṭṭatum makkaḷ puttuṇarvu peṟṟārkaḷ:
8.       ellōrum uratta kuralil, um cakōtararkaḷākiya yūtāvukkum yōṉattāṉukkum
patilāka nīrē eṅkaḷ talaivar.
9.       nīr eṅkaḷ pōrkaḷai naṭattum: nīr colvatellām nāṅkaḷ ceyvōm eṉṟārkaḷ.
10.       ākavē cīmōṉ ellāp pōrvīrarkaḷaiyum oṉṟucērttu erucalēmiṉ matilkaḷaik
kaṭṭi muṭikka viraintār: cuṟṟilum atai valuppaṭuttiṉār:
11.       apcalōmiṉ makaṉ yōṉattāṉaiyum avaruṭaṉ tiraḷāṉa paṭaiyaiyum yāppāvukku
aṉuppiṉār. yōṉattāṉ aṅku iruntavarkaḷai veḷiyē turattiviṭṭu avviṭattil
taṅkiyiruntār.
12.       tiripō tālamāyai viṭṭup puṟappaṭṭut tiraḷāṉa paṭaiyōṭu yūtēyā
nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ: ciṟaippaṭṭirunta yōṉattāṉait taṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟāṉ.
13.       camaveḷikku etiril atitāvil cīmōṉ pācaṟai amaittār.
14.       avartam cakōtararāṉa yōṉattāṉukkup patilākat talaivarāṉār eṉṟum taṉṉuṭaṉ
pōrceyyavirukkiṟār eṉṟum tiripō aṟintāṉ: ākavē avariṭam patarkaḷai aṉuppi,
15.       um cakōtararāṉa yōṉattāṉ vakittirunta poṟuppukaḷ toṭarpāka aracu
karuvūlattukku avar celuttavēṇṭiya paṇattai muṉṉiṭṭu, avarai nāṅkaḷ
ciṟaippaṭuttiyirukkiṟōm.
16.       avar viṭutalai peṟṟapiṉ eṅkaḷukku etirākak kiḷarcci ceyyamāṭṭār eṉpatai
uṟutippaṭuttuvataṟkāka, nīr nāṉku ṭaṉ veḷḷiyōṭu avaruṭaiya maintarkaḷuḷ iruvaraip
piṇaiyāka ippōtu aṉuppum: nāṅkaḷ avarai viṭuvikkiṟōm eṉṟu collac coṉṉāṉ.
17.       avarkaḷ vañcakamāyp pēcukiṟārkaḷ eṉṟu cīmōṉ aṟintiruntatum israyēl
makkaḷiṉ kaṭum pakaikkut tām āḷākātapaṭi paṇattaiyum piḷḷaikaḷaiyum koṇṭuvarak
kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
18.       ēṉeṉil, cīmōṉ paṇattaiyum piḷḷaikaḷaiyum tiripōvukku aṉuppātatāltāṉē
yoṉattāṉ maṭintār eṉa makkaḷ collakkūṭum eṉṟu añciṉār.
19.       eṉavē piḷḷaikaḷaiyum nāṉku ṭaṉ veḷḷiyaiyum cīmōṉ aṉuppivaittār. āṉāl
tiripō tāṉ coṉṉa collai mīṟi yōṉattāṉai viṭutalai ceyyavillai.
20.       piṟaku nāṭṭiṉmītu tiripō paṭaiyeṭuttu aḻippataṟku ataṉuḷ pukuntāṉ:
atōrāvukkup pōkum vaḻiyākac cuṟṟic ceṉṟāṉ. avaṉ ceṉṟa iṭamellām cīmōṉum tam
paṭaiyōṭu avaṉukku etirāka aṇivakuttuc ceṉṟār.
21.       erucalēm kōṭṭaikkuḷ irunta pakaivarkaḷ, pālainilam vaḻiyāyt taṅkaḷiṭam
varuvataṟkum uṇavupporuḷkaḷaik koṭuttaṉuppuvataṟkum tiripōviṭam patarkaḷai
aṉuppikkoṇṭiruntārkaḷ.
22.       ākavē tiripō taṉ kutiraivīrkaḷai aṉuppivaikka ēṟpāṭu ceytāṉ: āṉāl aṉṟu
iravu paṉimikutiyāyp peytatāl avaṉāl pōkamuṭiyavillai: eṉavē avaṉ puṟappaṭṭuk
kilayātukkuc ceṉṟāṉ.
23.       pāskāmā arukē vantapōtu avaṉ yōṉattāṉaik koṉṟāṉ. avviṭattilēyē avar
aṭakkam ceyyappaṭṭār.
24.       piṟaku tiripō taṉ nāṭṭukkut tirumpic ceṉṟāṉ.
25.       cīmōṉ tam cakōtararāṉa yōṉattāṉiṉ elumpukaḷai eṭuttuvarac ceytu, tam
mūtātaiyariṉ nakaramākiya mōtayiṉil avaṟṟai aṭakkam ceytār.
26.       israyēlar ellārum peritum tuyaram koṇṭāṭiṉar: avarukkākap pala nāḷ
aḻutu pulampiṉar.
27.       cīmōṉ tam tantaiyiṉuṭaiyavum cakōtararkaḷuṭaiyavum kallaṟaikkumēl muṉṉum
piṉṉum paḷapaḷappāṉa kaṟkaḷ patikkappaṭṭa niṉaivumaṇṭapam oṉṟai eḻuppiṉār. tolaiyiliruntu
pā¡kkakkūṭiya aḷavu atu uyarntiruntatu.
28.       tam tāy tantaikkum nāṉku cakōtararkaḷukkum etir etirāka ēḻu
kūrṅkōpuraṅkaḷai avar eḻuppiṉār:
29.       intak kūrṅkōpuraṅkaḷukkuvēlaippāṭukaḷ koṇṭa piṉṉaṇi amaippu oṉṟai
niṟuviṉār: uyarnta paṇkaḷai eḻuppi avaṟṟiṉmēl nilaiyāṉa niṉaivuc ciṉṉamāka
irukkumpaṭi paṭaikkalaṅkaḷaip poṟittār: kaṭaṟpayaṇam ceyyum yāvarum kāṇumpaṭi
paṭaikkalaṅkaḷukku arukē kappalkaḷaic cetukkivaittār.
30.       avar mōtayiṉ nakaril kaṭṭiya intak kallaṟai innāḷvarai irukkiṟatu.
31.       iḷaiñaṉāṉa antiyōkku maṉṉaṉukku etirāyat tiripō cūḻcci ceytu avaṉaik
koṉṟāṉ:
32.       avaṉukkup patilāka āciyāviṉ aracaṉāki muṭi puṉaintu nāṭṭukkup pēriṭar
viḷaivittāṉ.
33.       cīmōṉ yūtēyāviṉ kōṭṭaikaḷaik kaṭṭi, cuṟṟilum uyarnta kāvalmāṭaṅkaḷ,
periya matilkaḷ, katavukaḷ, tāḻppāḷkaḷ ākiyavaṟṟai amaittuk kōṭṭaikaḷai valuppaṭuttiṉār:
kōṭṭaikaḷukkuḷ uṇavup poruḷkaḷaic cērttuvaittār.
34.       piṉpu cilarait tērnteṭuttu nāṭṭukku varivilakkuk kōrumpaṭi avarkaḷait
temēttiriyu maṉṉaṉiṭam aṉuppiṉār: ēṉeṉṟāl tiripō koḷḷaiyaṭippatu oṉṟaiyē taṉ
toḻilākak koṇṭiruntāṉ.
35.       temēttiri maṉṉaṉ ataṟku iṇakkam terivittup piṉvarum maṭalaic cīmōṉukku
eḻuti aṉuppiṉāṉ:
36.       talaimaik kuruvum maṉṉarkaḷiṉ naṇparumāṉa cīmōṉukkum mūpparkaḷukkum yūta
iṉattārukkum temēttiri maṉṉar vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
37.       nīṅkaḷ aṉuppivaitta poṉmuṭiyaiyum poṉ kuruttōlaiyaiyum peṟṟukkoṇṭōm:
uṅkaḷuṭaṉ nilaitta camātāṉam peṟṟukkoḷḷavum uṅkaḷukku varivilakku aḷikkumāṟu em
aluvalarkaḷukku eḻutavum āyattamāy irukkiṟōm.
38.       nām uṅkaḷōṭu ceytukoṇṭa oppantaṅkaḷai uṟutippaṭuttukiṟōm. nīṅkaḷ kaṭṭiya
kōṭṭaikaḷ uṅkaḷukkē contamākum.
39.       innāḷvarai nīṅkaḷ ceytuḷḷa tavaṟukaḷaiyum kuṟaikaḷaiyum maṉṉikkiṟōm: nīṅkaḷ
aracarukkuc celuttavēṇṭiya ciṟappu variyiliruntu vilakku vaḻaṅkukiṟōm. erucalēmil
vēṟu varikaḷ ituvarai vitikkappaṭṭiruntāl avaiyum iṉimēl taṇṭappaṭamāṭṭā.
40.       uṅkaḷiṭaiyē takutiyuḷḷavarkaḷ aracup paṇikaḷil cērttukkoḷḷappaṭuvā¡kaḷ.
nammiṭaiyē amaiti nilavaṭṭum.
41.       maṟṟu eḻupatām āṇṭu piṟa iṉattāriṉ aṭimai nukattiliruntu israyēl makkaḷ
viṭutalai aṭaintārkaḷ.
42.       perum talaimaik kuruvum, paṭaittaḷapatiyum yūtarkaḷiṉ talaivarumāṉa cīmōṉ
āṭciceluttum mutal āṇṭu eṉṟu israyēl makkaḷ taṅkaḷ āvaṇaṅkaḷilum oppantaṅkaḷilum
eḻutat toṭaṅkiṉārkaḷ.
43.       akkālattil cīmōṉ kacārā nakarai muṟṟukaiyiṭṭup paṭaikaḷāl ataic
cūḻntukoṇṭār: nakarakkūṭiya marakkōpuram oṉṟu ceytu atai nakarukkuk koṇṭuvantu,
kāvalmāṭam oṉṟait tākkik kaippaṟṟiṉār.
44.       anta marakkōpurattukkuḷ iruntavarkaḷ nakariṉuḷ nuḻaintatum aṅkup peruṅ
kuḻappam uṇṭāyiṟṟu.
45.       nakaril iruntavarkaḷ tuyariṉ aṭaiyāḷamākat taṅkaḷiṉ āṭaikaḷaik
kiḻittukkoṇṭu, taṅkaḷai maṉaivi makkaḷōṭu matil mēl ēṟiṉārkaḷ: uratta kural eḻuppit
taṅkaḷōṭu camātāṉam ceytu koḷḷumāṟu cīmōṉai vēṇṭik koṇṭārkaḷ:
46.       nāṅkaḷ ceyta tīmaikaḷukku ēṟpa eṅkaḷait taṇṭiyātu eṅkaḷmītu maṉamiraṅkum
eṉṟu keñciṉārkaḷ.
47.       cīmōṉum avarkaḷōṭu oppantam ceytu pōrpurivatai niṟuttiṉār: āṉāl
avarkaḷai nakarukku veḷiyē turattiviṭṭuc cilaikaḷ irunta vīṭukaḷait paymaippaṭuttiya
piṉpu pukaḻppākkaḷaip pāṭi iṟaivaṉaip pōṟṟiyavaṇṇam nakarukkuḷ nuḻaintār:
48.       ataṉiṉṟu ellāt tīṭṭukaḷaiyum nīkki, tiruccaṭṭappaṭi oḻukivantōrai avviṭam
kuṭiyēṟṟiṉār: atai mēlum valuppaṭutti atil tamakkeṉa ōr illattaiyum
amaittukkoṇṭār.
49.       āṉāl erucalēm kōṭṭaikkuḷ iruntavarkaḷ veḷiyē nāṭṭuppuṟam pōkavum
nakarukkuḷ varavum, vāṅkavum viṟkavum taṭaiceyyappaṭṭiruntārkaḷ: ātalāl avarkaḷ paciyāl
varuntiṉārkaḷ: palar paṭṭiṉiyāl maṭintaṉar.
50.       iṟutiyil avarkaḷ cīmōṉiṭam kataṟiyaḻutu taṅkaḷukku amaiti aḷikkumāṟu
avarai vēṇṭikkoṇṭārkaḷ. avarum avvāṟē ceytār: āṉāl avarkaḷai avviṭattiṉiṉṟu
turattiviṭṭuk kōṭṭaiyait tīṭṭukaḷiṉiṉṟu paymaippaṭuttiṉār.
51.       israyēliṉ perum pakaivaṉ aḻikkappaṭṭatāl, maṟṟu eḻupattōrām āṇṭu iraṇṭām
mātam irupattumūṉṟām nāḷ pukaḻppākkaḷaiyum naṉṟippākkaḷaiyum pāṭikkoṇṭum yāḻ,
kaittāḷam, curamaṇṭalam ākiya icaikkaruvikaḷai mīṭṭikkoṇṭum kōṭṭaikkuḷ yūtarkaḷ
nuḻaintārkaḷ.
52.       anta nāḷai āṇṭutōṟum avarkaḷ makiḻcciyāyk koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟu cīmōṉ
kaṭṭaḷaiyiṭṭār. kōṭṭaikku arukil irunta kōvil malaiyai mēlum valuppaṭutti, atil
avarum avaruṭaṉ iruntavarkaḷum vāḻntārkaḷ.
53.       tam makaṉ yōvāṉ āṇmai koṇṭavarāy irukkak kaṇṭa cīmōṉ avaraip paṭaikaḷukkellām
talaivarāka ēṟpaṭuttiṉār. yōvāṉ kacārāvil vāḻntuvantār.

atikāram 14.

1.       tiripōvai etirttup pōriṭa utavi kēṭkumpaṭi maṟṟu eḻupattiraṇṭām āṇṭu
temēttiri maṉṉaṉ taṉ paṭaikaḷait tiraṭṭikkoṇṭu mētiyāvukkuc ceṉṟāṉ:
2.       temēttiri taṉ ellaikkuḷ nuḻaintuviṭṭāṉ eṉṟu pāracīkam, mētiyā
nāṭukaḷiṉ maṉṉaṉāṉa arcāku kēḷvippaṭṭu avaṉai uyirōṭu piṭittut taṉṉiṭam koṇṭu
varuvataṟkākat taṉ paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉai aṉuppiṉāṉ.
3.       avaṉ ceṉṟu temēttiriyiṉ paṭaiyai muṟiyaṭittu avaṉaip piṭittu arcāku
aracaṉiṭam kūṭṭic ceṉṟāṉ. aracaṉ avaṉaic ciṟaiyil aṭaittāṉ.
4.       cīmōṉuṭaiya kālam muḻuvatum yūtā nāṭu amaitiyāy iruntatu. avar tam
iṉattāriṉ nalaṉaiyē nāṭiṉār. avaruṭaiya atikāramum māṭciyum avartam āṭcikkālam
muḻuvatum avarkaḷukku makiḻcci aḷittaṉa.
5.       yāppā nakart tuṟaimukattaik kaippaṟṟiṉār: tīvukaḷukkuc cellum vāyilāka
atai amaittār: icceyal avaratu māṭcikkē maṇimuṭi āyiṟṟu.
6.       tam araciṉ ellaikaḷai virivupaṭuttiṉār: nāṭṭait tam kaṭṭuppāṭṭukkuḷ
koṇṭuvantār.
7.       mikap pala pōrk kaitikaḷai oṉṟucērttār: kacārāvaiyum petcūrayaiyum
erucalēm kōṭṭaiyaiyum aṭipaṇiyacceytār: kōṭṭaiyiliruntu tīṭṭukaḷai nīkkit
paymaippaṭuttiṉār. avarai etirtteḻa yārum illai.
8.       makkaḷ taṅkaḷ nilattai amaitiyākap payiriṭṭu vantārkaḷ: nilam nalla viḷaiccalait
tantatu: camaveḷi maraṅkaḷ kaṉi koṭuttaṉa.
9.       mūpparkaḷ aṉaivarum terukkaḷil amarntārkaḷ: naṭanta nallavaipaṟṟik kūṭip
pēciṉārkaḷ: iḷaiñarkaḷ pakaṭṭāṉa pōruṭaikaḷai aṇintārkaḷ.
10.       cīmōṉ uṇavupporuḷkaḷaic cēkarittu nakaraṅkaḷukku vaḻaṅkiṉār:
pātukāppukkāṉa vaḻivakaikaḷai amaittuk koṭuttār. avaratu māṭciyiṉ pukaḻ ulakiṉ kaṭai
ellaivarai paraviyatu.
11.       avaratu nāṭṭil amaiti nilaviyatu: israyēlil makiḻcci poṅkivaḻintatu.
12.       aṉaivarum avaravartam tirāṭcaikkoṭikku aṭiyilum atti marattukku
aṭiyilum amaitiyāka amarntiruntaṉar: avarkaḷai accuṟuttuvār evarum illai.
13.       nāṭṭil israyēlarai etirkka evarum illai: akkālattil etiri nāṭṭu
maṉṉarkaḷum muṟiyaṭikkappaṭṭārkaḷ.
14.       avar tam makkaḷuḷ nalintōr aṉaivarukkum valuvūṭṭiṉār. tiruccaṭṭattiṉ mītu
paṟṟārvam koṇṭiruntār: neṟikeṭṭavarkaḷaiyum tīyavarkaḷaiyum aḻittoḻittār.
15.       avar tiruuṟaiviṭattai māṭcimaippaṭuttiṉār: tiraḷāṉa kalaṉkaḷāl atai
aṇceytār.
16.       yōṉattāṉ iṟantatupaṟṟi urōmaiyarkaḷ kēḷvippaṭṭārkaḷ: spārttarkaḷukkum
acceyti eṭṭiyatu. avarkaḷ ellārum peritum varuntiṉārkaḷ.
17.       avarukkup patilāka avaruṭaiya cakōtararāṉa cimōṉ talaimaik kuruvāṉār eṉṟum
nāṭṭaiyum ataṉ nakaraṅkaḷaiyum āṇṭuvantār eṉṟum spārttarkaḷ kēḷviyuṟṟārkaḷ.
18.       avaruṭaiya cakōtararkaḷāṉa yūtāvōṭuma yōṉattāṉōṭum tāṅkaḷ muṉpu ceytirunta
naṭpuṟavaiyum oppantattaiyum putuppikkumpaṭi veṇkalat takaṭukaḷil avarukku
eḻutiyaṉuppiṉārkaḷ.
19.       avai erucalēmil capai muṉṉilaiyil paṭikkappaṭṭaṉa.
20.       spārttarkaḷ aṉuppiyirunta maṭaliṉ nakal piṉvarumāṟu: talaimaik kuruvākiya
cīmōṉukkum mūpparkaḷukkum kurukkaḷukkum maṟṟa yūta makkaḷākiya eṅkaḷ cakōtararkaḷukkum
spārttāviṉ āḷunarkaḷum nakarattārum vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
21.       eṅkaḷ makkaḷiṭam nīṅkaḷ aṉuppiya patarkaḷ uṅkaḷ perumai, pukaḻ paṟṟi
eṅkaḷukku aṟivittārkaḷ. nāṅkaḷum avarkaḷatu varukaiyiṉāl makiḻcci aṭaintōm.
22.       avarkaḷ coṉṉa yāvaṟṟaiyum nāṅkaḷ potup pativēṭukaḷil piṉvarumāṟu eḻutik
koṇṭōm: “yūtarkaḷuṭaiya patarkaḷāṉa antiyōkkiṉ makaṉ mamēṉiyum, yācōṉ makaṉ
antippāttarum eṅkaḷōṭu taṅkaḷukkuḷḷa naṭpuṟavaip putuppittuk koḷḷa eṅkaḷiṭam
vantārkaḷ.
23.       avarkaḷaic ciṟappuṭaṉ varavēṟkavum, avarkaḷ kūṟiya coṟkaḷai spārttarkaḷ taṅkaḷ
niṉaivil vaittukkoḷḷumāṟu potu āvaṇaṅkaḷil avaṟṟai eḻuti vaikkavum makkaḷ viruppam
koṇṭārkaḷ. ivaṟṟiṉ nakal oṉṟait talaimaik kuruvākiya cimōṉukku
aṉuppiyirukkiṟārkaḷ.“
24.       itaṉ piṟaku, urōmaiyarkaḷōṭu ceytirunta oppantattai uṟuticeyya āyiram
miṉā eṭaiyuḷḷa oru periya poṟ kēṭayattōṭu mamēṉiyaic cīmōṉ urōmaikku aṉuppiṉār.
25.       israyēl makkaḷ ivaṟṟaippaṟṟik kēḷvippaṭṭapōtu, cimōṉukkum avaruṭaiya
maintarkaḷukkum nāṅkaḷ evvāṟu naṉṟi celuttuvōm?
26.       ēṉeṉil avarum avaruṭaiya cakōtararkaḷum avaruṭaiya tantai vīṭṭārum uṟutiyāka
iruntārkaḷ: israyēliṉ pakaivarkaḷōṭu pōriṭṭu avarkaḷait turattiyaṭittārkaḷ: ivvāṟu
ataṉ viṭutalaiyai vilai nāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu colli viyantārkaḷ. eṉavē iccoṟkaḷai veṇkalat
takaṭukaḷil poṟittuc cīyōṉ malaiyil irunta paṇkaḷmītu vaittārkaḷ.
27.       itutāṉ avarkaḷ eḻutiyataṉ nakal: cīmōṉ periya talaimaik kurupīṭap poṟuppu
ēṟṟa mūṉṟām āṇṭākiya maṟṟu eḻupattiraṇṭām āṇṭu eḻal mātam patiṉeṭṭām nāḷ
acarāmēlil
28.       kurukkaḷ, makkaḷ, makkaḷiṉ talaivarkaḷ, nāṭṭiṉ mūpparkaḷ ākiyor
kūṭiyirunta pēravaiyil piṉvarumāṟu eṅkaḷukku aṟivikkappaṭṭatu:
29.       nāṭṭil aṭikkaṭipōr mūṇṭatāl, yōvāripiṉ vaḻimarapil vanta kuruvāṉa
mattattiyāciṉ makaṉ cīmōṉ avaruṭaiya cakōtararkaḷum taṅkaḷ uyiraiyē paṇayam vaittārkaḷ: taṅkaḷ
nāṭṭiṉ pakaivarkaḷai etirttārkaḷ: ivvāṟu taṅkaḷ nāṭṭukkuc cīriya perumai cērttārkaḷ.
30.       yōṉattāṉ tam iṉattārai oṉṟukūṭṭiṉār: avarkaḷiṉ talaimaik kuruvāṉār: tam
nāṭṭu makkaḷōṭu tuyilkoṇṭār.
31.       pakaivarkaḷ avarkaḷiṉ nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭukkavum avarkaḷatu tiruuṟaiviṭattaik
kaippaṟṟavum tiṭṭamiṭṭārkaḷ.
32.       appōtu cīmōṉ ārtteḻuntu tam iṉattārukkākap pōr ceytār: tam nāṭṭiṉ
paṭaivīrarkaḷukkup paṭaikkalaṅkaḷum ūtiyamum vaḻaṅkuvatil tiraḷāṉa contap paṇattaic
celavaḻittār:
33.       yūtēyāviṉ nakarkaḷaiyum, kuṟippāka yūtēyāviṉ ellaiyil irunta
petcūraiyum valuppaṭuttiṉār: muṉpu pakaivarkaḷ taṅkaḷ paṭaikkalaṅkaḷaic cēmittu
vaittirunta annakaril yūtak kāvaṟpaṭaiyai niṟuviṉār:
34.       kaṭalōrattil irukkum yāppāvaiyum muṉpu pakaivarkaḷ kaippaṟṟiyirunta
acōttu ellaiyil uḷḷa kacārāvaiyum valuppaṭutti avviṭaṅkaḷilum yūtarkaḷaik
kuṭiyēṟṟiṉār: aṅkuavarkaḷiṉ maṟuvāḻvukkut tēvaiyāṉavaiyellām koṭuttār.
35.       “makkaḷ cīmōṉiṉ paṟṟuṟutiyaiyum tam iṉattārukku avar peṟṟuttara
eṇṇiyirunta perumaiyaiyum kaṇṭu avarait taṅkaḷ talaivarākavum talaimaik kuruvākavum
ēṉuṟpaṭuttiṉārkaḷ: ēṉeṉṟāl avar tam iṉattārpāl nītiyuṇarvum paṟṟuṟutiyum koṇṭu
ellā vakaiyilum tam makkaḷaip perumaippaṭutta virumpip paṇikaḷ pala ceytiruntār.
36.       avaratu kālattil avar toṭṭatellām tulaṅkiyatu. nāṭṭiṉiṉṟu piṟa iṉattār
turattappaṭṭaṉar: tāvītiṉ nakarākiya erucalēmil kōṭṭai oṉṟu amaittu atiliruntu
puṟappaṭṭut tiruuṟaiviṭattiṉ cuṟṟuppuṟattait tīṭṭuppaṭutti, ataṉ paymaikkup perum
kaḷaṅkam uṇṭākkiyiruntōrum turattappaṭṭaṉar.
37.       cīmōṉ erucalēm kōṭṭaiyil yūtarkaḷaik kuṭiyēṟṟi nāṭṭiṉuṭaiyavum
nakariṉuṭaiyavum pātukāppukkāka atai valuppaṭutti nakara matilkaḷai uyarttiṉār.
38.       ivaṟṟiṉporuṭṭu temēttiri maṉṉaṉ cīmōṉait talaimaik kuruvākat toṭarntu
irukkac ceytāṉ:
39.       taṉ naṇparkaḷuḷ oruvarāka uyarttip peritum perumaippaṭuttiṉāṉ.
40.       ēṉeṉṟāl urōmaiyarkaḷ yūtarkaḷait taṅkaḷiṉ naṇpākaḷ, tōḻarkaḷ, cakōtararkaḷ
eṉṟu aḻaittataippaṟṟiyum, cīmōṉuṭaiya patarkaḷaic ciṟappuṭaṉ varavēṟṟataippaṟṟiyum
kēḷvippaṭṭiruntāṉ.
41.       “eṉavē yūtarkaḷum avarkaḷiṉ kurukkaḷum kīḻkkaṇṭavāṟu muṭivu ceytārkaḷ:
nampikkaiyuḷḷa iṟaivākkiṉar oruvar tōṉṟum varai kālamellām cīmōṉē taṅkaḷtalaivarum
talaimaik kuruvumāy irukka vēṇṭum:
42.       avarē taṅkaḷukku āḷunarāka irukkavēṇṭum: taṅkaḷ tiruuṟaiviṭattiṉ poṟuppai
avar ēṟṟu ataṉ paṇikaḷukkum nāṭṭukkum paṭaikkalaṅkaḷukkum kōṭṭaikaḷukkum
poṟuppāḷikaḷai ēṟpaṭuttavēṇṭum. tiruuṟaiviṭattiṉ poṟuppu avarukkē uriyatu.
43.       aṉaivarum avarukkuk kīḻppaṭiyavēṇṭum: avar peyarālēyē nāṭṭiṉ ellā
oppantaṅkaḷaiyum eḻutavēṇṭum: avar karuñcivappu āṭaiyum poṉ aṇikalaṉkaḷum
aṇintukoḷḷavēṇṭum.
44.       “immuṭivukaḷuḷ etaiyum ceyalaṟṟatākkavō avaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷai etirkkavō
avaratu icaiviṉṟi makkaḷavaiyaik kūṭṭavō, aracarukkuriya karuñcivappu āṭai
uṭuttikkoḷḷavō, poṉ aṇiyūkku aṇintu koḷḷavō makkaḷ, kurukkaḷ ākiyōruḷ
yārukkum urimai illai.
45.       ummuṭivukaḷukku etirākac ceyalpurivōr allatu ivaṟṟuḷ etaiyum mīṟuvōr
taṇṭaṉaikku āḷāvār.
46.       “ivaṟṟiṉpaṭi ceyalpuriyum urimaiyaic cīmōṉukku aḷikka makkaḷ aṉaivarum
uṭaṉpaṭṭārkaḷ.
47.       cīmōṉum itaṟku icaintu talaimaikkuruvākavum paṭaittaḷapatiyākavum
yūtarkaḷukkum kurukkaḷukkum āṭciyāḷarākavum aṉaivarukkum kāppāḷarākavum irukka
oppukkoṇṭār.“
48.       immuṭivukaḷai veṇkalattakaṭukaḷil poṟittut tiruuṟaiviṭattiṉ vāḷakattiṟkuḷ
ellārum kāṇakkūṭiya iṭattil avaṟṟai vaikka avarkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ.
49.       cīmōṉukkum avaruṭaiya maintarkaḷukkum payaṉpaṭumāṟu avaṟṟiṉ nakalkaḷaik
karuvūlattil vaikkavum āṇaiyiṭṭārkaḷ.

atikāram 15.

1.       temēttiri maṉṉaṉiṉ makaṉ antiyōkku yūtarkaḷiṉ talaimaik kuruvum
āṭciyāḷarumāṉa cīmōṉukkum nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum tīvukaḷiliruntu maṭal eḻutiṉāṉ.
2.       ataṉ uḷḷaṭakkam piṉvarumāṟu: talaimaik kuruvum āṭciyāḷarumāṉa cīmōṉukkum
yūta iṉattārukkum antiyōkku maṉṉaṉ vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
3.       eṅkaḷ mūtātaiyariṉ nāṭṭaic cila kayavarkaḷ kaippaṟṟikkoṇṭapaṭiyāl ataic
cīrpaṭuttip paḻaiya nilaikkuk koṇara muṭivuceytuḷḷēṉ: ataṟkākavē perum
kūlippaṭaiyaiyum pōrk kappalkaḷaiyum tiraṭṭiyirukkiṟēṉ:
4.       eṅkaḷatu nāṭṭai aḻittu eṉ āṭcikku uṭpaṭṭa pala nakaraṅkaḷaip pāḻākkiyavarkaḷait
taṇṭippataṟkāka avarkaḷatu nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭukka eṇṇam koṇṭuḷḷēṉ.
5.       ātalāl eṉakkumuṉ irunta maṉṉarkaḷ aṉaivarum umakku vilakkiyirunta ellā
varikaḷaiyum vaḻaṅkiyirunta ellāc calukaikaḷaiyum ippōtu uṟutippaṭuttukiṟēṉ:
6.       nāṭṭukkut tēvaiyāṉa nāṇayaṅkaḷai nīrē aṭittukkoḷḷa umakku aṉumati
aḷikkiṟēṉ.
7.       erucalēm nakarum ataṉ tiruuṟaiviṭamum taṉṉāṭci peṟṟavaiyāy irukkum. nīr
ceytuḷḷa ellāp paṭaikkalaṅkaḷum, nīr kaṭṭi muṭittu ippōtum umatu kaṭṭuppāṭṭukkuḷ
vaittuḷḷa kōṭṭaikaḷum umakkē contamāy irukkum.
8.       araca karuvūlattukku nīr ippōtu celuttavēṇṭiya ellāk kaṭaṉaiyum, iṉic
celuttavēṇṭiya kaṭaṉaiyum iṉṟumutal eṉṟeṉṟum taḷḷupaṭi ceykiṉṟēṉ.
9.       ematu nāṭṭai nām mīṇṭum aṭaintapiṟaku, uṅkaḷatu perumai ulakeṅkum
viḷaṅkumpaṭi ummaiyum um iṉattāraiyum kōvilaiyum peritum māṭciyuṟac ceyvōm.
10.       maṟṟu eḻupattu nāṉkām āṇṭu antiyōkku muṉ mūtātaiyariṉ nāṭṭiṉuḷ
pukuntāṉ. ellāp paṭaikaḷum avaṉōṭu cērntu koṇṭaṉa. ātalāl tiripōvuṭaṉ cilar
maṭṭumē iruntaṉar.
11.       antiyōkku avaṉait turattiyatāl, avaṉ kaṭalōramāy irunta tōr nakarukkut
tappiyōṭiṉāṉ:
12.       ēṉeṉṟāl taṉ paṭaikaḷ taṉṉaik kaiviṭṭatāl taṉakkup pala tollaikaḷ nērntaṉa
eṉpatai uṇarntiruntāṉ.
13.       antiyōkku ōr ilaṭcattu irupatāyiram paṭaivīrarkaḷōṭum eṇṇāyiram
kutiraivīrarkaḷōṭum tōrukku etirākap pācaṟai amaittāṉ:
14.       anta nakaraic cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭāṉ. kappalkaḷum kaṭalil iruntavaṇṇam pōril
kalantu koṇṭaṉa. kaṭalpakkamum talaippakkamum nakarai nerukki yārum veḷiyē pōkāmalum
uḷḷē nuḻaiyāmalum taṭuttāṉ.
15.       itaṟkiṭaiyil palvēṟu maṉṉarkaḷukkum nāṭukaḷukkum eḻutappaṭṭa maṭalkaḷōṭu
mamēṉiyum avaṉuṭaṉ iruntavarkaḷum urōmaiyiṉiṉṟu erucalēmukkut tirumpi vantārkaḷ.
avaṟṟil ivvāṟu eḻutappaṭṭiruntatu:
16.       tālami maṉṉarukku urōmaiyarkaḷiṉ pērāḷar ḻaciyu vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
17.       talaimaik kuruvāṉa cīmōṉum eṅkaḷiṉ naṇparkaḷum kūṭṭāḷikaḷumāṉa yūta makkaḷum
aṉuppiya patarkaḷ paḻaiya naṭpuṟavaiyum oppantattaiyum putuppikkumpaṭi eṅkaḷiṭam
vantārkaḷ.
18.       avarkaḷ aṟumaṟṟu eṇpattu jantu kilō eṭaiyuḷḷa poṟ kēṭayam oṉṟu
koṇṭuvantārkaḷ.
19.       ātalāl avarkaḷukkut tīṅka iḻaikkak kūṭātu eṉṟum, avarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya
nakaraṅkaḷaiyum nāṭṭaiyum etirttup pōriṭakkūṭātu eṉṟum, avarkaḷai etirttup pōr
ceykiṟavarkaḷōṭu kūṭṭuc cērakkūṭātu eṉṟum palvēṟu maṉṉarkaḷukkum nāṭukaḷukkum
eḻuta muṭivuceytōm.
20.       avarkaḷ koṇṭu vanta kēṭayattaip peṟṟuk koḷḷavum muṭivuceytōm.
21.       ātalāl kayavarkaḷ yārēṉum yūtēyāviliruntu uṅkaḷiṭam tappiyōṭi
vantiruntāl, yūtac caṭṭappaṭi avarkaḷait taṇṭikkumāṟu talaimaik kuruvāṉa cīmōṉiṭam
avarkaḷai oppuviṭuṅkaḷ.
22.       ivvāṟē temēttiri maṉṉaṉukkum attāl, ariyāratu, arcāku ākiyōrukkum
ḻaciyu eḻutiṉāṉ:
23.       camcām, spārttā, tēl, mintu, cikiyōṉ, kāriyā, cāmu, pampiliyā,
līkkiyā, alikkārṉacu, urōtu, pacēl, kōcu, cītu, arātu kōrttiṉā, kiṉitu,
caippiracu, cīrēṉ ākiya ellā nāṭukaḷukkum eḻutiṉāṉ.
24.       immaṭaliṉ nakal talaimaikkum kuru cīmōṉukkum aṉuppi vaikkappaṭṭatu.
25.       antiyōkku maṉṉaṉ mīṇṭum tōrukku etirāyp pācaṟai amaittāṉ: atait taṉ
paṭaiyāl toṭarntu tākkikkoṇṭiruntāṉ: paṭaippoṟikaḷ ceytāṉ: tiripōvai
aṭaittuvaittu avaṉ veḷiyē pōkavō uḷḷē varavō muṭiyātavāṟu ceytāṉ.
26.       cīmōṉ antiyōkkukku utaviyāka, tērnteṭutta iraṇṭāyiram vīrarkaḷai poṉ,
veḷḷi tiraḷāṉa paṭaikkalaṅkaḷōṭu aṉuppivaittār.
27.       āṉāl antiyōkku avarkaḷai ēṟṟuk koḷḷa maṉamillāmal cīmōṉuṭaṉ tāṉ
ceytirunta oppantaṅkaḷai mīṟi naṭpuṟavai muṟittuk koṇṭāṉ.
28.       ataṉpiṟaku cīmōṉaic cantittup pēcat taṉ naṇparkaḷuḷ oruvarāṉa attanōpiyai
avaṉ aṉuppi, nīṅkaḷ eṉatu nāṭṭiṉ nakaraṅkaḷākiya yāppā, kacārā, erucalēm kōṭṭai
ākiyavaṟṟaik kaippaṟṟiyirukkiṟīrkaḷ:
29.       appakutikaḷaip pāḻākki nāṭṭil perum tīmaikaḷ purintu eṉatu aracil pala
iṭaṅkaḷaip piṭittu vaittirukkiṟīrkaḷ.
30.       eṉavē ippōtu nīṅkaḷ kaippaṟṟiyuḷḷa nakaraṅkaḷaiyum yūtēyāviṉ ellaikaḷukku
appāl nīṅkaḷ piṭittu vaittuḷḷa nāṭukaḷil tiraṭṭiyuḷḷa tiṟaiyaiyum
oppaṭaittuviṭuṅkaḷ:
31.       allatu avaṟṟukkup patilāka irupatu ṭaṉ veḷḷiyai eṉakkuc celuttuṅkaḷ:
nīṅkaḷ uṇṭākkiya aḻivukkum nakaraṅkaḷukkākak kaṭṭa vēṇṭiya tiṟaikkum īṭāka vēṟu
irupatu ṭaṉ veḷḷiyaik kaṭṭiviṭuṅkaḷ. illaiyēl nāṅkaḷ vantu uṅkaḷmītu pōrtoṭuppōm
eṉṟu collac coṉṉāṉ.
32.       maṉṉaṉiṉ naṇpaṉ attanōpi erucalēm vantu, cīmōṉuṭaiya māṭciyaiyum poṉ,
veḷḷik kalaṉkaḷ niṟainta nilaiyaṭukkaiyum maṟṟac celvap pakaṭṭaiyum kaṇṭu vāyaṭaittu
niṉṟāṉ: maṉṉaṉuṭaiya coṟkaḷai avarukku aṟivittāṉ.
33.       āṉāl cīmōṉ avaṉukku maṟumoḻiyāka, nāṅkaḷ ayalnāṭṭaip
piṭittukkoḷḷavillai: piṟaruṭaiya cottukaḷaik kaippaṟṟikkoḷḷavumillai. āṉāl eṅkaḷ
pakaivarkaḷ nērmaiyiṉṟik kavarntu, ciṟitu kālam vaittirunta eṅkaḷ mūtātaiyariṉ urimaic
cottukaḷaiyē tirumpap peṟṟuḷḷōm.
34.       takunta vāyppu ēṟpaṭṭatāl eṅkaḷ mūtātaiyariṉ urimaic cottukaḷai eṅkaḷōṭu
takka vaittuk koṇṭuḷḷōm.
35.       āṉāl nīr kōrum yāppā, kacārāvaip poṟuttamaṭṭil, annakaraṅkaḷ makkaḷ
naṭuvilum eṅkaḷ nāṭṭilum perum tīmaikaḷ viḷaivittu vantuḷḷaṉa. āyiṉum avaṟṟukkāka
nāṉku ṭaṉ veḷḷi koṭuppōm eṉṟār.
36.       ataṟku attanōpi maṟumoḻi oṉṟum collavillai: māṟāka, ciṉattuṭaṉ maṉṉaṉiṭam
tirumpic ceṉṟu, cīmōṉ taṉṉiṭam kūṟiyavaṟṟaiyum avaratu māṭciyaiyum tāṉ kaṇṭa
yāvaṟṟaiyum aṟivittāṉ. appōtu maṉṉaṉ kaṭuñ cīṟṟam koṇṭāṉ.
37.       itaṟkiṭaiyē tiripō kappalēṟi orttōciyāvukku ōṭippōṉāṉ.
38.       antiyōkku maṉṉaṉ kentapāyaik kaṭaṟkaraip pakutikkup paṭait talaivaṉāka
ēṟpaṭutti, kālāṭpaṭaiyaiyum kutiraippaṭaiyaiyum avaṉukku aḷittāṉ:
39.       yūtarkaḷukku etirākap pōr toṭukkumporuṭṭu yūtēyāvukku etiril
pācaṟai amaikkavum, kitarōṉai mīṇṭum kaṭṭiyeḻuppi, ataṉ vāyilkaḷai valuppaṭuttavum
kentapāykkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapiṉ tiripōvait turattic ceṉṟāṉ.
40.       yāmṉiyā cērnta kentapāy makkaḷait tuṉpuṟutti, yūtēyāmītu pōr
toṭuttāṉ: avarkaḷaic ciṟaippiṭittuk kollat toṭaṅkiṉāṉ.
41.       maṉṉaṉiṉ kaṭṭaḷaippaṭi avaṉ kitarōṉaik kaṭṭiyeḻuppiṉāṉ: yūtēyā nāṭṭil
pukuntu cuṟṟukkāval puriyumāṟu avviṭattil kutiraippaṭaiyaiyum kālāṭpaṭaiyaiyum
niṟuviṉāṉ.

atikāram 16.

1.       yōvāṉ kacārāviṉiṉṟu ēṟicceṉṟu kentapāy ceytavaṟṟait taṉ tantaiyākiya
cīmōṉiṭam aṟivittār.
2.       appōtu cīmōṉ tam mūtta maintarkaḷākiya yūtā, yōvāṉ ākiya iruvaraiyum
aḻaittu avarkaḷai nōkki, nāṉum eṉ cakōtararkaḷum eṉ tantaiyiṉ kuṭumpamum eṅkaḷ
iḷamaimutal innāḷvarai israyēlil pōrkaḷai naṭattivantuḷḷōm: israyēlaik kāppāṟṟuvatil
pala muṟai veṟṟi peṟṟōm.
3.       ippōtu nāṉ mutiyavaṉākiyaviṭṭēṉ. nīṅkaḷ viṇṇaka iṟaivaṉiṉ irakkattāl
vaḷarcci aṭaintirukkiṟīrkaḷ. ātalāl nīṅkaḷ eṉ cakōtaratarāṉa yōṉattāṉukkum eṉakkum
patilāy iruntu nam makkaḷukkākap pōriṭuṅkaḷ. viṇṇaka iṟaivaṉiṉ utavi uṅkaḷōṭu
iruppatāka eṉṟu kūṟiṉār.
4.       piṉṉar nāṭṭiliruntu irupatāyiram kālāḷkaḷaiyum kutiraivīrarkaḷaiyum yōvāṉ
tērntu koṇṭār. avarkaḷ kentapāyai etirttuc ceṉṟu, aṉṟu iravu mōtayiṉil
taṅkiṉārkaḷ:
5.       maṟunāḷ kālaiyil eḻuntu camaveḷiyai aṭaintārkaḷ. kālāṭpaṭaiyiṉarum
kutiraippaṭaiyiṉarum koṇṭa perum paṭai oṉṟu avarkaḷai etirttu vantu koṇṭiruntatu.
iru paṭaikaḷukkum naṭuvē kāṭṭāṟu oṉṟu ōṭiṟṟu.
6.       yōvāṉum avaruṭaiya paṭaivīrarkaḷum pakaivarkaḷukku etirē aṇivakuttu
niṉṟārkaḷ. tam vīrarkaḷ āṟṟaik kaṭakka añciyataik kaṇṭu tāmē mutalil kaṭantār. ataik kaṇṭa
avaruṭaiya vīrarkaḷum avarait toṭarntu āṟṟaik kaṭantārkaḷ.
7.       pakaivariṉ kutiraippaṭaiyiṉar peruntiraḷāy iruntatāl avar tam paṭaiyaip
pirittuk kutiraip paṭaiyiṉaraik kālāṭpaṭaiyiṉarukku naṭuvil irukkac ceytār.
8.       avarkaḷ ekkāḷaṅkaḷai muḻakkavē kentapāyum avaṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷum
tappiyōṭiṉārkaḷ: avarkaḷuḷ palar kāyappaṭṭu maṭintārkaḷ: eñciyavarkaḷ kitarōṉil irunta
kōṭṭaiyai nōkki ōṭiṉārkaḷ.
9.       appōtu yōvāṉiṉ cakōtararāṉa yūtā kāyamaṭaintār. āṉāl yōvāṉ kentapāy
kaṭṭiya kitarōṉvarai ceṉṟu pakaivarkaḷait turattiyaṭittār.
10.       avarkaḷ acōttiṉ vayalkaḷil irunta kāvalmāṭaṅkaḷukkuḷ tappiyōṭiṉārkaḷ.
acōttu nakarai yōvāṉ tīkkiraiyākkiṉār. avarkaḷuḷ ēṟattāḻa iraṇṭāyiram pēr maṭintaṉar.
piṉ avar pātukāppuṭaṉ yūtēyā tirumpiṉār.
11.       erikō camaveḷikku apūpu makaṉ tālami āḷunarāka niyamikkappaṭṭiruntāṉ.
avaṉiṭam tiraḷāṉa veḷḷiyum poṉṉum iruntaṉa:
12.       ēṉeṉil avaṉ talaimaik kuruviṉ marumakaṉ.
13.       āṉāl avaṉ pērācai koṇṭu, nāṭṭait taṉ āḷukaikkuḷ koṇṭuvarat
tiṭṭamiṭṭāṉ: cīmōṉaiyum avaruṭaiya maintarkaḷaiyum vañcakamākak koṉṟuviṭa eṇṇiṉāṉ.
14.       yūtēyā nāṭṭiṉ nakaraṅkaḷaic cimōṉ pārvaiyiṭṭu avaṟṟiṉ tēvaikaḷai
niṟaivēṟṟivantār: maṟṟu eḻupattēḻām āṇṭu capāttu eṉṉum patiṉorām mātam tam
maintarkaḷākiya mattattiyā, yūtā ākiyōrōṭu erikōvukku iṟaṅkic ceṉṟār.
15.       apūpu makaṉ tāṉ kaṭṭirunta tōkku eṉṉum ciṟu kōṭṭaikkuḷ avarkaḷai
vañcakamāy varavēṟṟu avarkaḷukkup periya viruntu ēṟpāṭu ceytāṉ: āṉāl avviṭattil
taṉ āḷkaḷuḷ cilarai oḷittuvaittiruntāṉ.
16.       cīmōṉum avaruṭaiya maintarkaḷum kuṭimayakkattil iruntapōtu tālamiyum avaṉaic
cērntavarkaḷum eḻuntu vantu taṅkaḷ paṭaikkalaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu viruntu naṭaipeṟṟa
maṉṟattukkuḷ pukuntu cīmōṉaiyum avaruṭaiya maintar iruvaraiyum paṇiyāḷar cilaraiyum
koṉṟārkaḷ.
17.       ivvāṟu tālami israyēlukku nampikkait turōkam ceytu, naṉmaikkup
patilākat tīmai purintāṉ.
18.       tālami icceytikaḷai antiyōkku maṉṉaṉukku eḻutiyaṉuppi, taṉakku
utaviyākap paṭaikaḷai aṉuppavum avarkaḷiṉ nāṭṭaiyum nakaraṅkaḷaiyum taṉakkuk koṭuttu
viṭavum kēṭṭukkoṇṭāṉ.
19.       yōvāṉaik kolvataṟkāka vēṟu cilalaik kacārāvukku aṉuppiṉāṉ: tāṉ
veḷḷiyum poṉṉum aṉpaḷippukaḷum vaḻaṅkap paṭaittalaivarkaḷ taṉṉiṭam vantucērumāṟu
avarkaḷukku eḻutiyaṉuppiṉāṉ.
20.       erucalēmaiyum kōvil amaintirunta malaiyaiyum kaippaṟṟa vēṟu cilarai
aṉuppiṉāṉ.
21.       āṉāl oruvar kacārāvil irunta yōvāṉiṭam muṉṉatākavē ōṭicceṉṟu,
avaruṭaiya tantaiyum cakōtararkaḷum aḻintatai aṟivittu, avaraiyum kolaiceyyat tālami
āḷkaḷai aṉuppiyirukkiṟāṉ eṉṟu eccarittār.
22.       yōvāṉ itaik kēḷviyuṟṟup peritum tikilaṭaintār: tammaik kolaiceyya
vantavarkaḷaip piṭittuk koṉṟār: ēṉeṉil avarkaḷ tammaik kollat tēṭiṉavarkaḷ eṉṟu
aṟintiruntār.
23.       yōvāṉ tam tantaikkup piṟaku talaimaik kuruvāṉa nāḷmutal purinta maṟṟac
ceyalkaḷum pōrkaḷum tīrac ceyalkaḷum kaṭṭiyeḻuppiya matilkaḷum
24.       maṟṟac cātaṉaikaḷum talaimaik kuruviṉ kuṟippēṭṭil varaiyappaṭṭuḷḷaṉa.

------------------------------------------------------------------------

viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 48 (makkapēyar - iraṇṭām nūl)

atikāram 1.

1.       ekiptu nāṭṭil uḷḷa taṅkaḷ yūta uṟaviṉ muṟaiyiṉarukku erucalēmilum
yūtēyā nāṭṭilum uḷḷa yūta uṟaviṉmuṟaiyiṉar nalaṉum amaitiyum peruka vāḻtti
eḻutuvatu:
2.       kaṭavuḷ uṅkaḷukku naṉmai ceytu, nampikkaikkuriya tam aṭiyārkaḷāṉa āpirakām,
īcākku, yākkōpu ākiyōruṭaṉ tām ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyai niṉaivu kūrvārāka!
3.       tammai vaḻipaṭavum tamatu tiruvuḷattaip paranta uḷḷattōṭum tārāḷa maṉattōṭum
niṟaivēṟṟavum vēṇṭiya itayattai uṅkaḷ aṉaivarukkum aḷippārāka!
4.       tammuṭaiya tiruccaṭṭam, kaṭṭaḷaikaḷaip poṟuttavarai uṅkaḷukkut tiṟanta
uḷḷattaiyum amaitiyaiyum aruḷvārāka!
5.       uṅkaḷ maṉṟāṭṭukkuc cevicāyppārāka: uṅkaḷōṭu oppuravuceytu, iṭukkaṇ
vēḷaiyil uṅkaḷaik kaiviṭātiruppārāka!
6.       ippōtu nāṅkaḷ iṅku uṅkaḷukkāka iṟaivaṉiṭam vēṇṭik koṇṭu varukiṟōm.
7.       temēttiri maṉṉaratu āṭciyil, maṟṟu aṟupattoṉpatām āṇṭil yācōṉum
avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum paya nāṭṭukkum ataṉ āṭcikkum etirākat turōkam ceytu, kōvil
vāyilait tīkkiraiyākki mācaṟṟa kurutiyaic cintiya kālattukkuppiṉ eṅkaḷukku ēṟpaṭṭa
iṉṉal iṭaiyūṟukaḷiṉpōtu nāṅkaḷ uṅkaḷukku eḻutiṉōm:
8.       āṇṭavariṭam maṉṟāṭiṉōm. eṅkaḷ maṉṟāṭṭu kēṭkappaṭṭatu. nāṅkaḷ paliyum uṇavup
paṭaiyalum oppukkoṭuttōm: viḷakkēṟṟiṉōm: appam paṭaittōm.
9.       eṉavē nīṅkaḷ kislēv mātam kūṭārat tiruviḻāvaik koṇṭāṭak karuttāyiruṅkaḷ.
maṟṟu eṇpatteṭṭām āṇṭu itu eḻutappeṟṟatu.
10.       tālami maṉṉariṉ āciriyarum tiruppoḻivu peṟṟa kurukkaḷ vaḻimarapil
tōṉṟiyavarumāṉa aristōpulukkum ekiptil uḷḷa yūtarkaḷukkum erucalēm makkaḷum
yūtēyāviṉ kuṭikaḷum āṭcik kuḻuviṉarum yūtāvum nalampeṟa vāḻtti eḻutuvatu:
11.       maṉṉarukku etirāka em pakkam niṉṟu, pēriṭarkaḷiliruntu eṅkaḷaik
kāppāṟṟiya kaṭavuḷukkup peritum naṉṟi navilkiṟōm:
12.       ēṉeṉil avar tirunakarukku etirākap pōriṭṭavarkaḷai viraṭṭiyaṭittār.
13.       vellaṟkariyatāyt tōṉṟiya tam paṭaiyōṭu antiyōkku pāracīkattil
nuḻaintapōtu, nāṉayā eṉṉum tēvataiyiṉ arccakarkaḷ cūḻcciceytu kōvililēyē avarkaḷai
veṭṭi vīḻttiṉārkaḷ.
14.       antiyōkku attēvataiyai maṇamuṭikkum pāvaṉaiyil kōviliṉ tiraḷāṉa
celvattaic cīrvaricaiyākap peṟuvataṟkākat tam naṇparkaḷōṭu aṅkuc ceṉṟār.
15.       nāṉayāviṉ arccarkaḷ celvattai veḷiyē eṭuttuvaittapoḻutu, antiyōkku tam
naṇparkaḷ cilarōṭu kōvil muṟṟattiṉuḷ nuḻaintār. avar nuḻaintatum arccakarkaḷ kōvilai
aṭaittārkaḷ.
16.       mēltaṭṭil maṟaivāka irunta katavait tiṟantu kaṟkaḷai eṟintu maṉṉarait
tākkiṉārkaḷ: avaraiyum avaruṭaiya āḷkaḷaiyum tuṇṭu tuṇṭākkit talaikaḷaiyum veṭṭi
veḷiyē niṉṟukoṇṭiruntavarkaḷmuṉ vīciyeṟintārkaḷ.
17.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷukkut taṇṭaṉait tīrppu vaḻaṅkiya nam kaṭavuḷ ellāvaṟṟilum
pōṟṟappaṭuvārāka.
18.       kislēv mātam irupattaintām nāḷ kōviliṉ paymaip pāṭṭu viḻāvai nāṅkaḷ
koṇṭāṭavirukkiṟōm: nekēmiyā kōvilaiyum palipīṭattaiyum mīṇṭum kaṭṭi eḻuppip
paliceluttiya vēḷaiyil tōṉṟiya neruppai niṉaivukūrum kūṭārat tiruviḻāvai nīṅkaḷum
koṇṭāṭumāṟu uṅkaḷukku itai aṟivippatu muṟai eṉṟu eṇṇiṉōm.
19.       ēṉeṉil nam mūtātaiyar pāracīkattiṟku nāṭu kaṭattappaṭṭapoḻutu iṟaippaṟṟu
uṭaiyavarkaḷāy aṉṟu viḷaṅkiya kurukkaḷ palipīṭattiṉiṉṟu yārum aṟiyātavāṟu neruppai
eṭuttu, oru pāḻkiṇaṟṟil irunta pontu oṉṟil maṟaittuvaittārkaḷ: anta iṭam
evarukkum teriyātavāṟu pārttuk koṇṭārkaḷ.
20.       pala āṇṭukaḷ kaṭantapiṉ kaṭavuḷ virumpiyapoḻutu, pāracīka maṉṉariṉ āṇaiyōṭu
nekēmiyā, neruppai oḷittuvaittirunta kurukkaḷiṉ vaḻimarapiṉarai ataik koṇarumpaṭi
aṉuppiṉār. avarkaḷ neruppukkup patilāka oru keṭṭiyāṉa nīrmattaiyē kaṇṭatāka
eṅkaḷukku aṟivittārkaḷ. appoḻutu atai eṭuttuvarumāṟu avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
21.       viṟakiṉ mēl palipporukaḷkaḷ vaikkappaṭavē, avaṟṟiṉmītu annīrmattait
teḷikkumpaṭi nekēmiyā kurukkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
22.       avvāṟē ceyyappaṭṭatu. muṉṉar mukilkaḷāl mūṭappaṭṭirunta katiravaṉ ciṟitu
nērattiṟkuppiṉ oḷirat toṭaṅkiṉāṉ. uṭaṉē perum neruppu paṟṟiyerintatu. ataṉāl
aṉaivarum viyappaṭaintaṉar!
23.       palipporuḷkaḷ erintu koṇṭirunta vēḷaiyil kurukkaḷum maṟṟa aṉaivarum
vēṇṭutal ceytārkaḷ: yōṉattāṉ vaḻinaṭatta, nekēmiyāvaippōla maṟṟavarkaḷum ataṟkup
patiluraittārkaḷ.
24.       avvēṇṭal piṉvarumāṟu: “āṇṭavarē, kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, aṉaittaiyum
paṭaittavarē, nīr accattukkuriyavar, vallavar, nītiyuḷḷavar, irakkamuṭaiyavar: nīr oruvarē
aracar, aruḷkūrpavar.
25.       nīr oruvarē vāri vaḻaṅkupavar, nītiyuḷḷavar, ellām vallavar, eṉṟum uḷḷavar.
nīrē israyēlai ellāt tīmaikaḷiṉiṉṟum viṭuvippavar. eṅkaḷ mūtātaiyarait terinteṭuttu
umakkeṉṟu urittākkik koṇṭavarum nīrē.
26.       um makkaḷāṉa israyēlar aṉaivariṉ peyarālum ippaliyai ēṟṟukkoḷḷum: umatu
paṅkaip pātukāttu umakkeṉṟu urittākkik koḷḷum.
27.       citaṟikkiṭakkum eṅkaḷ makkaḷai oṉṟucērum: piṟa iṉattār naṭuvē aṭimaikaḷāy
iruppavarkaḷukku viṭutalai vaḻaṅkum: puṟakkaṇikkappaṭṭavarkaḷaiyum veṟuttu
otukkappaṭṭavarkaḷaiyum kaṉivuṭaṉ kaṇṇōkkum. nīrē eṅkaḷ kaṭavuḷ eṉap piṟa iṉattār aṟintu
koḷḷaṭṭum.
28.       eṅkaḷai oṭukkiṟavarkaḷaiyum iṟumāppuk koṇṭu koṭumaippaṭuttukiṟavarkaḷaiyum
taṇṭiyum.
29.       mōcē vākkaḷittatupōl umatu paya iṭattil um makkaḷai uṟutippaṭuttum.
30.       piṉpu kurukkaḷ pukaḻppā icaittārkaḷ.
31.       palip poruḷkaḷ muṟṟilum erintapiṉ eñciyirunta nīrmattaip periya
kaṟkaḷiṉmēl ūṟṟumpaṭi nekēmiyā paṇittār.
32.       avvāṟu ceytapōtu tīppiḻampu koḻuntuviṭṭerintatu: āṉāl pali
pīṭattiliruntu eḻuntu vanta pēroḷiyiṉmuṉ atu maṅkiviṭṭatu.
33.       itupaṟṟiya ceyti eṅkum paraviyatu. nāṭu kaṭattappaṭṭa kurukkaḷ tīyai
maṟaittuvaitta iṭattil nīrmam kāṇappaṭṭatum, ataik koṇṭu nekēmiyāvum avarōṭu
iruntavarkaḷum palipporuḷkaḷai erittut paymaippaṭuttiyatum pāracīka maṉṉarukku
aṟivikkappaṭṭatu.
34.       maṉṉar itupaṟṟik kēṭṭaṟintār: anta iṭattaic cuṟṟi aṭaittu atait paya
iṭamāka amaittār.
35.       aṅkiruntu kiṭaitta tiraḷāṉa varuvāyiliruntu maṉṉar tām
virumpiyavarkaḷukku aṉpaḷippukaḷ vaḻaṅkuvār.
36.       nekēmiyāvum avarōṭu iruntavarkaḷum anta nīrmattai neptār eṉṟu
aḻaittārkaḷ. ataṟkut paymaippāṭu eṉpatu poruḷ. āṉāl neptāy eṉṟē palarum atai
aḻaikkiṉṟaṉar.

atikāram 2.

1.       muṉṉar viḷakkiyapaṭi, ciṟitaḷavu neruppai nāṭu kaṭattappaṭṭōr eṭuttuccella
iṟaivākkiṉar erēmiyāvē āṇaiyiṭṭār eṉpatu āvaṇaṅkaḷiliruntu teriyavarukiṟatu.
2.       avarkaḷukku iṟaivākkiṉar ivvāṇaiyaik koṭuttapiṉ, āṇṭavaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷai
maṟavātirukka avarkaḷai eccarittār: poṉ, veḷḷic cilaikaḷaiyum avaṟṟiṉ aṇikalaṉkaḷaiyum
kāṇumpoḻutu maṉam kuḻampi citaintuviṭātapaṭi irukka aṟivuṟuttiṉār:
3.       tiruccaṭṭam avarkaḷiṉ uḷḷattiṉiṉṟu nīṅkā vaṇṇam ivai pōṉṟa vēṟu pala colli
avarkaḷukku aṟivūṭṭiṉār.
4.       iṟai veḷippāṭṭāl ēvappeṟṟu, kūṭārattaiyum pēḻaiyaiyum tammōṭu
koṇṭuvarumpaṭi iṟaivākkiṉar paṇittār: muṉpu mōcē ēṟicceṉṟu kaṭavuḷiṉ urimaic
cottaik kaṇṭa malaikku ivarum ceṉṟār - ivaiyellām atē āvaṇaṅkaḷil kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.
5.       erēmiyā aṅkucceṉṟu oru kukaiyaik kaṇṭār: kūṭārattaiyum pēḻaiyaiyum
papapīṭattaiyum koṇṭuceṉṟu atil vaittu vāyilai mūṭi muttiraiyiṭṭār.
6.       avaraip piṉtoṭarntavarkaḷuḷ cilar akkukaikkuc cellum vaḻiyai aṭaiyāḷam kaṇṭu
koḷḷa muyaṉṟaṉar: āṉāl avarkaḷāl ataik kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai.
7.       erēmiyā itai aṟintapōtu avarkaḷaik kaṭintu, “kaṭavuḷ tam makkaḷukku irakkam
kāṭṭi, mīṇṭum avarkaḷai oṉṟucērkkum varai anta iṭam evarukkum teriyātirukkaṭṭum.
8.       appōtu āṇṭavar itaiyellām veḷippaṭuttuvār. mōcē kālattilum, ciṟappāṉa
muṟaiyil kōvilil arppaṇikkappaṭumāṟu cālamōṉ vēṇṭikkoṇṭa vēḷaiyilum nikaḻantatu
pōl āṇṭavaruṭaiya māṭciyum mukilum tōṉṟum“ eṉṟu kūṟiṉār.
9.       mēlum, ñāṉam niṟai cālamōṉ kōvil vēlai niṟaivuṟṟapōtu arppaṇippup pali
oppukkoṭuttār:
10.       mōcē āṇṭavariṭam vēṇṭikkoṇṭapōtu viṇṇakattiliruntu neruppu iṟaṅki
vantu palipporuḷkaḷai erittatu pōla, cālamōṉum vēṇṭik koṇṭapōtu neruppu iṟaṅki
vantu eripalikaḷai erittatu eṉṟum anta āvaṇaṅkaḷil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
11.       (pāvam pōkkum paliyai uṇṇāta kāraṇattāl atu erikkappaṭṭatu eṉṟu mōcē
kūṟiyiruntār.)
12.       ivvāṟu cālamōṉ eṭṭu nāḷ viḻā koṇṭāṭiṉār.
13.       innikaḻccikaḷellām aracu āvaṇaṅkaḷilum nekamiyāvuṭaiya vāḻkkaik
kuṟippukaḷilum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum nekēmiyā oru malnilaiyam niṟuvi maṉṉarkaḷ,
iṟaivākkiṉarkaḷpaṟṟiya malkaḷaiyum tāvītu eḻutiyavaṟṟaiyum nērccaip paṭaiyalkaḷ toṭarpāṉa
maṉṉarkaḷiṉ maṭalkaḷaiyum atil cēkarittu vaittār.
14.       atupōṉṟu yūtāvum eṅkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭa pōriṉāl citaṟippōṉa malkaḷaiyellām
cēkarittu vaittār. avai iṉṟum eṅkaḷiṭam uḷḷaṉa.
15.       uṅkaḷukkut tēvaippaṭumāyiṉ, avaṟṟai eṭuttuccella āḷaṉuppuṅkaḷ.
16.       nāṅkaḷ kōvil paymaippāṭṭu viḻāvaik koṇṭāṭa viruppatāl nīṅkaḷum
avviḻāvaik koṇṭāṭumpaṭi kēṭṭukkoḷḷavē uṅkaḷukku eḻutukiṟōm.
17.       tiruccaṭṭam vaḻiyākak kaṭavuḷ uṟuti moḻintatupōl, avarē tam makkaḷākiya nam
aṉaivaraiyum mīṭṭār: urimaiccottu, āṭci, kuruttuvam, kōvil, paymaippāṭu ākiyavaṟṟai
nam ellārukkum mīṇṭum aḷittār.
18.       avar viraivil nammītu irakkam koḷvār eṉṟum, vāṉattiṉkīḻ uḷḷa ellā
iṭaṅkaḷiṉiṉṟum tamatu paya iṭattil nammai oṉṟu cērppār eṉṟum, avariṭam nām nampikkai
koṇṭuḷḷōm: ēṉeṉil avar perum tīṅkukaḷiṉiṉṟu nammai viṭuvittuḷḷār: tam iṭattaiyum
paymaippaṭuttiyuḷḷār.
19.       yūtā makkapē, avaruṭaiya cakōtararkaḷ ākiyōriṉ varalāṟu, tirupperuṅ
kōviliṉ paymaippāṭu, palipīṭa arppaṇippu,
20.       antiyōkku eppipāṉukkum avaṉuṭaiya makaṉ yūppāttōrukkum etirāka
naṭaipeṟṟa pōrkaḷ,
21.       yūta neṟikkākat tuṇivuṭaṉ pōrāṭiyavarkaḷukku viṇṇakattiṉiṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa
kāṭcikaḷ, yūtarkaḷ cilarāy iruntapōtilum avarkaḷ nāṭu muḻuvataiyum kaippaṟṟi aṅku
irunta ayalnāṭṭār kūṭṭattait turattiyaṭittu,
22.       aṉaittulakap pukaḻ peṟṟa kōvilait tirumpap peṟṟu, erucalēm nakarai
viṭuvittu, aḻintu pōkum nilaiyil irunta caṭṭaṅkaḷai mīṇṭum nilaināṭṭiyatu,
āṇṭavarum avarkaḷmītu irakkam kāṭṭip pēraruḷ purintatu
23.       ākiya aṉaittaiyum cīrēṉaic cērnta yācōṉ jantu tokutikaḷil
viḷakkiyuḷḷār. ivaṟṟai orē malil curukkit tara muyalvōm.
24.       ivaṟṟil eṇṇaṟṟa puḷḷivivaraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. varalāṟṟu nikaḻccikaḷ
mikutiyāka iruppatāl annikaḻccit tokuppukaḷil āyvu ceyya viḻaivōr perum
iṭarppāṭukaḷaic cantikka nēriṭum. ivaṟṟai maṉattil koṇṭu,
25.       paṭikka virumpuvōrukku inmal makiḻcci aḷikkavum, maṉappāṭam ceyya
virumpuvōrukku eḷitāka amaiyavum, aṉaivarukkum payaṉ taravum nāṅkaḷ karuttāy
iruntōm.
26.       curukki eḻutum ikkaṭiṉamāṉa uḻaippai mēṟkoṇṭa eṅkaḷukku itu viyarvai
cinti uṟakkam iḻakkac ceyyum vēlaiyē aṉṟi eḷitāṉatu alla.
27.       viruntiṉarkaḷai niṟaivu ceyyumpaṭi viruntu ēṟpāṭu ceyvataippōṉṟē
ituvum kaṭiṉamāṉatu. āyiṉum palariṉ naṉṟiyuṇarvaip peṟuvataṟkāka nāṅkaḷ ikkaṭiṉamāṉa
uḻaippai makiḻvuṭaṉ mēṟkoḷvōm.
28.       cariyāṉa vivaraṅkaḷaic cēkarikkum poṟuppai varalāṟṟu āciriyarukku
viṭṭuviṭṭu, avaṟṟiṉ curukkattait taruvatil maṭṭum eṅkaḷ maṉattaic celuttuvōm.
29.       putu vīṭu kaṭṭum kaṭṭaṭak kalaiñar muḻu amaippilum karuttāy irukka
vēṇṭum. āṉāl ataṟku vaṇṇam pūci aḻakupaṭuttupavar ataṉ aḻakukkut tēvaiyāṉatil maṭṭum
kavaṉam celuttuvār. itaip pōṉṟatē eṅkaḷ paṇiyum eṉpatu eṉ karuttu.
30.       tām eḻutum poruḷait tamvayamākki, ataṉ nikaḻccikaḷai ellāk
kōṇaṅkaḷiliruntum āyvu ceytu vivaraṅkaḷiṉ mītu āḻnta kavaṉam celuttuvatu varalāṟṟu
āciriyariṉ kaṭamai.
31.       āṉāl varalāṟṟaic curukki eḻutupavarukku, nikaḻccikaḷaik kuṟukkavum
virivāṉa viḷakkaṅkaḷai viṭṭuviṭavum urimai uṇṭu.
32.       ākavē mēlum viritturaikkāmal varalāṟṟai eḻutat toṭaṅkukiṟōm. muṉṉuraiyai
nīḷamākki varalāṟṟaiyē curukkuvatu aṟiviṉmaiyākum.

atikāram 3.

1.       talaimaik kuruvāṉa ōṉiyāviṉ iṟaippaṟṟaiyum tīmaimītu avar koṇṭirunta
veṟuppaiyum muṉṉiṭṭut tirunakaril muḻu amaiti nilaviyatu: caṭṭaṅkaḷ kaṭumaiyākak
kaṭaippiṭikkappaṭṭaṉa.
2.       maṉṉarkaḷē anta iṭattai matittārkaḷ: ciṟappāṉa naṉkoṭaikaḷ aṉuppikkōvilai
māṭcippaṭuttiṉārkaḷ.
3.       āciyāviṉ maṉṉarāṉa ceḻakku kūṭa, pali oppukkoṭukkum tiruppaṇikkut
tēvaiyāṉa ellāc celavukaḷaiyum tam conta varumāṉattiṉiṉṟu koṭuttuvantār.
4.       āṉāl peṉyamiṉ kulattaic cērntavaṉum kōvil nirvākiyāka amarttap
peṟṟiruntavaṉumākiya cīmōṉ, nakariṉ cantaiyai naṭattum muṟaipaṟṟit talaimaik kuruvōṭu
māṟupaṭṭa karuttuk koṇṭiruntāṉ.
5.       avaṉ ōṉiyāvai etirttu veṟṟi koḷḷa muṭiyātatāl, tarcu eṉpavariṉ makaṉum
annāḷil kūlēcīriyar, peṉiciyā ākiya nāṭukaḷiṉ āḷunaṉumāṉa appollōṉiṭam ceṉṟāṉ.
6.       erucalēm kōvilil uḷḷa karuvūlam ituvarai kēḷvippaṭṭirāta celvattāl
niṟaintuḷḷatu: atil kaṇakkiṭa muṭiyāta aḷavukkup paṇam irukkiṟatu: atu palikaḷiṉ
kaṇakkil cērātatu: atai maṉṉaṉiṉ kaṭṭuppāṭṭukkuḷ koṇara muṭiyum eṉṟellām avaṉiṭam
kūṟiṉāṉ.
7.       maṉṉaṉai appollōṉ cantittapōtu paṇattaippaṟṟit tāṉ kēḷvippaṭṭatai avaṉiṭam
eṭutturaittāṉ. maṉṉaṉum taṉ kaṇkāṇippāḷāṉa eliyatōrait tērnteṭuttu, mēlē
kuṟippiṭṭa paṇattai eṭuttuvarumpaṭi āṇai piṟappittu aṉuppiṉāṉ.
8.       uṭaṉē eliyatōr puṟappaṭṭuk kūlēcīriyā, peṉiciyā ākiya nāṭukaḷiṉ
nakaraṅkaḷaip pārvaiyiṭum pāvaṉaiyil maṉṉaṉiṉ tiṭṭattai niṟaivēṟṟap payaṇamāṉāṉ.
9.       avaṉ erucalēmukku vantapōtu annakariṉ talaimaik kuru avaṉaik kaṉivuṭaṉ
varavēṟṟār. avaṉ aṅku vantataṉ nōkkattai viḷakkiṉāṉ: taṉakkuk kiṭaitta ceytipaṟṟik
kuruviṭam eṭutturaittu atellām uṇmaitāṉā eṉṟu viṉaviṉāṉ.
10.       kaimpeṇkaḷukkum ātaravaṟṟōrukkum uriya ciṟu niti kōvilil iruppatākat
talaimaik kuru avaṉukku viḷakkiṉār:
11.       maṟṟumoru tokai mika uyarnilaiyil irunta tōpiyāviṉ makaṉāṉa
irkkāṉuṭaiyatu eṉṟum, mottam patiṉāṟu ṭaṉ veḷḷiyum eṭṭu ṭaṉ poṉṉum maṭṭumē uḷḷaṉa
eṉṟum coṉṉār. āṉāl neṟikeṭṭa cīmōṉ uṇmaikkup puṟampāṉavaṟṟaik kūṟiyiruntāṉ.
12.       mēlum, avviṭattiṉ paymaiyilum aṉaittulakap pukaḻppeṟṟa akkōviliṉ
puṉitattilum maṅkā māṭciyilum nampikkai koṇṭuḷḷa makkaḷukkut tīṅkiḻaippatu
muṟṟilum muṭiyāta ceyalākum eṉṟum talaimaik kuru kūṟiṉār.
13.       eliyatōr tāṉ maṉṉiṭamiruntu peṟṟirunta āṇaiyiṉ poruṭṭu, antap paṇam
maṉṉaṉiṉ karuvūlattiṟkāka eppaṭiyāvatu paṟimutal ceyyappaṭavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ:
14.       ākavē tāṉ kuṟitta oru nāḷil niti nilaimaiyai āyntaṟiyumporuṭṭuk
kōvilukkuḷ ceṉṟāṉ. nakar muḻuvatum perum tuyaril āḻntatu.
15.       kurukkaḷ taṅkaḷ kuruttuva uṭaikaḷōṭu palipīṭattiṉmuṉ neṭuñcāṇkiṭaiyāka
viḻuntārkaḷ: nitipaṟṟi vitimuṟaikaḷaik koṭuttirunta viṇṇaka iṟaivaṉait tuṇaikku
aḻaittārkaḷ: nitiyaic cēmittuvaittiruntavarkaḷ poruṭṭu ataṉaik kāppāṟṟumpaṭi
maṉṟāṭiṉārkaḷ.
16.       talaimaik kuruviṉ tōṟṟattaip pārttapōtu maṉam puṇpaṭṭatu: avaruṭaiya mukat
tōṟṟamum niṟamāṟṟamum avaratu maṉattuyarai veḷippaṭuttiṉa.
17.       pēraccamum naṭukkamum avarai āṭkoḷḷa, avariṉ uḷḷattil uṟaintirunta āḻtuyar
kāṇpōrukkut teḷivāyiṟṟu.
18.       payaiṭam tīṭṭuppaṭaviruntatai aṟinta makkaḷ potuvil maṉṟāṭat taṅkaḷ
vīṭukaḷiliruntu kūṭṭamāka ōṭivantārkaḷ.
19.       peṇkaḷ taṅkaḷatu mārpukkuk kīḻē cākku uṭuttiyavarkaḷāy terukkaḷil
tiraḷākak kūṭiṉārkaḷ: vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē varakkūṭāta kaṉṉippeṇkaḷuḷ cilar nakara
vāyilkaḷukkum cilar nakara matilkaḷukkum ōṭiṉārkaḷ: maṟṟum cilar palakaṇi vaḻiyāka
eṭṭip pārttārkaḷ.
20.       avarkaḷ aṉaivarum viṇṇakattai nōkkit taṅkaḷ kaikaḷai uyarttiyavāṟu
maṉṟāṭiṉārkaḷ.
21.       makkaḷ aṉaivarum kuppuṟa viḻuntu kiṭantataiyum perum tuṉpattil irunta
talaimaik kuruviṉ ēkkattaiyum pārkka iraṅkattakkatāy iruntatu.
22.       kōvalil oppuvikkappaṭṭavaṟṟai oppuvittavarkaḷ poruṭṭu naṉku
pātukākkumpaṭi ellām valla āṇṭavarai avarkaḷ maṉṟāṭiṉārkaḷ.
23.       āṉāl eliyatōr taṉakkak koṭukkappaṭṭa kaṭṭaḷaiyaic ceyalpaṭuttuvatil muṉaintu
niṉṟāṉ.
24.       eliyatōr taṉ kāvalarkaḷōṭu karuvūlattai aṭaintapōtu, atikāram tāṅkum
āvikaḷukkum pēraracar māperum kāṭci oṉṟu tōṉṟacceyya, avaṉaip piṉpaṟṟat tuṇinta
attaṉai pērum āṇṭavaruṭaiya āṟṟalaik kaṇṭu atircci aṭaintu accattāl mayaṅki viḻuntaṉar:
25.       ēṉeṉil aṇimaṇi pūṭṭiya oru kutiraiyaiyum ataṉmēl accuṟuttum
tōṟṟamuṭaiya oru kutiraivīraraiyum kaṇṭārkaḷ. akkutirai eliyatōrai nōkkic cīṟṟattuṭaṉ
pāyntu taṉ muṉṉaṅkuḷampukaḷāl avaṉait tākkiyatu. kutiraimēl iruntavar poṉ
paṭaikkalaṅkaḷai aṇintavarākat tōṉṟiṉār.
26.       mēlum iraṇṭu iḷaiñarkaḷ avaṉmuṉ tōṉṟiṉārkaḷ. avarkaḷ mikka valimai
vāyntavarkaḷ, aḻakumikkavarkaḷ, pakaṭṭāṉa uṭai aṇintavarkaḷ. avarkaḷ avaṉukku iru
pakkattilum niṉṟukoṇṭu toṭarntu cāṭṭaiyāl avaṉai aṭittuk kāyappaṭuttiṉārkaḷ.
27.       kāriruḷ cūḻa, avaṉ taraiyil viḻuntapoḻutu avaṉuṭaiya āḷkaḷ avaṉait pakki,
oru pakkuppaṭukkaiyil kiṭattiṉārkaḷ:
28.       ciṟitu nērattiṟkumuṉ taṉ paṭaiyōṭum kāvalarkaḷōṭum karuvūlattiṟkuḷ
nuḻaintavaṉ taṉakkuttāṉē utavi ceytu koḷḷa muṭiyāta nilaiyil iruntapōtu avaṉait
pakkic ceṉṟārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ kaṭavuḷiṉ māperum āṟṟalait terintu koṇṭārkaḷ.
29.       kaṭavuḷiṉ icceyalāl avaṉ pēccaṟṟu, mīṇṭum nalam peṟum nampikkaiyaṟṟavaṉāyk
kiṭantāṉ.
30.       tam conta iṭattai viyattaku muṟaiyil māṭcimaippaṭuttiya āṇṭavarai yūtarkaḷ
pōṟṟiṉārkaḷ. mēlum ciṟitu nērattiṟkumuṉ accattālum kuḻappattālum niṟaintirunta
kōvilil ellām vallavarāṉa āṇṭavar tōṉṟavē, atu makiḻcciyālum uvakaiyālum niṟaintu
vaḻintatu.
31.       uṭaṉē, iṟakkum taṟuvāyil irunta eliyatōrukku uyirppiccai aḷikkumpaṭi
uṉṉata iṟaivaṉiṭam maṉṟāṭumāṟu avaṉuṭaiya naṇparkaḷ cilar ōṉiyāvaik keñciṉar.
32.       eliyatōrukku etirāka yūtarkaḷ yātēṉum cūḻcci ceytiruppārkaḷ eṉa maṉṉaṉ
eṇṇalām eṉṟu añci, talaimaik kuru avaṉuṭaiya uṭalnalaṉukkākap pali celuttiṉār.
33.       talaimaik kuru pāvakkaḻuvāyp pali oppukkoṭuttuk koṇṭiruntapōtu
avviḷaiñarkaḷ atē āṭaikaḷai aṇintavarkaḷāy eliyatōrukku mīṇṭum tōṉṟiṉārkaḷ: niṉṟavāṟu
avarkaḷ, talaimaik kuru ōṉiyāviṭam mikunta naṉṟiyuṭaiyavaṉāy iru: ēṉeṉil avarai
muṉṉiṭṭē āṇaṭavar uṉakku uyirppiccai aḷittuḷḷār.
34.       viṇṇaka iṟaivaṉāl taṇṭikkappaṭṭa nī kaṭavuḷiṉ māperum āṟṟalai ellā
maṉitarukkum eṭuttuk kūṟu eṉṟārkaḷ. itaic coṉṉatum avarkaḷ maṟaintuviṭṭārkaḷ.
35.       appōtu eliyatōr āṇṭavarukkup pali celuttiyatumaṉṟit taṉ uyiraik
kāttavarukkup perum nērccaikaḷ ceytāṉ. piṉ ōṉiyāviṭamiruntu viṭaipeṟṟukkoṇṭu
taṉ paṭaikaḷōṭu maṉṉaṉiṭam tirumpic ceṉṟāṉ:
36.       māperum kaṭavuḷiṉ ceyalkaḷait taṉ kaṇṇāl kaṇṭu maṉitar aṉaivarmuṉṉum
avaṟṟukkuc cāṉṟu pakarntāṉ.
37.       erucalēmukku mīṇṭum aṉuppuvataṟku ettakaiya maṉitaṉ takutiyāṉavaṉ eṉṟu
maṉṉaṉ eḷiyatōrai viṉaviṉāṉ. ataṟku avaṉ,
38.       umakkup pakaivaṉ allatu umatu aracukku etirākac cūḻcci ceypavaṉ
evaṉāyiṉum iruntāl avaṉai aṅku aṉuppum: avaṉ uyir piḻaikka nēriṭṭālum naṉṟākak
kacaiyaṭipaṭṭavaṉākavē ummiṭam tirumpi varuvāṉ. ēṉeṉil, anta iṭattil kaṭavuḷiṉ āṟṟal
uṇmaiyākavē viḷaṅkukiṟatu.
39.       viṇṇakattil uṟaikiṉṟavarē anta iṭattaik kāttuvaruvatumaṉṟi, ataṟku utaviyum
ceykiṟār: ataṟkut tīṅku iḻaikka varupavarkaḷait tākki aḻikkiṟār eṉṟāṉ.
40.       itutāṉ eliyatōriṉ katai: ivvāṟē karuvūlam kāppāṟṟappaṭṭatu.

atikāram 4.

1.       taṉ conta nāṭṭukku etirāka nitiyaippaṟṟi aṟivitta cīmōṉ, ōṉiyāvaippaṟṟip
paḻipaṟṟiṉāṉ: ōṉiyāvē eliyatōrait paṇṭiviṭṭavar eṉṟum, intak kēṭṭukkellām avarē
kāraṇam eṉṟum kūṟiṉāṉ.
2.       nakariṉ puravalarum tam nāṭṭu makkaḷiṉ kāvalarum tiruccaṭṭattiṉmītu
paṟṟārvamikkavarumāy viḷaṅkiya ōṉiyāvai aracukku etirākac cūḻcci ceypavar eṉṟu
kūṟattuṇintāṉ.
3.       cīmōṉiṉ nampikkaikkuriya ātaravāḷarkaḷuḷ oruvaṉ kolaikaḷ ceyyum aḷaviṟkuc
cīmōṉ ōṉiyāviṭam koṇṭirunta pakaimai muṟṟiyatu.
4.       ittakaiya etirppu pēriṭar viḷaivippatu eṉṟum, meṉastēyiṉ makaṉum
kūlēciriyā, peṉiciyā ākiyavaṟṟiṉ āḷunaṉumāṉa appollōṉ, cīmōṉiṉ tīcceyalkaḷai
muṭukkiviṭukiṟāṉ eṉṟum ōṉiyā uṇarntār.
5.       ākavē avar maṉṉaṉiṭam ceṉṟār: tam nāṭṭu makkaḷmītu kuṟṟam cāṭṭa alla, avarkaḷ
aṉaivaruṭaiya taṉippaṭṭa, potu nalaṉaiyum karutiyē ceṉṟār.
6.       ēṉeṉil maṉṉaṉ talaiyiṭṭāloḻiya potu aluvalkaḷil amaitiyāṉa tīrvu kāṇa
muṭiyātu eṉṟum, cīmōṉ taṉṉuṭaiya maṭamaiyaik kaiviṭamāṭṭāṉ eṉṟum kaṇṭār.
7.       ceḻakku iṟantapiṉ eppipāṉ eṉṟu aḻaikkappeṟṟa antiyōkku ariyaṇai ēṟiṉāṉ.
appōtu ōṉiyāviṉ cakōtaraṉāṉa yācōṉ kaiyūṭṭuk koṭuttut talaimaik kuru pīṭattaik
kaippaṟṟiṉāṉ.
8.       ēṉeṉil maṉṉaṉai aṇuki, patiṉālāyirattu nāṉu¡ṟu kilō veḷḷiyam, vēṟoru
varumāṉattiliruntu mūvāyirattu irumaṟṟu kilō veḷḷiyum koṭuppatāka
uṟutiyaḷittiruntāṉ.
9.       mēlum uṭaṟpayiṟcikkūṭam oṉṟum ataṟkāka iḷaiñar kuḻu oṉṟum amaikkavum,
erucalēmiṉ kuṭikaḷai antiyōkki nakariṉ kuṭikaḷākap pativuceyyavum avaṉukku atikāram
tara icaintāl āṟāyiram kilō veḷḷi kūṭutalākak koṭuppatākavum uṟati kūṟiyiruntāṉ.
10.       maṉṉaṉ ataṟku icaiyavē, yācōṉ talaimaik kurupīṭattaik kaippaṟṟiṉāṉ: uṭaṉē taṉ
nāṭṭār kirēkka vāḻkkaimuṟaiyai ēṟṟukkoḷḷumāṟu ceytāṉ.
11.       urōmaiyarkaḷōṭu naṭpum oppantamum ceytukoḷḷap piṉṉar aṉuppappeṟṟa
yūppolēmiṉ tantaiyākiya yōvāṉ vaḻiyāka yūtarkaḷukku kiṭaittirunta araca calukaikaḷai
yācōṉ puṟakkaṇittāṉ: caṭṭappaṭi amainta vāḻkkai muṟaikaḷai aṟintu avaṟṟukku muraṇāṉa
putiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷaip pukuttiṉāṉ.
12.       malaikkōṭṭaikku aṭiyilēyē ōr uṭaṟpayiṟcik kūṭattai viraivilē
niṟuviṉāṉ: mikac ciṟanta iḷaiñarkaḷ uṭaṟpayiṟci viḷaiyāṭṭukaḷil kalantukoḷḷavum
paṇṭiṉāṉ.
13.       iṟaippaṟṟillātavaṉum uṇmaiyāṉa kuru allātavaṉumāṉa yācōṉiṉ aḷavu mīṟiya
tīcceyalāl, kirēkka vāḻkkaimuṟai mītum veḷināṭṭup paḻakkavaḻakkaṅkaḷmītum makkaḷ
koṇṭirunta pōrārvam uccakkaṭṭattai aṭaintatu.
14.       ataṉāl kurukkaḷ palipīṭattil paṇi ceyvatil ārvam kāṭṭavillai: māṟāka,
kōvilai veṟuttārkaḷ: palikaḷaip puṟakkaṇittārkaḷ: aṭaiyāḷa oli kēṭṭavuṭaṉ caṭṭattukku
muraṇāṉa payiṟcikaḷil paṅkukoḷḷa viḷaiyāṭṭaraṅkukku ōṭiṉārkaḷ:
15.       taṅkaḷ mūtātaiyar perumaimikkavai eṉṟu karutiyavaṟṟai veṟuttu
otukkiṉārkaḷ: kirēkkarkaḷ uyarvākak karutiyavaṟṟaip peritum matittārkaḷ.
16.       itaṉ poruṭṭu pēriṭarkaḷ avarkaḷukku nērntaṉa. yūtarkaḷ yāruṭaiya
vāḻkkaimuṟaiyai viyantu pārāṭṭi muḻumaiyākap piṉpaṟṟa virumpiṉārkaḷō, avarkaḷē
yūtarkaḷukkup pakaivarkaḷāka māṟit tuṉpuṟuttiṉārkaḷ.
17.       ēṉeṉil kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaikaḷai iḻivapaṭuttuvatu ciṟiya ceyal aṉṟu, itaip
piṉvarum nikaḻcci teḷivupaṭuttum.
18.       jantu āṇṭukku oru muṟai nikaḻum viḷaiyāṭṭu viḻā tīr nakaril
naṭaipeṟṟapōtu maṉṉaṉum aṅku iruntāṉ.
19.       avvēḷaiyil koṭiyavaṉāṉa yācōṉ erucalēmil irunta antiyōkki nakarak
kuṭikaḷaip piratinitikaḷākat tērnteṭuttu, erkkulacu teyvattukkup palicelutta
toḷḷāyiram kirām veḷḷiyaik koṭuttaṉuppiṉāṉ. appaṇattaik koṇṭuceṉṟavarkaḷō ataṉaip
palikkup payaṉpaṭuttuvatu muṟaikēṭāṉatu eṉṟum vēṟu nōkkattiṟkākac celaviṭuvatē
ciṟantatu eṉṟum eṇṇiṉārkaḷ.
20.       erkkulacukkup paliceluttuvatu ippaṇattai aṉuppiyavariṉ nōkkam: eṉiṉum
ataik koṇṭu ceṉṟavarkaḷ pōrkkappal kaṭṭuvataṟkuc celaviṭa muṭivu ceytārkaḷ.
21.       pilamēttōr maṉṉariṉ muṭicūṭṭu viḻāvukku meṉastēyiṉ makaṉāṉa appollōṉ
ekiptukku aṉuppappaṭṭapōtu, pilamēttōr taṉ aracukku etiri eṉṟu antiyōkku
aṟintu, taṉ pātukāppukkāṉa vaḻivakaikaḷait tēṭiṉāṉ. ākavē yāppāvukkuc ceṉṟu
aṅkiruntu erucalēmukkup puṟappaṭṭāṉ.
22.       yācōṉum annakara makkaḷum avaṉaic ciṟappāka varavēṟṟārkaḷ: tīvaṭṭikaḷōṭum
muḻakkaṅkaḷōṭum uḷḷē aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. piṉpu avaṉ peṉiciyāvukkut taṉ paṭaiyuṭaṉ
ceṉṟāṉ.
23.       mūṉṟu āṇṭukkuppiṉ maṉṉaṉukkup paṇam koṇṭucellavum, uṭaṉaṭiyākak
kavaṉikkavēṇṭiyavai paṟṟi maṉṉaṉiṉ muṭivukaḷai aṟintu varavum cīmōṉiṉ cakōtaraṉāṉa
meṉalāvai yācōṉ aṉuppi vaittāṉ.
24.       maṉṉaṉ muṉṉilaiyil meṉalā vantapoḻutu, taṉṉai atikāramuḷḷavaṉākak
kāṭṭikkoṇṭu avaṉai aḷavu mīṟip pukaḻntāṉ: yācōṉ koṭuttataiviṭa paṉṉiraṇṭu ṭaṉ veḷḷi
mikutiyākak koṭuttu, talaimaik kurupīṭattait taṉakkeṉṟu kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
25.       maṉṉaṉiṉ āṇaiyaip peṟṟukkoṇṭu tirumpiya avaṉiṭam talaimaik kuruvukkuriya
takutiyē illai. koṭuṅkōlaṉukkuriya ciṉamum kāṭṭu vilaṅkukkuriya cīṟṟamum maṭṭumē
iruntaṉa.
26.       ivvāṟu, taṉ cakōtaraṉai akaṟṟiya yācōṉum vēṟoruvaṉāl akaṟṟappaṭṭu ammōṉ
nāṭṭukku akatiyākat turattappaṭṭāṉ.
27.       meṉalā toṭarntu talaimaik kuruvāka iruntapōtilum, tāṉ maṉṉaṉukkuk
koṭuppatāka uṟutiyaḷittirunta paṇattaic celuttavillai.
28.       malaikkōṭṭaikkut taḷapatiyāṉa cōcittirāttu vari taṇṭumpoṟuppum
uṭaiyavaṉāṉatāl, meṉalāviṭamiruntu paṇattaik kēṭṭuk koṇṭēyiruntāṉ. itu toṭarpāka
maṉṉaṉ avviruvaraiyum taṉṉiṭam aḻaittāṉ.
29.       talaimaik kuru meṉalā taṉ cakōtaraṉāṉa licimākkait taṉ patilāḷāy viṭṭuc
ceṉṟāṉ: caippiracu nāṭṭup paṭaittalaivaṉāṉa karōttuvait taṉ patilāḷāy cōcittirāttu
ēṟpaṭuttiṉāṉ.
30.       nilaimai ivvāṟu irukka, maṉṉaṉ taṉ kāmakkiḻattiyāṉa antiyōkkikkut tarcu,
mallōttā ākiya nakaraṅkaḷai aṉpaḷippatākak koṭuttiruntatāl annakaraṅkaḷiṉ makkaḷ kiḷarcci
ceytārkaḷ.
31.       ākavē maṉṉar uyar patavi vakittuvantōruḷ oruvaṉāṉa antirōṉikkait taṉ
patilāḷāy viṭṭuviṭṭu, kuḻappattait tīrkka annakaraṅkaḷukku viraintu ceṉṟāṉ.
32.       āṉāl meṉalā ituvē takka vāyppu eṉṟu eṇṇiyavaṉāy, kōvilukkuc contamāṉa
poṟkalaṉkaḷ cilavaṟṟait tiruṭi antirōṉikkukku aṉpaḷippākak koṭuttāṉ: maṟṟak
kalaṉkaḷait tīr nakarilum cuṟṟiyirunta nakaraṅkaḷilum ēṟkeṉavē viṟṟuviṭṭāṉ.
33.       ivai muṟṟilum uṇmai eṉṟu ōṉiyā aṟiyavanta poḻutu antiyōkki nakarukku
arukil tāpṉēyil irunta paya iṭattil aṭaikkalam pukuntapiṉ meṉalāvaip potuvil
kaṭintu koṇṭār.
34.       eṉavē antirōṉikkai meṉalā taṉiyē cantittu, ōṉiyāvaik kollumpaṭi
vēṇṭiṉāṉ. antirōṉikku ōṉiyāviṭam ceṉṟu naṇpaṉaip pōla naṭittu nayamākap pēci
āṇaiyiṭṭāṉ. itupaṟṟi ōṉiyāvukku jayam ēṟṟapaṭṭapōtilum antirōṉikku avarait paya
iṭattiliruntu veḷiyē vara iṇaṅkavaittu, nītikku añcāmal uṭaṉē avaraik kolai ceytāṉ.
35.       itaṉporuṭṭu yūtarkaḷ maṭṭumalla, maṟṟa nāṭukaḷaic cērnta palarum immaṉitaṉ
ceyta muṟaiyaṟṟa kolaiyiṉāl ericcaluṟṟuc cīṟṟam koṇṭārkaḷ.
36.       ciliciyāp pakutiyiliruntu maṉṉaṉ tirumpivantapōtu antiyōkkil irunta
yūtarkaḷ ōṉiyāviṉ kāraṇamaṟṟa kolaipaṟṟi muṟaiyiṭṭārkaḷ: kirēkkarkaḷum ikkuṟṟattai
veṟuttārkaḷ.
37.       ākavē antiyōkku maṉam varunti irakkam niṟaintavaṉāy, iṟantavaruṭaiya
aṟivuttiṟaṉaiyum naṉṉaṭattaiyaiyum niṉaittu aḻutāṉ.
38.       mēlum ciṉam mūṇṭavaṉāy, antirōṉikkiṭamiruntu araca āṭaikaḷai uṭaṉē
uritteṭuttu, avaṉuṭaiya maṟṟa āṭaikaḷaiyum kiḻitteṟintu, nakar muḻuvatum avaṉai
naṭattic ceṉṟu, ōṉiyāvaik koṉṟa atē iṭattiṟkuk koṇṭu ceṉṟu anta irattaveṟiyaṉai
aṅkēyē koṉṟāṉ. ivvāṟu āṇṭavar avaṉukkut takunta taṇṭaṉai aḷittār.
39.       meṉalāviṉ maṟaimuka ātaravuṭaṉ licimākku erucalēm kōvil poruḷkaḷait
tiruṭi atait tīṭṭuppaṭuttum pala ceyalkaḷaic ceytāṉ. tiraḷāṉa poṟkalaṉkaḷ ēṟkeṉavē
kaḷavu ceyyappaṭṭuviṭṭaṉa eṉṉum ceyti eṅkum paraviyapoḻutu makkaḷ licimākkai etirttu
eḻuntārkaḷ.
40.       makkaḷ kūṭṭam cīṟṟamuṟṟu licimākkai etirtteḻa, avaṉ pōrkkōlam pūṇṭa āḷkaḷ
ēṟattāḻa mūvāyiram pērait tiraṭṭi, vayatil mutirntavaṉum maṭamaiyil ūṟiyavaṉumāṉa
avurāṉiṉ talaimaiyil muṟaikēṭāka avarkaḷait tākkiṉāṉ.
41.       ittākkutalukku licimākkē kāraṇam eṉṟu yūtarkaḷ aṟintapoḻutu, cilar
kaṟkaḷai eṭuttaṉar: cilar taṭikaḷait pakkiṉar: cilar aṅkuk kiṭanta cāmpalaik kai niṟaiya
aḷḷiṉar: peruṅ kuḻappattiṟkiṭaiyil licimākkiṉmītum avaṉuṭaiya āḷkaḷmītum avaṟṟai
eṟintaṉar.
42.       ataṉ viḷaivāka avarkaḷuḷ palaraik kāyappaṭuttiṉar: cilaraik kolai ceytaṉar:
maṟṟa aṉaivaraiyum ōṭa vaittaṉar. mēlum, antak kōvil tiruṭaṉaik karuvūlattiṉ arukilēyē
koṉṟaṉar.
43.       innikaḻcci toṭarpāka meṉalāvukku etirākak kuṟṟaccāṭṭukaḷ
koṇṭuvarappaṭṭaṉa.
44.       maṉṉaṉ tīr nakarukku vantapōtu aṭcik kuḻuviṉāl aṉuppappeṟṟa mūvar avaṉmuṉ
ivvaḻakkupaṟṟi eṭuttuk kūṟiṉar.
45.       ēṟkeṉavē tōlviyuṟṟa nilaiyil irunta meṉalā, torimēṉiṉ makaṉāṉa
tālamikku oru perun tokai koṭuppatāka uṟuti kūṟiṉāṉ: meṉalāviṉ karuttukku
maṉṉaṉait tālami iṇaṅka vaikkumāṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ.
46.       ākavē tālami kāṟṟu vāṅkap pōvatupōla maṉṉaṉait tiṟanta veḷiaraṅkup pakkam
taṉiyāka aḻaittuc ceṉṟu avaṉuṭaiya maṉattai māṟṟikkoḷḷumāṟu paṇṭiṉāṉ.
47.       ataṉāl ellāt tīmaikaḷukkum kāraṇamāṉa meṉalāvukku etirākac cāṭṭappaṭṭa
kuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟu maṉṉaṉ avaṉai viṭuvittāṉ: iraṅkutaṟkuriya ammūvarukkum cāvut taṇṭaṉai
aḷittāṉ. ivarkaḷ cittiyarkaḷiṭamē muṟaiyiṭṭiruntālum kuṟṟam aṟṟavarkaḷ eṉṟu tīrppup
peṟṟiruppar!
48.       ivvāṟu nakarattiṟkākavum makkaḷukkākavum kōviliṉ kalaṉkaḷukkākavum kural
eḻuppiyavarkaḷ uṭaṉaṭiyāka muṟaiyaṟṟa taṇṭaṉaikku uḷḷāṉārkaḷ.
49.       itaṉporuṭṭut tīr nakarattārkūṭa ikkuṟṟattiṉai veṟuttu avarkaḷuṭaiya
aṭakkattiṟkut tārāḷamāka utaviṉar.
50.       āṉāl atikāram celuttiyavarkaḷiṉ pērācaiyāl meṉalā pataviyil toṭarntāṉ:
tīmai ceyvatil ūṟippōy, taṉ conta makkaḷukku etirākavē koṭiya cūḻcci ceytuvantāṉ.

atikāram 5.

1.       atē vēḷaiyil antiyōkku ekiptiṉmītu iraṇṭām muṟaiyākap paṭaiyeṭuttāṉ.
2.       erucalēmeṅkum ēṟattāḻa nāṟpatu nāḷ naṭuvāṉil kāṭcikaḷ tōṉṟiṉa: poṉṉāṭai
aṇinta kutiraivīrarkaḷ īṭṭiyai ēntiṉavarkaḷāy uruviya vāḷuṭaṉ kūṭṭamāka ulavik
koṇṭiruntārkaḷ.
3.       kutiraippaṭai aṇivakuttu niṉṟatu: appakkamum ippakkamumākat tākkutalkaḷum
etirt tākkutalkaḷum toṭukkappaṭṭaṉa: kēṭayaṅkaḷ cuḻaṉṟaṉa: īṭṭikaḷ kuvintaṉa: ampukaḷ
pāyntōṭiṉa: kutiraikaḷukkuriya poṉaṇikaḷum ellāvakaip paṭaikkalaṅkaḷum miṉṉiṉa.
4.       ākavē ikkāṭci oru nalla aṟikuṟiyāka irukkavēṇṭum eṉṟu ellārum
maṉṟāṭiṉar.
5.       antiyōkku iṟantuviṭṭatāka oru puraḷi paraviyatu. uṭaṉē yācōṉ
āyirattiṟkum kuṟaiyāta āḷkaḷaik kūṭṭikkoṇṭupōyt tiṭīreṉa erucalēmait tākkiṉāṉ.
nakara matilmēl irunta paṭaiyiṉar turattiyaṭikkappaṭṭaṉar. iṟutiyāka nakar piṭipaṭum
nilaiyil iruntapōtu meṉalā kōṭṭaikkuḷ aṭaikkalam pukantāṉ.
6.       āṉāl yācōṉ taṉ conta nakarattāraiyē irakkamiṉṟik koṉṟu kuvittāṉ: taṉ
iṉattārmītē koḷḷum veṟṟi māperum tōlvi eṉpatai avaṉ uṇaravillai: taṉ conta makkaḷmītu
alla, taṉ etirikaḷmītē veṟṟi koḷvatāka eṇṇikkoṇṭāṉ.
7.       āyiṉum āṭcip poṟuppu avaṉukkuk kiṭaikkavillai. iṟutiyil taṉ
cūḻcciyiṉporuṭṭu iḻivuṟṟavaṉāy ammōṉiyar nāṭṭil mīṇṭum aṭaikkalam pukuntāṉ.
8.       iṟutiyil avaṉ iraṅkattakka muṭivai aṭaintāṉ: ēṉeṉil arēpiyaruṭaiya maṉṉaṉāṉa
arēttā muṉpu kuṟṟamcāṭṭappaṭṭāṉ: nakar viṭṭu nakar ōṭiṉāṉ: aṉaivarālum
turattiyaṭikkappaṭṭāṉ: caṭṭaṅkaḷai etirppavaṉ eṉṟu veṟukkappaṭṭāṉ: taṉ conta nāṭṭaiyum
makkaḷaiyum kolpavaṉ eṉṟu aruvarukkappaṭṭāṉ: iṟutiyil ekiptukku viraṭṭappaṭṭāṉ:
9.       ilacatēmōṉiyarōṭu yūtarkaḷ koṇṭirunta uṟaviṉporuṭṭu avarkaḷiṭamiruntu
pātukāppuppeṟalām eṉṉum nampikkaiyuṭaṉ kaṭal kaṭantu ceṉṟāṉ: palaraiyum taṅkaḷ conta
nāṭṭiṉiṉṟu akatikaḷākak kaṭattiyavaṉē iṟutiyil akatiyāka māṇṭāṉ.
10.       aṭakkam ceyyāmal palaraiyum veḷiyē vīciyeṟinta avaṉukkākat tuyaram
koṇṭāṭuvār yārumillai. avaṉukku evvakai aṭakkac caṭaṅkum nikaḻavillai: avaṉuṭaiya
mūtātaiyariṉ kallaṟaiyil iṭamum kiṭaikkavillai.
11.       naṭantavaipaṟṟiya ceyti antiyōkku maṉṉaṉukku eṭṭiyapōtu yūtēyā nāṭu
kiḷarcciyil iṟaṅkiyuḷḷatu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ: ākavē cīṟiyeḻuntu ekiptiṉiṉṟu
puṟappaṭṭu erucalēmai muṟṟukaiyiṭṭuk kaippaṟṟiṉāṉ.
12.       etirppaṭṭa evaraiyum irakkamiṉṟi veṭṭi vīḻttavum, vīṭukaḷil tañcam
pukuntōraik kollavum taṉ paṭaivīrarkaḷukku āṇaiyiṭṭāṉ.
13.       iḷaiñarum mutiyōrum paṭukolai ceyyappaṭṭārkaḷ: peṇkaḷum ciṟuvarkaḷum
aḻikkappaṭṭārkaḷ: kaṉṉippeṇkaḷum kuḻantaikaḷum kolaiyuṇṭārkaḷ.
14.       mūṉṟu nāḷukkuḷ eṇpatāyiram pēr maṟaintuviṭṭaṉar: nāṟpatāyiram pēr
pōril kollappaṭṭaṉar: eñciya nāṟpatāyiram pēr aṭimaikaḷāka niṟkappaṭṭaṉar.
15.       ittōṭu maṉaniṟaivu aṭaiyāta antiyōkku, tiruccaṭṭattukkum taṉ nāṭṭukkum
turōkiyāṉa meṉalā kāṭṭiya vaḻiyil ulakeṅkum mikak payatu eṉṟu karutappaṭṭa kōvililum
pukat tuṇintāṉ:
16.       tīṭṭuppaṭṭa taṉ kaikaḷāl paya kalaṉkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ: paya iṭattiṉ māṭciyum
perumaiyum ōṅka, vēṟṟu nāṭṭu maṉṉarkaḷ aḷittirunta nērccaip paṭaiyalkaḷait taṉ
mācupaṭinta kaikaḷāl kavarntu ceṉṟāṉ.
17.       iṟumāppuk koṇṭavaṉāy antiyōkku, annakaril vāḻntavarkaḷiṉ
pāvaṅkaḷaimuṉṉiṭṭē ciṟitu kālattiṟku āṇṭavar avarkaḷmītu ciṉaṅkoṇṭuḷḷār eṉpatai
uṇarākavaṉāyt paya iṭattiṟkuk kaḷaṅkam varuvittāṉ.
18.       annakara makkaḷ paṟpala pāvac ceyalkaḷil īṭupaṭātiruntatāl, karuvūlattaip
pārvaiyiṭac ceḻakku maṉṉaṉāl aṉuppap peṟṟa eliyatōraippōl, immaṉitaṉum aṅku
vantavuṭaṉēyē kacaiyaṭipaṭṭiruppāṉ: taṉ vivēka maṟṟa ceyalai viṭṭuviṭṭup
piṉvāṅkiyiruppāṉ.
19.       āṇṭavar paya iṭattiṟkāka makkaḷait tērntu koḷḷavillai: makkaḷukkākavē anta
iṭattait tērntukoṇṭār.
20.       ātalāl makkaḷukku ēṟpaṭṭa tuṉpa tuyaraṅkaḷil anta iṭattiṟkum paṅku
kiṭaittatu. piṉṉar avarkaḷ aṭainta naṉmaikaḷilum atu paṅku koṇṭatu. ellām vallavaruṭaiya
ciṉattāl kaiviṭappaṭṭa anta iṭam, māperum āṇṭavarōṭu makkaḷ oppuravāṉapiṉ, taṉ muṉṉaiya
māṭciyai mīṇṭum peṟṟatu.
21.       eṉavē kōviliruntu eḻupattu iraṇṭu ṭaṉ veḷḷiyai eṭuttukkoṇṭu
antiyōkki nakarukku antiyōkku maṉṉaṉ ceṉṟāṉ: avaṉatu maṉam cerukkuṟṟiruntatāl
taṉṉāl taraiyil kappalaic celuttavum kaṭalil naṭantu cellavum muṭiyum eṉṟu
iṟumāppōṭu eṇṇiṉāṉ:
22.       makkaḷai vataikkak kaṇkāṇippāḷarkaḷai ēṟpaṭuttiṉāṉ: pirikiya iṉattiṉaṉum
taṉṉai amarttiyavaraiviṭak koṭiya paṇpiṉaṉumāṉa pilippai erucalēmil kaṇkāṇippāḷaṉāka
amarttiṉāṉ:
23.       antirōṉikkaik kericimil kaṇkāṇippāḷaṉāka ēṟpaṭuttiṉāṉ: ivarkaḷ
nīṅkalāka, maṟṟavarkaḷaiviṭak koṭumaiyākat taṉ conta makkaḷaiyē aṭakkiyāṇṭa meṉalāvaiyum
amarttiṉāṉ: yūtarkaḷmītu koṇṭirunta pakaimai kāraṇamāka,
24.       mīciyarkaḷiṉ paṭaittalaivaṉākiya appollōṉai irupattiraṇṭāyiram paṭaivīrarkaḷōṭu
antiyōkki nakarukku aṉuppi vaittāṉ: vayatuvanta āṇkaḷ aṉaivaraiyum kollavum,
peṇkaḷaiyum iḷaiñarkaḷaiyum aṭimaikaḷāka viṟkavum āṇaiyiṭṭāṉ:
25.       appollōṉ vantapōtu, naṭpu nāṭi vantavaṉpōla naṭittu, paya ōyvunāḷvarai
kāttiruntāṉ: appōtu yūtarkaḷ vēlai ceyyāmal iruntataik kaṇṭu, paṭaikkalaṅkaḷ tāṅki
aṇivakukkumāṟu taṉ vīrarkaḷaip paṇittāṉ.
26.       vēṭikkai pārkka veḷiyil vanta attaṉai pēraiyum vāḷukku iraiyākkiṉāṉ:
piṉpu paṭaikkalaṅkaḷ tāṅkiya vīrarkaḷōṭu nakarukkuḷ pāyntu perumtiraḷāṉa makkaḷai veṭṭi
vīḻttiṉāṉ.
27.       āṉāl makkapē eṉṟu aḻaikkappeṟṟa yūtā ēṟattāḻa oṉpatu pēruṭaṉ
pālainilattiṟku ōṭicceṉṟār. kāṭṭu vilaṅkukaḷaip pōṉṟu avarum avaruṭaiya tōḻarkaḷum
malaikaḷil vāḻntārkaḷ: taṅkaḷaiyē tīṭṭuppaṭuttik koḷḷātavāṟu kāṭṭuk kīraikaḷai uṇṭu
kālam kaḻittārkaḷ.

atikāram 6.

1.       ciṟitu kālattukkuppiṉ, yūtarkaḷ taṅkaḷ mūtātaiyariṉ caṭṭaṅkaḷaik
kaiviṭumpaṭiyum, kaṭavuḷuṭaiya caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi naṭappatai viṭṭuviṭumpaṭiyum avarkaḷaik
kaṭṭāyappaṭuttumāṟu ētaṉcu nakara āṭcimaṉṟattaic cērnta oruvaṉai antiyōkku maṉṉaṉ
aṉuppi vaittāṉ.
2.       mēlum erucalēmil irunta kōvilait tīṭṭuppaṭutti ataṟku olimpu malaic
cēyuviṉ kōvil eṉap peyariṭavum, kericimil vāḻnta makkaḷ vēṇṭik koṇṭataṟku iṇaṅka
aṅku irunta kōvilai, aṉṉiyarkaḷiṉ naṇpar cēyuviṉ kōvil eṉa aḻaikkavum avaṉaip
paṇittāṉ.
3.       intat tīcceyal makkaḷukkut tuṉpam taruvatāyum tāṅka muṭiyātatāyum
iruntatu.
4.       ēṉeṉil piṟa iṉattāriṉ oḻukkakkēṭṭālum kaḷiyāṭṭattālum kōvil
niṟaintiruntatu. avarkaḷ vilaimātarōṭu kāmak kaḷiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntārkaḷ:
tiruuṟaiviṭattu ellaikkuḷḷēyē peṇkaḷōṭu uṭaluṟavu koṇṭārkaḷ: vilakkappaṭṭa
poruḷkaḷaiyum kōvilukkuḷ eṭuttuc ceṉṟārkaḷ.
5.       caṭṭaṅkaḷ vilakkiyirunta palipporuḷkaḷāl pīṭam nirampi vaḻintatu.
6.       ōyvu nāḷaik kaṭaippiṭikkavum, taṅkaḷ mūtātaiyar ciṟappitta tiruviḻākkaḷaik
koṇṭāṭavum, yūtarkaḷ eṉṟu aṟikkaiyiṭavumkūṭa avarkaḷāl muṭiyavillai.
7.       maṉṉaṉuṭaiya piṟanta nāḷ viḻāviṉ mātāntirak koṇṭāṭṭaṅkaḷiṉ pōtu
palipporuḷkaḷil paṅkukoḷḷumāṟu yūtarkaḷ valukkaṭṭāyamākak koṇṭu cellappaṭṭārkaḷ.
tiyaṉīciṉ tiruviḻāk koṇṭāṭṭattiṉpōtu koṭikaḷāl puṉainta muṭi aṇintu, tiyaṉīciṉ
peyarāl naṭaipeṟṟa ūrvalattil kalantukoḷḷumāṟu kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭārkaḷ.
8.       tālamāy nakara makkaḷiṉ paṇṭutalāl pakkattil irunta kirēkka nakaraṅkaḷukku ōr
āṇai piṟantatu: anta nakaraṅkaḷiṉ makkaḷum atē muṟaiyaik kaiyāṇṭu yūtarkaḷaip
palipporuḷkaḷil paṅkukoḷḷac ceyyavēṇṭum:
9.       kirēkkap paḻakkavaḻakkaṅkaḷai ēṟka virumpātavarkaḷaik koṉṟuviṭa vēṇṭum eṉpatē
anta āṇai. itaṉāl yūtarkaḷukku ēṟpaṭṭa tuṉpam aṉaivarukkum terintatē.
10.       eṭuttukkāṭṭāka, taṅkaḷ kuḻantaikaḷukku viruntacētaṉam ceyta peṇkaḷ iruvarai
avarkaḷ kaituceytārkaḷ: piḷḷaikaḷai avarkaḷuṭaiya aṉṉaiyariṉ mārpukaḷil kaṭṭit toṅkaviṭṭa
vaṇṇam avarkaḷai ellārum kāṇa nakaraic cuṟṟi ūrvalamāka naṭattic ceṉṟārkaḷ: piṉpu nakara
matilkaḷiṉ mēliruntu avarkaḷait talaikīḻākat taḷḷiviṭṭārkaḷ.
11.       ōyvu nāḷai maṟaivāyk kaṭaippiṭikkum poruṭṭu arukil irunta kukaiyil
kūṭiyirunta maṟṟum cilar pilippiṭam kāṭṭikkoṭukkappaṭṭu avākaḷ ellārum oṉṟākac
cuṭṭerikkappaṭṭārkaḷ: ēṉeṉil ōyvunāḷmītu avarkaḷ koṇṭirunta matippiṉ poruṭṭu
avarkaḷ taṅkaḷaiyē kāttukkoḷḷat tayaṅkiṉārkaḷ.
12.       inmalaip paṭippōr ittakaiya pēriṭarkaḷāl maṉantaḷarātirukkumāṟu
vēṇṭukiṟēṉ: ittaṇṭaṉaikaḷ aṉaittum nam makkaḷai aḻippataṟkāka ēṟpaṭṭavai alla: avarkaḷaip
payiṟṟuvippataṟkākavē eṉpatai uṇarumpaṭi kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
13.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷai nīṇṭa nāḷukkut taṅkaḷ viruppampōla viṭṭuviṭāmal,
uṭaṉaṭiyākat taṇṭippatu, uṇmaiyil pērirakkattiṉ aṭaiyāḷamākum.
14.       ēṉeṉil āṇṭavar piṟa iṉattāruṭaiya pāvaṅkaḷukkāka avarkaḷait
taṇṭikkumporuṭṭup pāvaṅkaḷiṉ muḻu aḷavai avarkaḷ aṭaiyumvarai poṟumaiyuṭaṉ
kāttirukkiṟār: āṉāl nammiṭam avvāṟu naṭantu koḷvatillai:
15.       nammuṭaiya pāvaṅkaḷ muḻuaḷavai aṭaiyumuṉṉarē nammait taṇṭittu viṭukiṟār.
16.       ākavē avartam conta makkaḷākiya namakku irakkam kāṭṭat tavaṟuvatillai:
pēriṭarkaḷāl nammaip payiṟṟuvittālum nammaik kaiviṭuvatillai.
17.       ivvuṇmaiyai niṉaivupaṭuttavē ivaṟṟaiyellām uṅkaḷukkuk kūṟiṉōm: iṉimēl
toṭarntu varalāṟṟu nikaḻccikaḷukku varuvōm.
18.       talaiciṟanta maṟaimal aṟiñarkaḷuḷ oruvarum vayatil mutirntavarum māṇpuṟu
tōṟṟam uṭaiya varumāṉa elayācar paṉṟi iṟaicci uṇṇat tam vāyait tiṟakkamāṟu
kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭār.
19.       āṉāl avar mācupaṭintavarāy vāḻvataiviṭa matippuṭaiyavarāy iṟappatait tērntu
koṇṭu iṟaicciyai veḷiyē tuppiviṭṭut tāmākavē cittiravataik karuviyai nōkkic
ceṉṟār.
20.       uyirmēl ācai iruppiṉum, tiruccaṭṭam vilakkiyirunta paṇṭaṅkaḷaic
cuvaittum pārāmal taḷḷiviṭat tuṇiyum ellārum ivvāṟē ceyyavēṇṭum.
21.       caṭṭattiṟku etirāṉa antap paliviruntukkup poṟuppāy iruntavarkaḷ avarōṭu
koṇṭirunta nīṇṭakālap paḻakkam kāraṇamāka avarai otukkamāka aḻaittuc ceṉṟu, avar
uṇṇakkūṭiya iṟaicciyai avarē tayārittuk koṇṭuvarumāṟum, maṉṉaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi
paliyiṭappaṭṭa iṟaicciyai uṇpatupōla naṭikkumāṟum avarait taṉimaiyil vēṇṭikkoṇṭārkaḷ.
22.       ivvāṟu ceyvatāl avar cāviṉiṉṟu kāppāṟṟappaṭuvār eṉṟum, avarōṭu
avarkaḷ koṇṭirunta paḻaiya naṭpiṉ kāraṇamāka maṉitanēyattōṭu naṭattappaṭuvār eṉṟum avarkaḷ
eṇṇiṉārkaḷ.
23.       āṉāl elayācar tamatu vayatukkuriya takutikkum mutumaikkuriya mēṉmaikkum
naraimuṭikkuriya māṇpukkum ciṟu vayatumutal tām naṭattiyirunta mācaṟṟa vāḻkkaikkum
kaṭavuḷ koṭuttirunta tiruccaṭṭattiṟkum ēṟṟapaṭi mēlāṉa muṟaiyil uṟutipūṇṭavarāy,
uṭaṉē tamatu muṭivait terivittut tammaik koṉṟuviṭumāṟu kūṟiṉār.
24.       avar toṭarntu, ivvāṟu naṭippatu eṉatu vayatukku ēṟṟatalla: ēṉeṉil
toṇṇu¡ṟu vayatāṉa elayācar aṉṉiyaruṭaiya maṟaiyai ēṟṟuk koṇṭuviṭṭār eṉa iḷaiñaruḷ palar
eṇṇakkūṭum.
25.       kuṟukiya, nilaiyillāta vāḻvukkāka nāṉ ivvāṟu naṭippēṉākil eṉ poruṭ
ṭu avarkaḷ neṟi piṟaḻa nēriṭum: avvāṟu nēriṭṭāl atu eṉ mutumaiyai nāṉē
kaḷaṅkappaṭuttuvatum iḻivupaṭuttuvatumākum.
26.       maṉitariṉ taṇṭaṉaiyiṉiṉṟu nāṉ taṟkālikamāka viṭupaṭṭālum, uyirōṭu
vāḻntālum iṟantālum, nāṉ ellām vallavaruṭaiya kaikkut tappa muṭiyātu.
27.       ākavē ippōtu eṉ uyirai āṇmaiyuṭaṉ kaiyaḷippataṉ mūlam eṉ mutumaikku nāṉ
takutiyaṭaiyavaṉ eṉ meyppippēṉ:
28.       matippukkuriya, paya caṭṭaṅkaḷukkāka viruppōṭum peruntaṉmaiyōṭum evvāṟu
iṟappatu eṉpataṟku ōr uyariya eṭuttukkāṭṭai viṭṭuccelvēṉ eṉṟār.
29.       caṟṟumuṉ avaraik kaṉivōṭu naṭattiyavarkaḷ ippōtu kalneñcarāy māṟiṉārkaḷ:
ēṉeṉil avar kūṟiyatu avarkaḷukku maṭamaiyākat tōṉṟiyatu.
30.       aṭipaṭṭatāl iṟakkum taṟuvāyil iruntapōtu avar aḻutu pulampi, nāṉ
kāviṉiṉṟu viṭuvikkappaṭṭirukkalām eṉṟālum, aṭiyiṉāl eṉ uṭalil ēṟpaṭum koṭiya
tuṉpaṅkaḷait tāṅkikkoḷkiṟēṉ: āṇṭavarukku nāṉ añcuvatāl eṉ uḷḷattil makiḻcciyōṭu
ivaṟṟai ēṟṟukkoḷkiṟēṉ: āṇṭavar tam paya ñāṉattāl ivaṟṟaiyellām aṟikiṟār eṉṟār.
31.       ivvāṟu elayācar uyirtuṟantār. avaruṭaiya iṟappu iḷaiñarkaḷukku maṭṭumalla,
avaruṭaiya nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkumē cāṉṟāṇmaikku eṭuttukkāṭṭākavum naṟpaṇpukku
aṭaiyāḷamākavum viḷaṅkiyatu.

atikāram 7.

1.       akkālattil cakōtararkaḷ eḻuvarum avarkaḷuṭaiya tāyum kaituceyyappaṭṭārkaḷ:
cāṭṭaikaḷālum vārkaḷālum aṭikkappaṭṭuc caṭṭattukku muraṇākap paṉṟi iṟaicciyai
uṇṇumpaṭi maṉṉaṉāl kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭārkaḷ.
2.       avarkaḷuḷ oruvar maṟṟavarkaḷiṉ cārpil, nī eṅkaḷiṭamiruntu kēṭṭaṟiya
virumpuvatu eṉṉa? eṅkaḷ mūtātaiyarukkuk koṭukkappaṭṭa caṭṭaṅkaḷai mīṟuvataiviṭa nāṅkaḷ
iṟakkat tuṇintirukkiṟōm eṉṟār.
3.       uṭaṉē maṉṉaṉ kaṭuñcīṟṟam koṇṭāṉ: akaṉṟa taṭṭukaḷaiyum kopparaikaḷaiyum
cūṭākkumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ.
4.       avai viraivil cūṭākkappaṭṭaṉa. muṉṉarp pēciyavaruṭaiya uṭaṉpiṟappukaḷum tāyum
pārttukkoṇṭirukka, avaruṭaiya narkkait tuṇṭikkavum, kuṭumit tōlaik kīṟi eṭukkavum,
kai kālkaḷai veṭṭavum maṉṉaṉ āṇaiyiṭṭāṉ.
5.       avarāl oṉṟumē ceyya muṭiyāta nilaiyil, avar iṉṉum uyiruṭaṉ iruntapōtē
avarai aṭuppukku arukil koṇṭupōy, akaṉṟa taṭṭil pōṭṭu vāṭṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
atiliruntu pukai eṅkum paraviyatu. āṉāl avaruṭaiya cakōtararkaḷum tāyum matippōṭu
iṟakkumpaṭi oruvarukku oruvar ūkkamuṭṭik koṇṭārkaḷ.
6.       kaṭavuḷākiya āṇṭavar nammaik kaṇkāṇittuvarukiṟār: makkaḷukku etirākac cāṉṟu
pakarntu avarkaḷmuṉ, “āṇṭavar tam ūḻiyarkaḷmītu irakkam kāṭṭuvār“ eṉṟu mōcēyiṉ
tiruppāṭalil veḷippaṭuttiyiruppatupōl, avar uṇmaiyākavē nammītu parivu kāṭṭukiṟār
eṉṟu collik koṇṭārkaḷ.
7.       mutal cakōtarar ivvāṟu iṟantapiṉ, kēliceyyumāṟu iraṇṭāmvaraik
kūṭṭivantārkaḷ. avaruṭaiya talaiyiṉ tōlai muṭiyōṭu uritta piṟaku, paṉṟi iṟaicciyai
uṇṇukiṟāyā? allatu uṉ uṭal uṟuppukaḷai ovvoṉṟāy nāṅkaḷ vataikkaṭṭumā? eṉṟu
avariṭam kēṭṭārkaḷ.
8.       avar tam tāymoḻiyil, uṇṇamāṭṭēṉ eṉṟu patil uraittār. ākavē avarum
muntiṉa cakōtararaip pōlak koṭiya tuṉpaṅkaḷukku uḷḷāṉār.
9.       tām iṟuti mūccu viṭum vēḷaiyil, nī oru pēyaṉ. nī eṅkaḷai immai
vāḻviṉiṉṟu akaṟṟiviṭukiṟāy. āṉāl nāṅkaḷ iṟantapiṉ eṉṟeṉṟum vāḻumāṟu aṉaittulaka
aracar eṅkaḷai uyirtteḻac ceyvār: eṉeṉil nāṅkaḷ iṟappatu avaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷiṉ
poruṭṭē eṉṟu kūṟiṉār.
10.       avarukkup piṟaku mūṉṟāmavarai avarkaḷ koṭumaippaṭuttiṉārkaḷ. avarkaḷ
kēṭṭuk koṇṭataṟku iṇaṅka, uṭaṉaṭiyākat tam nākkaiyum kaikaḷaiyum avar tuṇivuṭaṉ
nīṭṭiṉār:
11.       nāṉ ivaṟṟai viṇṇaka iṟaivaṉiṭamiruntu peṟṟukkoṇṭēṉ: avaruṭaiya
caṭṭaṅkaḷukkāka nāṉ ivaṟṟaip poruṭpaṭuttuvatillai. avariṭamiruntu mīṇṭum ivaṟṟaip
peṟṟuk koḷvēṉ eṉa nampukiṟēṉ eṉṟu perumitattōṭu kūṟiṉār.
12.       avartam tuṉpaṅkaḷaip poruṭpaṭuttavillai. eṉavē maṉṉaṉum avaṉōṭu
iruntavarkaḷum inta iḷaiñariṉ eḻucciyaik kaṇṭuviyantārkaḷ.
13.       avarum iṟantapiṉ nāṉkāmavaraiyum avarkaḷ avvaṇṇamē tuṉpuṟuttik
koṭumaippaṭuttiṉārkaḷ.
14.       avar iṟakkum taṟuvāyil, kaṭavuḷ mīṇṭum uyirtteḻac ceyvār eṉṉum
nampikkai eṉakku iruppatāl, maṉitar kaiyāl iṟakka virumpukiṟēṉ. āṉāl nī vāḻvupeṟa
uyirtteḻamāṭṭāy eṉṟār.
15.       ataṉpiṉ jantāmvaraik kūṭṭi vantu avaraiyum vataittārkaḷ.
16.       avar maṉṉaṉaip pārttu, nī cāvukkuriyavaṉāy iruntum, maṉitarmēl uṉakku
atikāram iruppatāl nī virumpiyataic ceykiṟāy. āṉāl kaṭavuḷ eṅkaḷ iṉattaik
kaiviṭṭuviṭṭār eṉa eṇṇātē.
17.       avariṉ māperum āṟṟal uṉṉaiyum eṉ vaḻimarapiṉaraiyum evvāṟu
vataikkappōkiṟatu eṉpatai nī viraivil kāṇpāy eṉṟār.
18.       avarukkuppiṉ āṟāmavaraik kūṭṭivantārkaḷ. avarum uyirpiriyum vēḷaiyil,
vīṇāka nī ēmāntu pōkātē: ēṉeṉil eṅkaḷ poruṭṭē, eṅkaḷ kaṭavuḷukku nāṅkaḷ ceytuḷḷa
pāvaṅkaḷiṉ poruṭṭē ivvāṟu tuṉpappaṭukiṟōm. ākavētāṉ ittakaiya viyattaku ceyalkaḷ
eṅkaḷukku nikaḻntuḷḷaṉa.
19.       āṉāl kaṭavuḷukku etirākap pōrāṭat tuṇinta nī taṇṭaṉaikkut tappalām eṉa
eṇṇātē eṉṟu kūṟiṉār.
20.       ellārukkum mēlāka, avarkaḷuṭaiya tāy mikavum pōṟṟutaṟkuriyavar, perum
pukaḻukkuriyavar. orē nāḷil tam ēḻu maintarkaḷum kollappaṭṭatai avar kaṇṭapōtilum,
āṇṭavarmītu koṇṭirunta nampikkaiyāl avai aṉaittaiyum mikat tuṇivōṭu tāṅkik koṇṭār:
21.       avarkaḷ ovvoruvarukkum tāymoḻiyil aṟivurai kūṟiṉār: peruntaṉmai
niṟaintavarāyp peṇṇukkuriya paṇpaiyum āṇukkuriya tuṇivaiyum iṇaittu avarkaḷiṭam,
22.       nīṅkaḷ eṉ vayiṟṟil evvāṟu uruvāṉīrkaḷ eṉa nāṉ aṟiyēṉ: uṅkaḷukku
uyirum mūccum aḷittatum nāṉ alla: uṅkaḷuṭaiya uḷḷuṟuppukaḷai oṉṟucērttatum nāṉ
alla.
23.       ulakaip paṭaittavarē maṉita iṉattai uruvākkiyavar: ellā poruḷkaḷaiyum
uṇṭākkiyavar: avarē tam irakkattiṉāl uṅkaḷukku uyiraiyum mūccaiyum mīṇṭum
koṭuppār: ēṉeṉil avaruṭaiya caṭṭaṅkaḷai muṉṉiṭṭu nīṅkaḷ ippōtu uṅkaḷaiyē
poruṭpaṭuttuvatillai eṉṟār.
24.       tām ikaḻappaṭuvatāka antiyōkku niṉaittāṉ: antat tāyiṉ kūṟṟil ēḷaṉam
iruppatāka jayuṟṟāṉ: ellārukkum iḷaiya cakōtarar iṉṉum uyirōṭu irukkak kaṇṭu, uṉ
mutātaiyariṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷai nī kaiviṭṭuviṭṭāl, uṉṉaic celvaṉākavum piṟar
aḻukkāṟukoḷḷum vakaiyil uyarntavaṉākavum ākkuvatōṭu, eṉ naṇpaṉākavum ēṟṟukkoṇṭu
uṉakku uyar patavi vaḻaṅkuvēṉ eṉṟu coṉṉatu maṭṭumaṉṟi uṟutiyum kūṟi āṇaiyiṭṭāṉ.
25.       avviḷaiñar maṉṉaṉiṉ coṟkaḷukkuc ciṟitum cevicāykkātatāl, avaruṭaiya
tāyai avaṉ taṉṉiṭam aḻaittu, anta iḷaiñar tammaiyē kāttukkoḷḷumpaṭi aṟivurai
kūṟumāṟu vēṇṭiṉāṉ.
26.       maṉṉaṉ avarai mikavum vēṇṭikkoṇṭataṉāl, antat tāy tam makaṉai iṇaṅka vaikka
icaintār.
27.       āṉāl antak koṭuṅkōlaṉai ēḷaṉam ceytavarāy, avar tam makaṉ pakkam kuṉintavāṟu
tam tāymoḻiyil, makaṉē, eṉmītu irakkaṅkoḷ. oṉpatu mātam uṉṉai eṉ vayiṟṟil cumantēṉ:
mūṉṟu āṇṭu uṉakkup pāḻaṭṭi vaḷarttēṉ: inta vayatu varai uṉṉaip pēṇik
kāttuvantuḷḷēṉ.
28.       kuḻantāy, uṉṉai nāṉ vēṇṭuvatu: viṇṇaiyum maṇṇaiyum pār: avaṟṟil uḷḷa
aṉaittaiyum uṟṟu nōkku. kaṭavuḷ iruntavai aṉaittaiyum ēṟkeṉavē iruntavaṟṟiliruntu
uṇṭākkavillai. ivvāṟē maṉita iṉamum tōṉṟiṟṟu eṉpatai aṟintukoḷvāy.
29.       ikkolaiñaṉukku añcātē: āṉāl nī uṉ cakōtararkaḷukku ēṟṟavaṉ eṉa
meyppittuk kāṭṭu. iṟaivaṉiṉ irakkattāl uṉ cakōtararkaḷōṭu uṉṉaiyum nāṉ tirumpap
peṟṟukkoḷḷumpaṭi ippōtu cāvai ēṟṟukkoḷ eṉṟu colli ūkkamūṭṭiṉār.
30.       tāy pēci muṭippataṟkuḷ anta iḷaiñar piṉvarumāṟu kūṟiṉār: etaṟkāka nīṅkaḷ
kāttuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ? maṉṉaṉiṉ kaṭṭaḷaikku nāṉ kīḻppaṭiyamāṭṭēṉ. mōcē vaḻiyāka
eṅkaḷ mūtātaiyarukkuk koṭukkappaṭṭa tiruccaṭṭattiṉ kaṭṭaḷaikaḷukkē kīḻppaṭivēṉ.
31.       epirēyarukku etirāka ellā vakait tuṉpaṅkaḷaiyum tiṭṭamiṭṭa nī, kaṭavuḷiṉ
kaikkut tappamāṭṭāy:
32.       eṅkaḷ contap pāvaṅkaḷiṉ poruṭṭē nāṅkaḷ tuṉpuṟuttukiṟōm.
33.       eṅkaḷaik kaṇṭikkavum payiṟṟuvikkavum uyiruḷḷa eṅkaḷ āṇṭavar ciṟitu kālam
ciṉaṅkoṇṭālum, tam ūḻiyarkaḷākiya eṅkaḷōṭu mīṇṭum nalluṟavu koḷvār.
34.       ātalāl, iḻintavaṉē, ellā maṉitaruḷḷum kēṭukeṭṭavaṉē, viṇṇaka iṟaivaṉiṉ
makkaḷai nī taṇṭikkumpōtu cerukkuṟātē: uṟutiyaṟṟavaṟṟai nampit timir koṇṭu
tuḷḷātē.
35.       ellām vallavarum aṉaittaiyum kāṇpavarumāṉa kaṭavuḷiṉ taṇṭaṉait tīrppiṉiṉṟu nī
iṉṉum tappiviṭavillai.
36.       eṉ cakōtararkaḷ ciṟitu tuṉpappaṭṭapiṉ kaṭavuḷuṭaiya uṭaṉpaṭikkaikku ēṟpa
eṉṟumuḷa vāḻvil paṅku koṇṭārkaḷ: āṉāl nī kaṭavuḷiṉ taṇṭaṉait tīrppāl uṉṉuṭaiya
āṇavattiṟku ēṟṟa taṇṭaṉaiyaip peṟuvāy.
37.       eṉ cakōtararkaḷaip pōṉṟu eṅkaḷ mūtātaiyariṉ caṭṭaṅkaḷukkāka nāṉum eṉ
uṭalaiyum uyiraiyum oppaṭaikkiṟēṉ: eṅkaḷ nāṭṭiṉmītu viraivil irakkam kāṭṭumāṟum,
tuṉpaṅkaḷālum cāṭṭaiyaṭikaḷālum avar oruvarē kaṭavuḷ eṉa nī aṟikkaiyiṭumāṟum avarai
maṉṟāṭukiṟēṉ.
38.       eṅkaḷ iṉam muḻuvataṉmītum muṟaippaṭi vantuḷḷa ellām vallavaruṭaiya ciṉam eṉ
vaḻiyākavum eṉ cakōtararkaḷ vaḻiyākavum muṭivukku varumāṟum avarai vēṇṭukiṟēṉ.
39.       avaruṭaiya ēḷaṉac coṟkaḷāl ericcal aṭainta maṉṉaṉ cīṟṟam aṭaintāṉ: maṟṟa
aṉaivaraiyumviṭa avarai mikak koṭumaiyāy vataittāṉ.
40.       eṉavē anta iḷaiñar āṇṭavariṭam muḻu nampikkai koṇṭavarāy mācaṟṟa na§laiyil
māṇṭār.
41.       iṟutiyāka, tam makkaḷait toṭarntu antat tāyum iṟantār.
42.       palipporuḷkaḷai uṇṇa yūtarkaḷ kaṭṭāyattukku uḷḷāṉatu paṟṟiyum ataṟkāka
avarkaḷ paṭṭa pāṭupaṟṟiyum ituvarai eḻutiyatu pōtum.

atikāram 8.

1.       yūtā makkapēyum avaruṭaiya tōḻarkaḷum yārukkum teriyāmal ūrkaḷil nuḻaintu
taṅkaḷuṭaiya uṟaviṉarkaḷai aḻaittu, yūta neṟiyil paṟṟuṟutiyōṭu irunta maṟṟavarkaḷaiyum
cērttu, ēṟattāḻa āṟāyiram pērait tiraṭṭiṉārkaḷ.
2.       avarkaḷ āṇṭavarait tuṇaikku aḻaittu, aṉaivarālum oṭukkappaṭṭa makkaḷaik
kaṇṇōkkumpaṭiyum iṟaippaṟṟillāta maṉitarāl tīṭṭuppaṭṭa kōvilmītu irakkaṅkoḷḷumpaṭiyum
maṉṟāṭiṉārkaḷ:
3.       aḻintu taraimaṭṭamākum nilaiyil irunta nakariṉmītu irakkam kāṭṭumpaṭiyum,
āṇṭavarai nōkki muṟaiyiṭum kurutiyiṉ kuralukkuc cevicāykkumpaṭiyum.
4.       caṭṭattukku etirāka mācaṟṟa kuḻantaikaḷaip paṭukolai ceytataiyum avaratu
peyaraip paḻitturaittataiyum niṉaivukūrumpaṭiyum, tīmaimītu avarukkuḷḷa veṟuppai
veḷippaṭuttumpaṭiyum vēṇṭiṉārkaḷ.
5.       makkapē tam vīrarkaḷukku muṟaiyāṉa payiṟci aḷittatāl piṟa iṉattār avarai
etirttuniṟka muṭiyavillai: āṇṭavaruṭaiya ciṉam appōtu irakkamāka māṟiyiruntatu.
6.       makkapē tiṭīreṉa vantu nakaraṅkaḷ, ūrkaḷtōṟum pukuntu avaṟṟukkut tīvaippār:
pōrttiṟa mukkiyattuvam vāynta iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟiyapiṉ pala pakaivarkaḷait
turattiyaṭippār.
7.       ittakaiya tākkutalukku iravu vēḷai mikavum ēṟṟatāka irukkak kaṇṭār.
avaruṭaiya pērāṇmai paṟṟiya pēccu eṅkum paraviṟṟu.
8.       yūtā ciṟitu ciṟitāka muṉṉēṟi varuvataiyum mēṉmēlum veṟṟikaḷ
peṟṟuvaruvataiyum kaṇṭa pilippu, araciṉ nalaṉkaḷaik kākka utavikku varumāṟu
kūlēcīriyā, peṉiciyā nāṭukaḷiṉ āḷunarāṉa tālamikku maṭal eḻutiṉār.
9.       uṭaṉaṭiyākap patrōkkuliṉ makaṉum maṉṉaṉiṉ mukkiya naṇparkaḷuḷ oruvaṉumāṉa
nikkāṉōrait tālami tērnteṭuttu, yūta iṉam muḻuvataiyum aṭiyōṭu aḻippataṟkākap
palvēṟu nāṭukaḷaic cērnta irupatāyirattiṟkuk kuṟaiyāta vīrarkaḷukkut talaivaṉāka avaṉai
aṉuppi vaittāṉ: paṭaittalaivaṉum pōrt toḻilil mikunta paṭṭaṟivum koṇṭavaṉumāṉa
kōrkiyāvaiyum avaṉuṭaṉa cērttu aṉuppiṉāṉ .
10.       piṭipaṭum yūtarkaḷai aṭimaikaḷāka viṟpatāl kiṭaikkum tokaiyaik koṇṭu,
urōmaiyarkaḷukku maṉṉaṉ tiṟaiyākac celuttavēṇṭiya eṇpatu ṭaṉ veḷḷiyaik koṭukka
nikkāṉōr tiṭṭamiṭṭāṉ.
11.       ellām vallavariṉ taṇṭaṉait tīrppu taṉmēl varappōkiṟatu eṉpatai etirpārāta
nikkāṉōr, nāṟpatukilōveḷḷikku aṭimaikaḷaik koṭuppatāka uṟutiyaḷittu, yūta
aṭimaikaḷai vāṅka varumāṟu kaṭalōra nakaraṅkaḷukku uṭaṉē colliyaṉuppiṉāṉ.
12.       nikkāṉōriṉ paṭaiyeṭuppai aṟinta yūtā avaṉatu paṭaiyiṉ varukaipaṟṟit
tammōṭu iruntavarkaḷiṭam kūṟiṉār.
13.       kōḻaikaḷum kaṭavuḷiṉ nītiyil nampikkaiyaṟṟavarkaḷum avaraiviṭṭu ōṭiṉārkaḷ:
14.       maṟṟavarkaḷ taṅkaḷiṭam eñciyirunta uṭaimaikaḷ aṉaittaiyum viṟṟārkaḷ:
pōriṭumuṉpē taṅkaḷai viṟṟuviṭṭa koṭiyavaṉāṉa nikkāṉōriṭamiruntu taṅkaḷai
viṭuvikkumāṟu āṇṭavarai vēṇṭiṉārkaḷ.
15.       taṅkaḷporuṭṭu āṇṭavar ivvēṇṭutalai niṟaivēṟṟāviṭiṉum, avar taṅkaḷ
mūtātaiyarōṭu ceytirunta uṭaṉpaṭikkaikaḷiṉ poruṭṭāvatu, avarkaḷ tāṅkiyirunta
paymaiyum māṭciyum mikka peyariṉ poruṭṭāvatu niṟaivēṟṟumpaṭi maṉṟāṭiṉārkaḷ.
16.       makkapē tam āḷkaḷ āṟāyiram pēraiyum oṉṟu tiraṭṭiṉār: pakaivaraik kaṇṭu
kalaṅkātirukkavum, takunta kāraṇamiṉṟit taṅkaḷai etirttu varukiṉṟa peruntiraḷāṉa piṟa
iṉattārmuṉ añcāmalirukkavum, tuṇivuṭaṉ pōrāṭavum avarkaḷukku aṟivurai kūṟiṉār:
17.       mēlum caṭṭattukku muraṇākap piṟa iṉattār tiruuṟaiviṭattait
tīṭṭuppaṭuttiyataiyum, iḻivuṟṟa nakarukkuk koṭuñceyal purintataiyum, taṅkaḷ
mūtātaiyaruṭaiya vāḻkkaimuṟaiyai māṟṟiyataiyum taṅkaḷ kaṇmuṉ koḷḷumāṟu
aṟivuṟuttiṉār.
18.       piṟa iṉattār paṭaikkalaṅkaḷaiyum tīracceyalkaḷaiyum nampiyirukkiṉṟaṉar: nāmō
nam etirikaḷaiyum, ēṉ - ulakam aṉaittaiyumē - oru talaiyacaippāl aḻikkakkūṭiya ellām
valla kaṭavuḷai nampiyirukkiṟōm eṉṟu avar kūṟiṉār.
19.       mēlum, tam mūtātaiyarukku utavi kiṭaitta nēraṅkaḷaip paṟṟi avarkaḷukku
eṭuttuc coṉṉapōtu caṉakeripiṉ kālattil ilaṭcattu eṇpattaiyāyiram pēr aḻintaṉar eṉṟu
moḻintār:
20.       pāpilōṉiyāvil kalāttiyarukku etirāka naṭaipeṟṟa pōril nāṉkāyiram
māciṭōṉiyaruṭaṉ cērntu eṇṇāyiram yūtarkaḷ maṭṭumē kalāttiyarai etirttārkaḷ:
iruppiṉum māciṭōṉiyar nerukkappaṭṭapōtu anta eṇṇāyiram yūtarkaḷ viṇṇaka
iṟaivaṉiṭamiruntu taṅkaḷukkuk kiṭaitta utaviyaikkoṇṭu ilaṭcattu irupatāyiram
kālāttiyaraik koṉṟārkaḷ: mikunta koḷḷaipporuḷkaḷaiyum eṭuttuc ceṉṟārkaḷ eṉṟum
kūṟiṉār.
21.       ittakaiya coṟkaḷāl makkapē tam āḷkaḷukku ūkkamuṭṭiṉār: taṅkaḷ
caṭṭaṅkaḷukkākavum nāṭṭukkākavum uyiraik koṭukka avarkaḷai āyattappaṭuttiṉār: ataṉpiṉ
tam paṭaiyai nāṉkākap pirittār:
22.       ovvoru pirivukkum talaivarākat tam cakōtararkaḷāṉa cīmōṉ, yōcēppu,
yōṉattāṉ ākiyōrai ēṟpaṭutti, ovvoru pirivukkum āyirattu janmaṟu vīrarkaḷai
otukkiṉār:
23.       mēlum, tirumaliliruntu urakkap paṭikka elayācarai ēṟpaṭuttiṉār: kaṭavuḷ
namakkut tuṇai eṉṟu kūṟip pōrkkural eḻuppiṉār. piṉṉar mutal paṭaippirivait tāmē
naṭattic ceṉṟu nikkāṉōrai etirttup pōrtoṭuttār.
24.       ellām vallavar avarkaḷ pakkam niṉṟu pōrpuriyavē, oṉpatāyirattiṟkum
mikutiyāṉa etirikaḷai avarkaḷ koṉṟārkaḷ: nikkāṉōriṉ paṭaiyil perumpālōraik
kāyappaṭutti muṭamākkiṉārkaḷ: pakaivarkaḷ ellārum nilaikulaintu ōṭac ceytārkaḷ:
25.       taṅkaḷai aṭimaikaḷāka vāṅka vantiruntavarkaḷiṭamiruntu paṇattaik
kaippaṟṟiṉārkaḷ. ciṟitu tolai pakaivarkaḷait turattic ceṉṟapiṉ ēṟkeṉavē
nēramākiviṭṭatāl avarkaḷ tirumpi varavēṇṭiyatāyiṟṟu.
26.       aṉṟu ōyvunāḷukku muntiya nāḷāy irunta kāraṇattāl nīṇṭa tolai avarkaḷait
turatticcellum muyaṟciyaik kaiviṭṭārkaḷ.
27.       etirikaḷiṉ paṭaikkalaṅkaḷai oṉṟucērttup poruḷkaḷaip paṟittukkoṇṭa piṉ
āṇṭavaraip pōṟṟi naṉṟi kūṟi ōyvunāḷaik kaṭaippiṭittārkaḷ: ēṉeṉil avar annāḷvarai
avarkaḷaip pātukāttiruntār: annāḷil avarkaḷmītu tam irakkattaip poḻiyat
toṭaṅkiyiruntār.
28.       ōyvu nāḷukkuppiṉ koḷḷaip poruḷkaḷuḷ cilavaṟṟaip pōril
tuṉpuṟuttappaṭṭavarkaḷukkum kaimpeṇkaḷukkum ātaravaṟṟōrkkum koṭuttārkaḷ: eñciyatait
taṅkaḷukkuḷḷum taṅkaḷ piḷḷaikaḷōṭum pakirntu koṇṭārkaḷ.
29.       itaṉpiṉ avarkaḷ potuvil kaṭavuḷiṭam keñci maṉṟāṭiṉārkaḷ: tam ūḻiyarkaḷōṭu
muḻumaiyāka nalluṟavu koḷḷumpaṭi irakkamuḷḷa āṇṭavarai iṟaiñci vēṇṭiṉārkaḷ.
30.       timottēyu, pākkītu ākiyōriṉ paṭaikaḷōṭu yūtarkaḷ pōrāṭiyapōtu avarkaḷuḷ
irupatāyirattiṟkum mikutiyāṉavarkaḷaik koṉṟu, avarkaḷiṉ mika uyarnta kōṭṭaikaḷuḷ
cilavaṟṟaik kaippaṟṟiṉārkaḷ. mikunta koḷḷaip poruḷkaḷuḷ oru pātiyait taṅkaḷukkuḷ
pakirntukoṇṭārkaḷ: maṟu pātiyaip pōril tuṉpuṟuttappaṭṭōr, ātaravaṟṟōr, kaimpeṇkaḷ,
mutiyōr ākiyōrukkup pakirntaḷittārkaḷ.
31.       etirikaḷiṉ paṭaikkalaṅkaḷai oṉṟucērntu mikak kavaṉattuṭaṉ avai aṉaittaiyum
pōrttiṟaṉ mukkiyattuvam vāynta iṭaṅkaḷil cēmittuvaittārkaḷ: eñciya koḷḷaipporuḷkaḷai
erucalēmukkuk koṇṭuceṉṟārkaḷ.
32.       timottēyuviṉ paṭaittalaivaṉai avarkaḷ koṉṟārkaḷ. avaṉ mikak koṭiyavaṉ:
yūtarkaḷaik kaṭumaiyākat tuṉpuṟuttiyavaṉ.
33.       taṅkaḷ mūtātaiyariṉ nakaril veṟṟiviḻāvai avarkaḷ koṇṭāṭik
koṇṭiruntapōtu, ēṟkeṉavē paya iṭattiṉ katavukaḷait tīkkaraiyākkiyiruntōraic
cuṭṭerittārkaḷ. ivarkaḷuḷ, oru ciṟu vīṭṭiṟkuḷ ōṭi oḷintu koṇṭa kallistēṉum
oruvaṉ, ivvāṟu ivaṉ taṉ tīcceyalkaḷukku ēṟṟa taṇṭaṉaiyai aṭaintāṉ.
34.       yūtarkaḷai vilaikku vāṅkumpaṭi āyiram vaṇikarkaḷaik kūṭṭi vantirunta
māperum kayavaṉāṉa nikkāṉōrai,
35.       iḻintavarkaḷ eṉṟu avaṉāl karutappaṭṭavarkaḷ āṇṭavariṉ tuṇaiyōṭu tōṟkaṭikka,
avaṉ taṉ uyartara āṭaiyaik kaḷainteṟintuviṭṭu, tappiyōṭum aṭimaipōl antiyōkkiyai
aṭaiyumvarai nāṭṭiṉu¡ṭē taṉimaiyil ōṭiṉāṉ. taṉ contap paṭaiyai aḻittatutāṉ avaṉ kaṇṭa
perum veṟṟi!
36.       erucalēm makkaḷai aṭimaikaḷāka viṟṟu, ataṉ vaḻiyākak kiṭaikkum tokaiyaik
koṇṭu urōmaikaḷukkut tiṟai celuttuvatāka uṟuti kūṟiyirunta nikkāṉōr,
yūtarkaḷukku oru pātukāvalar uṇṭu eṉṟum, avarāl vitikkappaṭṭa caṭṭaṅkaḷai avarkaḷ
piṉpaṟṟuvatāl avarkaḷait tōṟkaṭikka muṭiyātu eṉṟum aṟikkaiyiṭṭāṉ.

atikāram 9.

1.       akkālattil antiyōkku pāracīkap pakutikaḷiliruntu iḻivuṟṟa nilaiyil
piṉvāṅkiṉāṉ:
2.       ēṉeṉil percappoli eṉṉum nakaril pukuntu kōvilkaḷaik koḷḷaiyaṭikkavum
nakarait taṉ kaṭṭuppāṭṭukkuḷ koṇṭuvaravum muyaṉṟiruntāṉ. uṭaṉē makkaḷ paṭaikkalaṅkaḷōṭu
taṅkaḷaik kāttukoḷḷa viraintārkaḷ: avaṉaiyum avaṉuṭaiya āḷkaḷaiyum tōṟkaṭittārkaḷ.
itaṉāl antiyōkku appakuti makkaḷāl turattiyaṭikkappaṭṭu, veṭkattōṭu piṉvāṅka
nēriṭṭatu.
3.       avaṉ ekpattāṉāvukkuc ceṉṟapōtu nikkāṉōrukkum timottēyuviṉ paṭaikkum
nikaḻttavai paṟṟi aṟiyavantāṉ:
4.       uṭaṉē cīṟṟaṅ koṇṭāṉ: taṉṉait turattiyaṭittavarkaḷāl taṉakku nērnta tīṅkukaḷai
yūtarkaḷmēl tiruppiviṭa eṇṇiṉāṉ: ākavē, taṉ payaṇam muṭiyumvarai enta iṭattilum
niṟuttāmal ōṭṭumpaṭi taṉ tērōṭṭikkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. āṉāl viṇṇaka iṟaivaṉiṉ tīrppu
avaṉait toṭarntatu. ēṉeṉil, nāṉ erucalēm ceṉṟavuṭaṉ ataṉai yūtarkaḷiṉ kallaṟaiyāka
māṟṟuvēṉ eṉṟu avaṉ iṟumāppuṭaṉ kūṟiyiruntāṉ.
5.       aṉaittaiyum kāṇum āṇṭavarum israyēliṉ kaṭavuḷumāṉavar kaṇṇukkup pulappaṭāta,
tīrāta nōyāl avaṉai vataittār. avaṉ mēṟcoṉṉavāṟu pēci muṭittavuṭaṉē, avaṉatu kuṭalil
tāṅka muṭiyāta valiyum uḷḷuṟuppukaḷil poṟukka muṭiyāta nōvum ēṟpaṭṭaṉa.
6.       kēṭṭirāta paṟpala koṭumaikaḷāl piṟaruṭaiya kuṭalkaḷai vataittirunta avaṉukku
ivvāṟu nērntatu muṟaiyē.
7.       iruppiṉum avaṉuṭaiya timir evvakaiyilum aṭaṅkavēyillai. avaṉ mēlum
iṟamāppuṟṟāṉ. yūtarkaḷukku etirāka avaṉatu cīṟṟak kaṉal paṟṟiyerintatu. eṉavē iṉṉum
viraivākat tērai ōṭṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. āṉāl mika viraivākap pāyntu
ceṉṟukoṇṭirunta tēriliruntu kīḻē vīḻntāṉ: antap paṭuvīḻcciyāl avaṉatu uṭaliṉ
ovvōr uṟuppum tuṉpattukku uḷḷāyiṟṟu.
8.       ivvāṟu iyalpukku mīṟiya iṟamāppāl paṇṭappaṭṭu, kaṭal alaikaḷukkut taṉṉāl
kaṭṭaḷaiyiṭa muṭiyum eṉṟu niṉaittavaṉ, uyarnta malaikaḷait tulākkōlil vaittut taṉṉāl
niṟuttamuṭiyum eṉṟu kaṟpaṉai ceytavaṉ, antō taraiyil vīḻttappaṭṭāṉ! kaṭavuḷiṉ āṟṟal
aṉaivarukkum veḷippaṭum vakaiyil oru pakkuk kaṭṭilil vaittut pakkic cellappaṭṭāṉ.
9.       akkoṭiyavaṉiṉ uṭaliliruntu puḻukkaḷ oṉṟāyt tiraṇṭu eḻuntaṉa. avaṉ
kaṭuntuṉpa tuyarōṭu vāṭa, kuṟṟuyirāyk kiṭantapaṭiyē avaṉatu catai aḻuki viḻuntatu:
ataṉiṉṟu eḻunta koṭiya nāṟṟattāl avaṉuṭaiya paṭai muḻuvatum aruvaruppu aṭaintatu.
10.       viṇmīṉkaḷait taṉṉāl toṭamuṭiyum eṉṟu caṟṟumuṉ eṇṇikkoṇrunta avaṉai,
poṟukka muṭiyāta nāṟṟattiṉ poruṭṭu appōtu evaṉum pakkic cella iyalavillai.
11.       iṟutiyil maṉamuṭaintavaṉāyt taṉatu iṟumāppaik kaiviṭattoṭaṅkiṉāṉ: kaṭavuḷāl
taṇṭikkappaṭṭa nilaiyil aṟivu teḷintāṉ: ēṉeṉil toṭarntu peruntuṉpattiṟku
uḷḷāṉāṉ.
12.       taṉ nāṟṟattait tāṉē tāṅkamuṭiyātapōtu avaṉ, kaṭavuḷukku aṭaṅkiyiruppatē
muṟai: aḻivukkuriya maṉitaṉ taṉṉaik kaṭavuḷukku iṇaiyāka eṇṇuvatu tavaṟu eṉṟu
kūṟiṉāṉ.
13.       akkayavaṉ āṇṭavarukka oru poruttaṉai ceytāṉ: āṉāl avar avaṉukku irakkam
kāṭṭuvatāka illai.
14.       apporuttaṉaippaṭi, tirunakarait tarai maṭṭamākki, ataik kallaṟaiyākka viraintu
vantavaṉ ippōtu ataṟku viṭutalai koṭukka muṭivuceytāṉ:
15.       yūtarkaḷ aṭakkam ceyyappaṭuvataṟkuk kūṭat takutiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu karuti,
avarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷaiyum kāṭṭu vilaṅkukaḷukkum paṟavaikaḷukkum iraiyāka
eṟintuviṭat tiṭṭamiṭṭiruntavaṉ, avarkaḷ ellāraiyum ētaṉcu nakarattārukku iṇaiyāka
naṭattavum eṇṇiṉāṉ.
16.       tāṉ muṉpu koḷḷaiyaṭittirunta tirukkōvilai aḻakumikka nērccaip
paṭaiyalkaḷāl aṇiceyvatākavum, paya kalaṉkaḷ aṉaittaiyum paṉmaṭaṅkākat tiruppik
koṭuppatākavum, palikaḷukkāṉa celavukaḷait taṉ conta varuvāyiliruntu koṭuppatākavum
muṭivu ceytāṉ:
17.       ellāvaṟṟukkum mēlāka, tāṉē oru yūtaṉāka māṟuvatākavum, makkaḷ
kuṭiyirukkum iṭaṅkaḷukkellām ceṉṟu kaṭavuḷuṭaiya āṟṟalai aṟikkaiyiṭuvatākavum uṟuti
kūṟiṉāṉ.
18.       āyiṉum, kaṭavuḷiṉ muṟaiyāṉa taṇṭaṉait tīrppukku avaṉ uḷḷāṉatāl, avaṉuṭaiya
tuṉpaṅkaḷ evvakaiyilum kuṟaiyavilalai. nampikkai muḻuvatum iḻantavaṉāy, keñcum moḻiyil
oru maṭalai yūtarkaḷukku varaintāṉ. atu varumāṟu:
19.       matippukkuriya yūta makkaḷukku, avarkaḷuṭaiya maṉṉarum paṭaittalaivarumākiya
antiyōkku, ellā nalamum peṟa vāḻtti eḻutuvatu:
20.       nīṅkaḷum uṅkaḷ makkaḷum nalamuṭaṉ iruppiṉ, uṅkaḷ viruppaṭiyē aṉaittum
ciṟappāka naṭakkumāyiṉ, eṉakku makiḻcciyē. eṉ nampikkai viṇṇaka iṟaivaṉil uḷḷatāl,
21.       nīṅkaḷ eṉmītu koṇṭuḷḷa matippaiyum nalleṇṇattaiyum aṉpuṭaṉ niṉaivu
kūrkiṟēṉ: pāracīkattiliruntu nāṉ tirumpukaiyil, oru koṭiya nōyāl pīṭikkappaṭṭēṉ:
ataṉāl uṅkaḷ aṉaivaruṭaiya potu nalaṉukkum āvaṉa ceyvatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu kaṇṭēṉ.
22.       eṉ nilaiyaik kuṟittu nāṉ maṉamuṭaiyavillai: ēṉeṉil nōyiṉiṉṟu nalam
peṟavēṉ eṉṉum nampikkai eṉakkup peritum uṇṭu.
23.       eṉ tantai malai nāṭukaḷil tam paṭaiyai naṭattic ceṉṟa vēḷaikaḷil tamakku oru
patilāḷai ēṟpaṭuttiyatai nāṉ aṟivēṉ.
24.       itaṉāl yātēṉum etirpārātatu naṭappiṉum allatu virumpāta ceytikaḷ
vantālum, avaruṭaiya āṭcikkuṭpaṭṭa makkaḷukkut tollaikaḷ nērā: ēṉeṉil āṭci yārukku
uriyatu eṉpatai avarkaḷ aṟivārkaḷ.
25.       itutavira, aṇṭai nāṭṭu maṉṉarkaḷ, kuṟippāka eṉ araciṉ ellai nāṭṭu
maṉṉarkaḷ takkavāyppukkākak kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatum eṉṉa naṭakkappōkiṟatu eṉa
kavaṉittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatum eṉakkut teriyum. ākavē nāṉ eṉ makaṉ
antiyōkkai maṉṉarāka ēṟpaṭuttiyirukkiṟēṉ. nāṉ malaināṭukaḷukku viraintapōtellām
avarai uṅkaḷuḷ palaruṭaiya poṟuppil oppaṭaittup parinturaittatum uṇṭu. iṅku nāṉ
eḻutiyaḷḷatai avarukkum eḻutiyuḷḷēṉ.
26.       ākavē potuvākavum taṉippaṭṭa muṟaiyilum nāṉ uṅkaḷukkuc ceytuḷḷa
naṉmaikaḷai niṉaivukūrntu eṉmītum eṉ makaṉmītum ippōtu koṇṭuḷḷa nalleṇṇattai nīṅkaḷ
ovvoruvarum toṭarntu koṇṭirukka vēṇṭum eṉak keñcik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
27.       avar eṉ koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟi, uṅkaḷaip paṇpōṭum maṉitanēyattōṭum
naṭattuvār eṉpatil eṉakku nampikkai uṇṭu.
28.       ivvāṟu, kolaikāraṉum iṟaipaḻippōṉumāṉa antiyōkku maṟṟavarkaḷukkuk
koṭuttiruntavaṟṟaip pōṉṟa koṭiya tuṉpaṅkaḷait tāṉum aṉupavittapiṉ ayalnāṭṭiṉ
malaikaḷil mikavum iraṅkattakka nilaiyil cāvaic cantittāṉ.
29.       antiyōkkiṉ neruṅkiya naṇpaṉāṉa pilippu avaṉatu uṭalai vīṭṭukku
eṭuttucceṉṟāṉ: piṉpu avaṉuṭaiya makaṉukku añci, ekiptil irunta tālami
pilamēttōriṭam aṭaikkalam pukuntāṉ.

atikāram 10.

1.       makkapēyaiyum avaruṭaiya āḷkaḷaiyum āṇṭavar vaḻi naṭattic cellavē avarkaḷ
erucalēm kōvilaiyum nakaraiyum mīṭṭuk koṇṭārkaḷ:
2.       ayalnāṭṭār potu iṭaṅkaḷil amaittirunta cilaivaḻipāṭṭukkuriya
palipīṭaṅkaḷaiyum kōvilkaḷaiyum iṭittut taḷḷiṉārkaḷ:
3.       erucalēm kōvilait paymaippaṭuttiyapiṉ putitoru palipīṭam eḻuppiṉārkaḷ:
kaṟkaḷiliruntu neruppu uṇṭākki, iraṇṭu āṇṭu iṭaiveḷikkuppiṉ palikaḷ oppuk
koṭuttārkaḷ: naṟumaṇappukai eḻuppi viḷakku ēṟṟi kāṇikkai appaṅkaḷaip paṭaittārkaḷ.
4.       ivai yāvum ceytapiṉ avarkaḷ kuppuṟa viḻuntu, iṉi orupōtum ittakaiya
kēṭukaḷ taṅkaḷukku nērātavāṟu āṇṭavarai vēṇṭiṉārkaḷ: iṉimēl eppōtāvatu avarkaḷ pāvam
ceyya nēriṭṭāl, avarāl parivōṭu taṇṭikkappaṭavum, kaṭavuḷaip paḻikkiṉṟa, paṇpāṭu
kuṉṟiya piṟa iṉattāriṭam kaiyaḷikkappaṭātirukkavum maṉṟāṭiṉārkaḷ.
5.       ayalnāṭṭār kōvilait tīṭṭuppaṭuttiyataṉ āṇṭu niṟaivu nāḷilēyē, atāvatu,
kislēv mātam irupattaintām nāḷilēyē kōvil paymaippāṭṭu viḻā naṭaipeṟṟatu.
6.       cila nāḷkaḷukku muṉ avarkaḷ malaikaḷilum kukaikaḷilum kāṭṭu
vilaṅkukaḷaippōl alaintu tirintukoṇṭiruntapōtu koṇṭāṭiya kūṭārat tiruviḻāvai
niṉaivu kūrntu, ivviḻāvaiyum ataippōṉṟē eṭṭu nāḷāka makiḻcciyuṭaṉ
koṇṭāṭiṉārkaḷ:
7.       eṉavē taḻaikaḷāl aḻakuceyyappaṭṭa kaḻikaḷaiyum pacuṅkiḷaikaḷaiyum
kuruttōlaikaḷaiyum ēntiyavarkaḷāy, tamatu tiruviṭattai veṟṟikaramākat paymaippaṭuttumpaṭi
ceyta kaṭavuḷukkup pukaḻppākkaḷpāṭi naṉṟi celuttiṉārkaḷ:
8.       yūta iṉattār aṉaivarum āṇṭutōṟum ivviḻāvaik koṇṭāṭavēṇṭum eṉṟu
potuvil caṭṭam iyaṟṟi muṭivu ceytārkaḷ.
9.       eppipāṉ eṉṟu peyarpeṟṟirunta antiyōkkiṉ muṭivu ivvāṟu amaintatu.
10.       antak kayavaṉuṭaiya makaṉ antiyōkku yūppāttōriṉ āṭcikkālattil
naṭantavaṟṟaiyum pōrkaḷiṉpōtu ēṟpaṭṭa pēriṭarkaḷaiyum ippōtu curukkamākak kāṇpōm.
11.       yūppāttōr āṭcip poṟuppai ēṟṟapōtu līciyāvai āṭciyāḷaṉākavum,
kūlēcīriyā, peṉiciyā ākiya nāṭukaḷiṉ talaimai āḷunarākavum, ēṟpaṭuttiṉāṉ.
12.       muṉpu yūtarkaḷukku iḻaikkappaṭṭirunta anītiyai muṉṉiṭṭu avarkaḷukku nīti
vaḻaṅkuvatil makrōṉ eṉṟu aḻaikkappeṟṟa tālami muṉṉōṭiyākat tikaḻntāṉ: avarkaḷōṭu
nalluṟavai ēṟpaṭutta muyaṉṟāṉ:
13.       itaṉ viḷaivāka, maṉṉaṉiṉ naṇparkaḷāl yūppāttōr muṉ avaṉ
kuṟṟamcāṭṭappaṭṭāṉ: pilamēttōr taṉṉiṭam oppaṭaittirunta caippiracu nāṭṭaik
kaiviṭṭatālum antiyōkku eppipāṉōṭu cērntukoṇṭatālum turōki eṉṟu ellārum
taṉṉai aḻaippatait taṉ kātāl kēṭṭāṉ: taṉ patavikku ēṟṟa mariyātaiyaip peṟa muṭiyātatāl
nañcu uṇṭu taṉ uyirai māyttuk koṇṭāṉ.
14.       kōrkiyā appakutikku āḷunaṉāṉapōtu, kūlippaṭaiyai amartti, vāyppuk
kiṭaittapōtellām yūtarkaḷait tākki vantāṉ.
15.       mēlum mukkiya kōṭṭaikaḷait taṅkaḷ kaṭṭuppāṭṭukkuḷ vaittirunta itumēyarum
yūtarkaḷukkut tollai koṭuttuvantaṉar: erucalēmiruntu turattiyaṭikkappaṭṭavarkaḷaiyum
ēṟṟukkoṇṭu pōrait toṭarntu naṭatta muyaṉṟaṉar.
16.       āṉāl makkapēyum avaruṭaiya āḷkaḷum potuvil vēṇṭutal ceytu, kaṭavuḷ taṅkaḷ
cārpākap pōriṭumāṟu maṉṟāṭiyapiṉ itumēyaruṭaiya kōṭṭaikaḷai nōkki viraintārkaḷ:
17.       viṟuviṟuppōṭu anta iṭaṅkaḷait tākkik kaippaṟṟiṉārkaḷ: matilmēl niṉṟu
pōrāṭiya aṉaivaraiyum turattiyaṭittārkaḷ: taṅkaḷai etirttu vantavarkaḷuḷ irupatāyiram
pēraiyāvatu veṭṭik koṉṟārkaḷ.
18.       muṟṟukaiyaic camāḷippataṟkut tēvaiyāṉavaiyellām koṇṭa valimaivāynta iru
kōṭṭaikaḷil kuṟaintatu oṉpatāyirampēr aṭaikkalam pukuntārkaḷ.
19.       appōtu makkapē, avaṟṟai muṟṟakaiyiṭap pōtumāṉa orupaṭaiyai, atāvatu cīmōṉ,
yōcēppu ākiyōruṭaṉ cakkēyuvaiyum avaruṭaiya āḷkaḷaiyum viṭṭuviṭṭu, tamatu utavi
mikavum tēvaippaṭṭa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟār.
20.       āṉāl cīmōṉuṭaiya āḷkaḷuḷ paṇattācai koṇṭavarkaḷ kōṭṭaikaḷil irunta
cilariṭamiruntu irumaṟṟup pattu kilō veḷḷiyaik kaiyūṭṭākap peṟṟukkoṇṭu avarkaḷuḷ
cilarait tappiyōṭa viṭṭuviṭṭārkaḷ.
21.       naṭantatu paṟṟi makkapēyukkut terivikkappaṭṭapōtu, avar makkaḷiṉ talaivarkaḷaik
kūṭṭiṉār: taṅkaḷukku etirāka mīṇṭum pōriṭumporuṭṭup pakaivarkaḷai viṭṭuviṭṭataṉ
mūlam paṇattiṟkākat taṅkaḷ uṟaviṉmuṟaiyiṉaiyē viṟṟuviṭṭārkaḷ eṉṟu avarkaḷmēl kuṟṟam
cāṭṭiṉār:
22.       ivvāṟu kāṭṭikkoṭutta anta āḷkaḷaik koṉṟār: iru kōṭṭaikaḷaiyum
uṭaṉaṭiyākak kaippaṟṟiṉār.
23.       tam paṭaivaliyāl tam muyaṟcikaḷilellam veṟṟi kaṇṭa avar anta iraṇṭu
kōṭṭaikaḷilum iruntavarkaḷuḷ irupatāyirattiṟkum mikatiyāṉavarkaḷaik koṉṟār.
24.       muṉpu yūtarkaḷāl tōṟkaṭikkappaṭṭa timottēyu eṇṇaṟṟa ayal nāṭṭavaraik koṇṭa
kūlippaṭaiyait tiraṭṭiṉāṉ: āciyāviliruntu māperum kutiraippaṭaiyaiyum
cērttukkoṇṭu yūtēyānāṭṭaip paṭaivaliyāl kaippaṟṟum eṇṇattōṭu vantāṉ.
25.       avaṉ neruṅki vantapōtu makkapēyum avaruṭaiya āḷkaḷum taṅkaḷ talaimēl
puḻutiyait pavikkoṇṭum taṅkaḷ iṭaiyil cākku uṭai uṭuttik koṇṭum kaṭavuḷiṭam keñci
maṉṟāṭiṉārkaḷ:
26.       palippīṭattiṉmuṉ irunta paṭi mītu irakkam kāṭṭavum tiruccaṭṭam kūṟuvatu
pōlat taṅkaḷ etirikaḷukku etirikaḷākavum pakaivarkaḷākavum irukkavum avarai
vēṇṭiṉārkaḷ.
27.       vēṇṭalukkuppiṉ taṅkaḷ paṭaikkalaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu avarkaḷ nakariliruntu
neṭuntolai ceṉṟārkaḷ: etirikaḷ irunta iṭattiṟku arukil vantatum aṅkut
taṅkiṉārkaḷ.
28.       poḻutu pularntatum iru paṭaiyiṉarum pōrtoṭuttaṉar. yūtarkaḷ taṅkaḷ
veṟṟikkum pukaḻukkum taṅkaḷ valimaiyai maṭṭum nampavillai: āṇṭavarmītum nampikkai
koṇṭiruntārkaḷ. maṟṟavarkaḷukku avarkaḷatu ciṟṟamē paṭaittalaivaṉāy amaintatu.
29.       pōr kaṭumaiyāṉapōtu oḷi poruntiya jantu maṉitarkaḷ poṟ kaṭivāḷam pūṭṭiya
kutiraikaḷ mēl amarntu yūtarkaḷai naṭattuvatu pōṉṟu pakaivarkaḷukku viṇṇiliruntu
tōṉṟiṉārkaḷ.
30.       anta javarum makkapēyaic cūḻantukoṇṭu taṅkaḷ paṭaikkalaṅkaḷāl avarukkup
pātukāppuk koṭuttu, kāyappaṭātavāṟu avaraik kāppāṟṟiṉār: pakaivarkaḷmītu
ampukaḷaiyum tīkkaṇaikaḷaiyum vīciṉar. ataṉāl pakaivarkaḷ pārvai iḻantu kuḻappam aṭaintu
citaṟaṇṭu ōṭa, yūtarkaḷ avarkaḷai veṭṭi vīḻttiṉārkaḷ.
31.       irupatāyirattu janmaṟu kālāṭpaṭai vīrarkaḷum aṟumaṟu kutirai vīrarkaḷum
kollappaṭṭārkaḷ.
32.       kairayā eṉṟa paṭaittalaivaṉuṭaiya naṉku araṇ ceyyappaṭṭa kacārā eṉṟa kōṭṭaikkat
timottēyu tappiyōṭiṉāṉ.
33.       appōtu makkapēyum avaruṭaiya āḷkaḷum eḻucciyuṟṟuk kōṭṭaiyai nāṉku
nāḷāy muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ.
34.       kōṭṭaikku uḷḷē iruntavarkaḷ ataṉ valimaiyil nampikkai koṇṭu, iḻi
coṟkaḷāl iṟaivaṉaip paḻittukkoṇṭiruntārkaḷ.
35.       jantām nāḷ viṭintapōtu makkapēyiṉ paṭaiyaic cērnta irupatu iḷaiñarkaḷ
ittakaiya iṟaippaḻippaik kēṭṭuc cīṟṟaṅkoṇṭu, tuṇivuṭaṉ matilait tākkik kāṭṭu vilaṅku
pōlac cīṟip pāyntu tāṅkaḷ etirkoṇṭavarkaḷ aṉaivaraiyum veṭṭi vīḻttiṉārkaḷ.
36.       maṟṟavarkaḷ mēlē ēṟicceṉṟu etirikaḷaic cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭu,
kōṭṭaikaḷukkut tī vaittārkaḷ: attīyaik kiḷaṟi viṭṭu iṟaivaṉaip paḻittavarkaḷai uyiruṭaṉ
erittārkaḷ. maṟṟum cilar katavukaḷai uṭaittu eñciyirunta paṭaivīrarkaḷai uḷḷē nuḻaiyaviṭa,
avarkaḷ nakaraik kaippaṟṟiṉārkaḷ.
37.       oru kiṇaṟṟil oḷintukoṇṭirunta timottēyuvaiyum avaṉuṭaiya cakōtaraṉāṉa
kairayāvaiyum appollōpāṉaiyum avarkaḷ koṉṟārkaḷ.
38.       ivaṟṟaiyellām avarkaḷ ceytu muṭittapiṉ, israyēl mītu pērirakkam
kāṭṭupavarum ataṟku veṟṟiyai vaḻaṅkupavarumākiya āṇṭavaraip pukaḻppākkaḷālum naṉṟip
pāṭalkaḷālum pōṟṟiṉārkaḷ.

atikāram 11.

1.       ciṟitu kālattiṟkuppiṉ maṉṉaṉuṭaiya pātukāvalaṉum uṟaviṉaṉum āṭcip
poṟuppāḷaṉumāṉa līciyā naṭantavaṟṟaik kaṇṭu peritum ericcal aṭaintāṉ.
2.       ēṟattāḻa eṇpatāyiram kālāṭpaṭaiyiṉaraiyum kutiraippaṭaiyiṉar aṉaivaraiyum
tiraṭṭikkoṇṭu yūtarkaḷukku etirākap puṟappaṭṭāṉ: erucalēm nakaraik kirēkkarkaḷiṉ
kuṭiyiruppāka māṟṟat tiṭṭamiṭṭāṉ:
3.       piṟaiṉattāriṉ kōvilkaḷ mītu vari vitittatupōl erucalēm kōvil mītum vari
vitikkavum āṇṭutōṟum talaimaik kuru pīṭattai vilai pēcavum eṇṇiṉāṉ.
4.       kaṭavuḷiṉ āṟṟal paṟṟi avaṉ orupōtum niṉaittup pārttatillai: māṟāka,
peruntiraḷāṉa taṉ kālāṭpaṭaiyiṉaraiyum āyirakkaṇakkāṉa kutiraippaṭaiyiṉaraiyum eṇpatu
yāṉaikaḷaiyum nampi iṟumāppuk koṇṭāṉ.
5.       yūtēyā nāṭṭiṉ mītu līciyā paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, erucalēmiliruntu
ēṟattāḻa muppatu kilō mīṭṭar tolaivil irunta araṇcūḻ nakarāṉa petcūrai neruṅki atai
vaṉmaiyākat tākkiṉāṉ.
6.       kōṭṭaikaḷai līciyā muṟṟukaiyiṭṭatupaṟṟi makkapēyum avaruṭaiya āḷkaḷum aṟiya
nērntatu. appoḻutu israyēlai mīṭka oru nalla vāṉapatarai aṉuppumāṟu avarkaḷum ellā
makkaḷum aḻutu pulampi maṉṟāṭiṉārkaḷ.
7.       makkapē tāmē mutalil paṭaikkalam eṭuttukkoṇṭār: taṅkaḷ uṟaviṉ
muṟaiyiṉarukku utavi puriyampaṭi maṟṟavarkaḷum tammōṭu cērntu taṅkaḷ uyiraip paṇayam
vaikkamāṟu paṇṭiṉār. avarkaḷum viruppuṭaṉ oṉṟākac cērntu muṉṉēṟic ceṉṟārkaḷ.
8.       avarkaḷ erucalēmukku arukil iruntapōtē, veṇṇāṭai aṇintu poṉ
paṭaikkalaṅkaḷaic cuḻaṟṟikkoṇṭirunta kutiraivīrar oruvar avarkaḷatu talaikkumēl tōṉṟiṉār.
9.       appōtu avarkaḷ aṉaivarum iṇaintu irakkamuḷḷa kaṭavuḷaip pōṟṟiṉārkaḷ: avarkaḷ
ettuṇai ūkkam aṭaintiruntārkaḷ eṉṟāl, maṉitarai maṭṭumalla, koṭiya kāṭṭu
vilaṅkukaḷaiyum irumpu matilkaḷaiyumē tākkum aḷavukkut tuṇintiruntārkaḷ.
10.       viṇṇaka iṟaivaṉākiya āṇṭavar avarkaḷmītu irakkaṅkoṇṭu, avarkaḷukkut
tuṇaiceyyavē, avarkaḷ pōril muṉṉēṟic ceṉṟārkaḷ.
11.       avarkaḷ ciṅkaṅkaḷaippōlat taṅkaḷ etirikaḷmītu cīṟip pāyntu avarkaḷuḷ
patiṉōrāyiram kālāṭpaṭaiyiṉaraiyum āyirattu aṟumaṟu kutiraip paṭaiyiṉaraiyum
koṉṟārkaḷ: eñciyirunta aṉaivaraiyum puṟamutuku kāṭṭi ōṭac ceytārkaḷ.
12.       avarkaḷuḷ palar kāyamaṭaintu paṭaikkalaṅkaḷai iḻantu tappic ceṉṟārkaḷ.
līciyāvum iḻivuṟṟut tappiyōṭiṉāṉ.
13.       aṟivāḷiyāṉa līciyā taṉakku nēriṭṭa tōlviyaippaṟṟic cintikkalāṉāṉ: āṟṟal
paṭaitta kaṭavuḷ yūtarkaḷ cārpākap pōriṭṭatāltāṉ avarkaḷai vella muṭiyavillai eṉpatai
uṇarntukoṇṭāṉ.
14.       ākavē avarkaḷiṭam āḷ aṉuppi muṟaiyāka uṭaṉpāṭṭukku icaiyumāṟu avarkaḷait
paṇṭiṉāṉ: maṉṉaṉai vaṟpuṟutti avarkaḷiṉ naṇpaṉākka muyalvatāka uṟuti moḻintāṉ.
15.       potu naṉmaiyaik karuti līciyāviṉ parinturaikaḷ aṉaittukkum makkapē
icaintārkaḷ: avar yūtarkaḷ cārpāka avaṉiṭam eḻuttumūlam viṭuttirunta vēṇṭukōḷkaḷ
aṉaittaiyum maṉṉaṉ ēṟṟukkoṇṭāṉ.
16.       līciyā yūtarkaḷukku eḻutiya maṭal piṉvarumāṟu: yūta makkaḷukku līciyā
vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
17.       nīṅkaḷ aṉuppi vaitta yōvāṉum apcalōmum uṅkaḷatu maṉuvai eṉṉiṭam koṭuttu
atil kuṟippiṭṭuḷḷavaṟṟai niṟaivēṟṟumpaṭi kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.
18.       maṉṉarukkut terivikkappaṭa vēṇṭiya aṉaittaiyum nāṉ ēṟkeṉavē aṟivittu
viṭṭēṉ: avarum tammāl kūṭumāṉavaṟṟaic ceyvatāka oppukkoṇṭuḷḷār.
19.       araciṭam nīṅkaḷ nalleṇṇam kāṭṭiṉāl etirkālattil uṅkaḷ nalaṉukkāp pāṭupaṭa
muyalvēṉ.
20.       ivaṟṟaip paṟṟi viḷakkamāka uṅkaḷōṭu kalantu pēcumāṟu uṅkaḷuṭaiya
patarkaḷukkum eṉṉuṭaiya piratinitikaḷukkum paṇittirukkiṟēṉ.
21.       vaṇakkam. maṟṟu nāṟpatteṭṭām āṇṭu tiyōkorintu mātam irupattu nāṉkām
nāḷ immaṭal viṭuvikkappaṭṭatu.
22.       līciyāvukku maṉṉaṉ viṭutta maṭal varumāṟu: tam cakōtarar līciyāvukku
antiyōkku maṉṉar vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
23.       em tantai iṟaiyaṭi cērntuviṭṭatāl nam āṭcikku uṭpaṭṭa kuṭimakkaḷ
kalakkamiṉṟit taṅkaḷ aluvalkaḷil īṭupaṭavēṇṭum eṉa virumpukiṟōm.
24.       kirēkkarkaḷuṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷai yūtarkaḷ ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum eṉṟu em tantai
koṇṭuvantirunta tiṭṭattiṟku avarkaḷ iṇaṅkavillai eṉṟum, taṅkaḷ vāḻkkai muṟaiyaiyē
avarkaḷ toṭarntu mēṟkoḷḷa virumpukiṟārkaḷ eṉṟum, taṅkaḷ vāḻkkai muṟaiyaiyē avarkaḷ
toṭarntu mēṟkoḷḷa virumpukiṟārkaḷ eṉṟum, taṅkaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyē kaṭaippiṭikka
nammiṭam icaivu kēṭkiṟārkaḷ eṉṟum kēḷvippaṭṭōm.
25.       immakkaḷum tollaiyiṉṟi vāḻavēṇṭum eṉa nām virumpuvatāl, avarkaḷuṭaiya
kōvil avarkaḷiṭamē tiruppik koṭukkappaṭavēṇṭum eṉṟum, avarkaḷ taṅkaḷ mūtātaiyaruṭaiya
paḻakka vaḻakkappaṭiyē vāḻalām eṉṟum nām muṭivu ceykiṟōm.
26.       ākaiyāl nīr avarkaḷukku icceytiyai aṉuppi, namatu naṭpai
uṟutippaṭuttumāṟu kēṭṭukkoḷkiṟōm. ataṉāl avarkaḷ nam muṭivukaḷai aṟintu
kavalaiyiṉṟit taṅkaḷ aluvalkaḷil makiḻcciyōṭu īṭupaṭuvārkaḷ.
27.       yūta makkaḷukku maṉṉar viṭutta maṭal varumāṟu: yūtarkaḷiṉ
āṭcikkuḻuviṉarukkum maṟṟa yūtarkaḷukkum antiyōkku maṉṉar vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu:
28.       nalam. nalam aṟiya nāṭṭam.
29.       nīṅkaḷ uṅkaḷ vīṭukaḷukkut tirumpic ceṉṟu, uṅkaḷ conta aluvalkaḷaik
kavaṉikka virumpuvatāka meṉalā emmiṭam terivittuḷḷār.
30.       ātalāl cāntikku mātam muppatām nāḷukkuḷ vīṭu tirumpakiṟavarkaḷ
ellārukkum namatu ātaravu eppōtum uṇṭu.
31.       muṉpupōla yūtarkaḷ taṅkaḷ uṇavumuṟaikaḷaiyum caṭṭaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭikka muḻu
icaivu aḷikkiṟōm. aṟiyāmaiyāl ceytirukkakkūṭiya kuṟṟaṅkaḷil yātoṉṟukkākavum
evvakaiyilum avarkaḷuḷ evaṉum tollaikku uḷḷākamāṭṭāṉ.
32.       uṅkaḷukku ūkkamūṭṭa meṉalāvai aṉuppiyuḷḷōm.
33.       vaṇakkam. maṟṟu nāṟpatteṭṭām āṇṭu cāntikku mātam patiṉaintām nāḷ immaṭal
viṭukkappaṭṭatu.
34.       urōmaiyarkaḷum yūtarkaḷukku oru maṭal viṭuttārkaḷ. ammaṭal piṉvarumāṟu:
yūta makkaḷukku urōmaiyarkaḷuṭaiya patarkaḷākiya kuyintumemmiyum tīttu māṉiyum
vāḻttukkūṟi eḻutuvatu:
35.       maṉṉariṉ uṟaviṉarāṉa līciyā uṅkaḷukku vaḻaṅkiyuḷḷa calukaikaḷukku nāṅkaḷum
icaivu terivikkiṟōm.
36.       āṉāl maṉṉariṭam terivikka vēṇṭum eṉṟu avar muṭivu ceytavaṟṟai nīṅkaḷ
ārāyntavuṭaṉ uṅkaḷuḷ oruvarai eṅkaḷiṭam aṉuppivaiyuṅkaḷ. appōtu uṅkaḷukku ēṟṟa
kōrikkaikaḷai maṉṉarmuṉ vaikka muṭiyum: ēṉeṉil nāṅkaḷ antiyōkki nakarukkup
pōykkoṇṭirukkiṟōm.
37.       eṉavē uṅkaḷatu karuttai nāṅkaḷ aṟintukoḷḷum poruṭṭuk kālam tāḻttātu
āḷaṉuppuṅkaḷ.
38.       vaṇakkam. maṟṟu nāṟpatteṭṭām āṇṭu cāntikku mātam patiṉaintām nāḷ immaṭal
viṭuvikkappaṭṭatu.

atikāram 12.

1.       inta oppantaṅkaḷaic ceytu koṇṭapiṉ, maṉṉaṉiṭam līciyā tirumpic ceṉṟāṉ.
yūtarkaḷ taṅkaḷ payirttoḻilil īṭupaṭṭārkaḷ.
2.       āṉāl antanta iṭattukku āḷunarkaḷākat timotteyu, keṉṉāyiṉ makaṉāṉa
appollōṉ, maṟṟum ērōṉim, temōpōṉ ākiyōruṭaṉ cērntu caippiracu nāṭṭu āḷunaṉāṉa
nikkāṉōrum yūtarkaḷait tollaiyiṉṟi amaitiyāka vāḻaviṭavillai.
3.       itē kālattil, yāppā nakarattār māperum turōkam purintārkaḷ: taṅkaḷōṭu
vāḻntuvanta yūtarkaḷiṭam pakaimai aṟṟavarpōl kāṭṭik koṇṭu, avarkaḷai maṉaivi makkaḷōṭu,
tāṅkaḷ ēṟpāṭu ceytirunta paṭakukaḷil ēṟumpaṭi kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.
4.       itu nakarattāriṉ potu icaivuṭaṉ ceyyappaṭṭatāl, amaitiyil vāḻa virumpiya
yūtarkaḷ yātoru jayappāṭṭukkum iṭam koṭātu ataṟku icaintārkaḷ. yāppā nakarattār
avarkaḷaik kaṭalukkuḷ koṇṭupōy mūḻkaṭittārkaḷ. ivvāṟu mūḻkaṭikkappaṭṭavarkaḷ ēṟakkuṟaiya
irumaṟu pēr.
5.       tam iṉattārukkuc ceyyappaṭṭa ikkoṭumaipaṟṟi yūtā kēḷvippaṭṭu atai avar tam
vīrarkaḷukkut terivittār:
6.       nērmaiyāṉa naṭuvarākiya kaṭavuḷai maṉṟāṭiviṭṭut tam cakōtararkaḷaik koṉṟavarkaḷai
etirttuc ceṉṟār: iravil tuṟaimukattukkut tīvaittup paṭakukaḷaik koḷuttiṉār: aṅku
aṭaikkalam pukuntiruntavarkaḷai vāḷukku iṟaiyākkiṉār:
7.       nakara vāyilkaḷ aṭaipaṭṭiruntatāl avar tirumpic ceṉṟār: mīṇṭum vantu
yāppā nakarattār aṉaivaraiyum aṟavē aḻikkat tiṭṭamiṭṭār.
8.       yāmṉiyā makkaḷum taṅkaḷiṭaiyē vāḻntuvanta yūtarkaḷai ivvāṟē kollat
tiṭṭamiṭṭiruntārkaḷ eṉṟu avar aṟiya vantār:
9.       iravil yāmṉiyā makkaḷait tākkiṉār: kappaṟpaṭaiyōṭu cērttut
tuṟaimukattukkut tīvaittār. ittīppiḻampiṉ centaḻal jampatu kilō mīṭṭar tolaivil irunta
erucalēm varai terintatu.
10.       yūtarkaḷ yāmṉiyāviliruntu timottēyuvai etirttu ēṟattāḻa iraṇṭu kilō
mīṭṭar ceṉṟa pōtu janmaṟu kutiraivīrarkaḷuṭaṉ kuṟaintatu jayāyiram arēpiyarkaḷ avarkaḷai
etirttārkaḷ.
11.       kaṭuñ caṇṭaikkuppiṉ kaṭavuḷiṉ utaviyāl yūtāvum avaruṭaiya āḷkaḷum veṟṟi
peṟṟārkaḷ. tōlviyuṟṟa anta nāṭōṭikaḷ taṅkaḷōṭu camātāṉam ceytukoḷḷumāṟu yūtāvaik
kēṭṭukkoṇṭārkaḷ: avarukkuk kālnaṭaikaḷaik koṭuppatākavum avaruṭaiya āḷkaḷukku ellā
vaḻikaḷilum utavuvatākavum uṟuti moḻintārkaḷ.
12.       avarkaḷ palavakaiyilum uṇmaiyilēyē tamakkup payaṉpaṭuvārkaḷ eṉṟa uṇarnta yūtā
avarkaḷōṭu camātāṉam ceytukoḷḷa uṭaṉpaṭṭār. avariṭamiruntu uṟuti peṟṟapiṉ avarkaḷ
taṅkaḷ pācaṟaikaḷukkut tirumpiṉārkaḷ.
13.       palvēṟu iṉattavar vāḻnta, matilkaḷōṭu naṉku araṇceyyappaṭṭa oru nakaraiyum
yūtā tākkiṉār. ataṉ peyar kāspiṉ.
14.       ataṉ uḷḷē iruntavarkaḷ matilkaḷiṉ valimaiyaiyum cēkarikkappaṭṭa
uṇavupporuḷkaḷaiyum nampi yūtāviṭamum avaruṭaiya āḷkaḷiṭamum caṟṟum mariyātaiyiṉṟi
naṭantu koṇṭārkaḷ. iḻicoṟkaḷāl avarkaḷait tiṭṭiyatōṭu iṟaivaṉaiyum paḻittārkaḷ.
15.       āṉāl iṭikkum karuvikaḷaiyum paṭaippoṟikaḷumiṉṟi yōcuvā kālattil
erikōvait taraimaṭṭamākkiya ulakiṉ perum talaivarai yūtāvum avaruṭaiya āḷkaḷum tuṇaikku
aḻaittu matilkaḷai nōkkic cīṟṟattuṭaṉ pāyntu ceṉṟārkaḷ.
16.       kaṭavuḷiṉ tiruvuḷattāl nakaraik kaippaṟṟiṉārkaḷ: eṇṇaṟṟa pēraik koṉṟārkaḷ.
itaṉāl arukē irunta ēṟakkuṟaiya arai kilō mīṭṭar akalamāṉa ēri kurutiyāl nirampi
vaḻintatu pōlat tōṉṟiyatu.
17.       avarkaḷ aṅkiruntu ēṟattāḻa maṟṟaimpatu kilōmīṭṭar kaṭantu ceṉṟapiṉ tōpiyar
eṉṟu aḻaikkappeṟṟa yūtarkaḷ vāḻntu vanta kārākā eṉṉum iṭattukku vantu cērntārkaḷ.
18.       avarkaḷ aṅkē timottēyuvaik kāṇavillai: ēṉeṉil ōr iṭattil valimai vāynta
oru kāvaṟpaṭaiyai niṟutti vaittatait tavira vēṟu oṉṟum ceyya muṭiyāta nilaiyil avaṉ
aṅkiruntu ēṟkeṉavē puṟappaṭṭuc ceṉṟuviṭṭāṉ.
19.       makkapēyiṭam paṭaittalaivarkaḷāy irunta tocittum cōcipattarum aṇivakuttuc
ceṉṟu oru kōṭṭaiyil timottēyu viṭṭuvaittirunta pattāyirattukkum
mikutiyāṉavarkaḷai aḻittārkaḷ.
20.       makkapē tam paṭaikaḷai aṇi aṇiyāyp pirittu ovvōr aṇikkum oru talaivarai
ēṟpaṭuttiyapiṉ, timottēyuvait turattic ceṉṟār. avaṉiṭam ilaṭcattu irupatāyiram
kālāṭpaṭaiyiṉarum iraṇṭāyirattu janmaṟu kutiraippaṭaiyiṉarum iruntaṉar.
21.       yūtā taṉṉai neruṅki varuvatai aṟinta pōtu timottēyu peṇkaḷaiyum
piḷḷaikaḷaiyum poruḷkaḷaiyum karṉāyim nakarukku aṉuppiṉāṉ: aṅkuc cellum pātaikaḷ
aṉaittum oṭukkamāṉavaiyāy iruntamaiyāl anta iṭam muṟṟukaiyiṭuvataṟkuk kaṭiṉamāyum
neruṅkuvataṟku aritāyum iruntatu.
22.       āṉāl yūtāviṉ mutal aṇiyaik kaṇṭavuṭaṉēyē accamum kalakkamum pakaivarkaḷai
āṭkoṇṭaṉa: ēṉeṉil aṉaittaiyum kāṇpavar avarkaḷukkut tōṉṟiṉār. eṉavē avarkaḷ miraṇṭu
talaiteṟikka ōṭi ellāp pakkattilum citaṟuṇṭu pōṉārkaḷ: taṅkaḷuṭaiya āḷkaḷiṉ vāḷ
muṉaikaḷālēyē kuttappaṭṭu aṭikkaṭi oruvar maṟṟavaraik kāyappaṭuttik koṇṭārkaḷ.
23.       yūtā mikunta valimaiyōṭu avarkaḷaip piṉtoṭarntu antak koṭiyavarkaḷai
vāḷukku iraiyākkiṉār: avarkaḷuḷ muppatāyiram pērai aḻittār.
24.       tocittu, cōcipattar, avarkaḷuṭaiya āḷkaḷ ākiyōruṭaiya kaiyil timottēyuvē
akappaṭṭuk koṇṭāṉ. taṉṉai uyirōṭu pōkaviṭavēṇṭum eṉṟu nayavañcamāka avarkaḷaik keñcik
kēṭṭuk koṇṭāṉ: avarkaḷuḷ perumpālōruṭaiya peṟṟōrum cakōtararum taṉṉuṭaiya piṭiyil
iruntatāl, eccalukaiyum avarkaḷukkuk kāṭṭappaṭamāṭṭātu eṉṟu kūṟiyiruntāṉ.
25.       ettīṅkum ceyyāmal avarkaḷait tiruppi aṉuppiviṭuvatākak koṭuttirunta
taṉatu vākkai avaṉ mīṇṭum uṟutippaṭuttiyatāl, taṅkaḷ cakōtararkaḷaik kāppāṟṟumporuṭṭu
avaṉai avarkaḷ viṭṭuviṭṭārkaḷ.
26.       yūtā ataṉpiṉ karṉāyimaiyum attarkāttuk kōvilaiyum etirttuc ceṉṟu
irupattaiyāyiram pēraik koṉṟār:
27.       avarkaḷai muṟiyaṭittuk koṉṟapiṉ epirōṉai etirttuc ceṉṟār. araṇcūḻnta
annakariltāṉ paṉṉāṭṭu makkaḷ kūṭṭattōṭu līciyā vāḻntuvantāṉ. valimaimikka iḷaiñarkaḷ
matilkaḷukku muṉpāka niṉṟukoṇṭu avaṟṟait tuṇivuṭaṉ pātukāttārkaḷ. aṅkup
paṭaippoṟikaḷum eṟipaṭaikaḷum mikutiyāka iruntaṉa.
28.       tamatu āṟṟalāl pakaivarkaḷiṉ valimaiyaic citaṟaṭikka vallavarāṉa iṟaivaṉiṭam
yūtarkaḷ maṉṟāṭiyapiṉ, nakaraik kaippaṟṟiṉārkaḷ: atil iruntavarkaḷuḷ irupattaiyāyiram
pēraik koṉṟārkaḷ.
29.       avarkaḷ aṅkiruntu puṟappaṭṭu erucalēmiliruntu maṟṟu irupatu kilō
mīṭṭarukku appāl irunta cittōppolikku viraintārkaḷ.
30.       āṉāl aṅku vāḻnta yūtarkaḷ, cittōppoli makkaḷ taṅkaḷai naṉku naṭattiyataṟkum
tuṉpa kālattilum taṅkaḷukku aṉpu kāṭṭiyataṟkum cāṉṟu pakarntārkaḷ.
31.       ataṉāl yūtāvum avaruṭaiya āḷkaḷum cittōppoli makkaḷukku naṉṟi kūṟi
etirkālattilum taṅkaḷ iṉattāruṭaṉ aṉpuṟavōṭu vāḻumpaṭi kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. piṉ
pentēkōstu tiruviḻā neruṅki vantamaiyāl erucalēmukkuc ceṉṟārkaḷ.
32.       yūtarkaḷ pentēkōstu tiruviḻāvukkuppiṉ itumeyā nāṭṭu āḷanaṉāṉa
kōrkiyāvai etirkka viraintārkaḷ.
33.       avaṉ mūvāyiram kālāṭpaṭaiyiṉarōṭum nāṉu¡ṟu kutiraippaṭaiyiṉarōṭum
avarkaḷai etirttuc ceṉṟāṉ.
34.       avarkaḷ pōr toṭuttapōtu yūtarkaḷuḷ cilar kolai ceyyappaṭṭārkaḷ.
35.       āṉāl pakkēṉōruṭaiya āḷkaḷuḷ valimaimikka oruvarāṉa tocittu kutiraimēl
iruntapaṭiyē kōrkiyāvaip piṭittukkoṇṭār. antak kayavaṉuṭaiya mēlāṭaiyaip paṟṟikkoṇṭu
avaṉai mikka valimaiyōṭu iḻutta vaṇṇam uyirōṭu piṭittuc cella eṇṇiyiruntapōtu,
tirākkōṉ kutiraivīrarkaḷuḷ oruvaṉ tocittumītu pāyntu avaruṭaiya tōḷait tuṇṭittāṉ.
ākavē kōrkiyā māricāvukkut tappiyōṭiṉāṉ.
36.       estariyum avaruṭaiya āḷkaḷum nīṇṭa nēram pōrceytu kaḷaippuṟṟiruntatāl,
taṅkaḷ cārpāka iruntu pōriṭuvatōṭu talaimaiyēṟṟu naṭattumāṟu āṇṭavarai yūtā
vēṇṭiṉār:
37.       tam tāy moḻiyil pōrkkural eḻuppip pārāta nērattil kōrkiyāviṉ
paṭaiyiṉmītu pāyntu avarkaḷaip puṟamutuku kāṭṭi ōṭumpaṭi ceytār.
38.       piṉ yūtā tam paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu atullām nakarai aṭaintār. ēḻām
nāḷ vantapōtu avarkaḷ taṅkaḷ vaḻakkappaṭi taṅkaḷait paymaippaṭuttikkoṇṭu avviṭattil ōyvu
nāḷaik kaṭaippiṭittārkaḷ.
39.       pōril maṭintavarkaḷiṉ caṭalaṅkaḷai eṭuttu avarkaḷuṭaiya mūtātaiyariṉ
kallaṟaikaḷil uṟaviṉarkaḷōṭu aṭakkam ceyya vēṇṭiyiruntatāl, avaṟṟaik koṇṭuvarumpaṭi
maṟunāḷ yūtāvum avaruṭaiya āḷkaḷum puṟappaṭṭārkaḷ.
40.       āṉāl yūtarkaḷ aṇiyalākātu eṉṟu tiruccaṭṭam taṭaiceytirunta, yāmṉiyāvil
irunta cilaikaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ kolaiyuṇṭa ovvoruvariṉ āṭaikkuḷḷum teṉpaṭṭaṉa.
itaṉāltāṉ avarkaḷ maṭintārkaḷ eṉpatu appōtu ellārukkum teḷivāyiṟṟu.
41.       ākavē maṟaivāṉavaṟṟai veḷippaṭuttukiṟa, nītiyuḷḷa naṭuvarākiya āṇṭavariṉ
ceyalkaḷai ellārum pōṟṟiṉārkaḷ:
42.       antap pāvattai muṟṟilum tuṭaittaḻikkumāṟu vēṇṭiyavaṇṇam maṉṟāṭṭil
īṭupaṭṭārkaḷ. pāvattiṉiṉṟu akalumpaṭi perumakaṉār yūtā makkaḷukku aṟivurai
kūṟiṉār: ēṉeṉil pāvattiṉ viḷaivāka maṭintavarkaḷukku nērntatai avākaḷ taṅkaḷ
kaṇṇālēyē pārttārkaḷ.
43.       piṉpu avarkaḷ ovvoruvariṭamiruntum avar paṇam tiraṭṭi āṟu kilō veḷḷi
cēkarittu, pāvam pōkkum pali oppukkoṭukkumpaṭi erucalēmukku aṉuppivaittār:
icceyalmūlam uyirtteḻutalai maṉattil koṇṭu naṉmuṟaiyil, mēṉmaiyāka naṭantu koṇṭār.
44.       ēṉeṉil vīḻntōr mīṇṭum eḻuvar eṉpatai etir pārttirukkavillai eṉṟāl,
avar iṟantōrukkāka maṉṟāṭiyatu tēvaiyaṟṟatum maṭamaiyum ākum.
45.       āṉāl iṟaippaṟṟuṭaṉ iṟantōr ciṟanta kaimmāṟu peṟuvar eṉṟu avar
etirpārttiruppāreṉil, atu iṟaippaṟṟai uṇarttum paya eṇṇamākum. ākavē iṟantavarkaḷ
taṅkaḷ pāvattiṉiṉṟu viṭutalai peṟumpaṭi avar avarkaḷukkākap pāvam pōkkum pali
oppukkoṭuttār.

atikāram 13.

1.       maṟṟu nāṟpattoṉpatām āṇṭu antiyōkku yūppāttōr perum paṭaiyōṭu
yūtēyāvai etirttu varuvatāka yūtāvukkum avaruṭaiya āḷkaḷukkum ceyti eṭṭiyatu.
2.       avaṉuṭaiya pātukāppāḷaṉum āṭcip poṟuppāḷaṉumāṉa līciyāvum avaṉōṭu
vantiruntāṉ. ilaṭcattup pattāyiram kālāḷkaḷ, jayāyirattu munmaṟu kutiraivīrarkaḷ,
irupattiraṇṭu yāṉaikaḷ, vāḷ pūṭṭiya munmaṟu tērkaḷ aṭaṅkiya kirēkkap paṭai oṉṟu
avarkaḷukku iruntatu.
3.       meṉalāvum avarkaḷōṭu cērntukoṇṭu antiyōkkukku nayavañcamāka
ūkkamūṭṭiṉāṉ: taṉ nāṭṭiṉ nalaṉai muṉṉiṭṭu aṉṟu, taṉatu pataviyait takkavaittukkoḷḷalām
eṉṟa nampikkaiyiltāṉ avvāṟu ceytāṉ.
4.       āṉāl māvēntarām iṟaivaṉ antak kayavaṉukku etirāka antiyōkkiṉ cīṟṟattait
paṇṭiviṭṭār: ellāt tīmaikaḷukkum meṉalāvē kāraṇam eṉṟu līciyā antiyōkkukkut
terivittāṉ. eṉavē meṉalāvaip perōyāvukkuk koṇṭupōy anta iṭattiṉ vaḻakkappaṭi kolla
antiyōkku āṇaiyiṭṭāṉ.
5.       aṅkē jampatu muḻa uyaramuḷḷa māṭam oṉṟu iruntatu: atu cāmpalāl
niṟaintiruntatu: ammāṭattu viḷimpiṉ uṭpuṟattaic cuṟṟilum, cāmpalai nōkkic carinta
oru taḷam iruntatu.
6.       kōvilait tīṭṭuppaṭuttiyavarkaḷai allatu koṭiya kuṟṟam purintavarkaḷai
aṅkiruntu kīḻē taḷḷik koṉṟaḻippatu vaḻakkam.
7.       tiruccaṭṭattai mīṟiya meṉalā ivvāṟē iṟantāṉ: aṭakkam ceyyappaṭavumillai.
8.       paya neruppum cāmpalum koṇṭa palipīṭattiṟku etirākap pala pāvaṅkaḷaic
ceytirunta avaṉ cāmpalil uḻaṉṟu cettatu muṟṟilum poruttamē.
9.       maṉṉaṉ taṉ tantaiyiṉ kālattil yūtarkaḷ paṭṭataiviṭak koṭiya tīmaikaḷai avarkaḷmītu
cumattumpaṭi muraṭṭuc cerukkuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ.
10.       yūtā itaik kēḷviyuṟṟatum, iravum pakalum āṇṭavarai vēṇṭumāṟu tam
makkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār: ēṉeṉil tiruccaṭṭam, nāṭu, tirukkōvil ākiyavaṟṟai avarkaḷ
iḻakkum taṟuvāyil iruntatāl, muṉpaiviṭa mikutiyāka avaruṭaiya utavi avarkaḷukku
appoḻutu tēvaippaṭṭatu.
11.       makkaḷ puttuṇarvu peṟat toṭaṅkiya vēḷaiyilēyē iṟaivaṉaip paḻitturaikkum
piṟa iṉattāriṉ kaiyil avarkaḷ viḻātirukkamāṟu vēṇṭavum avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
12.       avarkaḷ ellārum avvāṟē ceytārkaḷ: mūṉṟu nāḷ iṭaiviṭāmal kaṇṇīr cinti
uṇṇānōṉpiruntu kuppuṟa viḻuntu irakkamuḷḷa āṇṭavarai maṉṟāṭiṉārkaḷ. takka
ēṟpāṭukaḷōṭu irukkumāṟu yūtā avarkaḷukku ūkkamūṭṭiṉār.
13.       mūpparkaḷōṭu taṉimaiyil kalantu pēciyapiṉ, maṉṉaṉiṉ paṭai yūtēyāmītu
paṭaiyeṭuttu erucalēm nakaraik kaippaṟṟumuṉpē, kaṭavuḷiṉ tuṇaiyuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu
pōrtoṭukka muṭivuceytār.
14.       ulakaip paṭaittavariṭam muṭivai oppaṭaittuviṭṭut tiruccaṭṭam, kōvil, nakar,
nāṭu, vāḻkkai muṟai ākiyavaṟṟukkāka iṟakkumvarai tuṇivuṭaṉ pōrāṭat tam āḷkaḷukku
yūtā aṟivuṟuttiṉār: piṉ mōtayiṉukku arukil pācaṟai amaittār:
15.       kaṭavuḷukkē veṟṟi eṉṟu tam āḷkaḷaip pōrkkural eḻuppac coṉṉār. āṇmai
paṭaitta iḷaiñarkaḷiṉiṉṟu tērnteṭutta oru paṭaip pirivōṭu avar iravil maṉṉaṉiṉ
kūṭārattait tākkiṉār: pācaṟaiyil irunta iraṇṭāyiram pēraik koṉṟār: mutalil ceṉṟa
yāṉaiyai ataṉ pākaṉōṭu kuttik koṉṟār.
16.       iṟutiyil kalakkamum kuḻappamum pācaṟaiyai nirappa, avarkaḷ veṟṟiyuṭaṉ
tirumpiṉārkaḷ.
17.       āṇṭavariṉ utavi yūtāvukkup pātukāppu aḷittatāl poḻutu pularum
vēḷaiyil itellām naṭantatu.
18.       yūtarkaḷuṭaiya tuṇivai nēril kaṇṭapiṉ antiyōkku maṉṉaṉ avarkaḷuṭaiya
paṭaittaḷaṅkaḷaik kaippaṟṟac cūḻcciyaik kaiyāṇṭāṉ:
19.       ākavē yūtarkaḷuṭaiya valimaimikka kōṭṭaiyākiya petcūrai etirttuc ceṉṟāṉ:
āṉāl turattiyaṭikkappaṭṭāṉ: mīṇṭum tākkiyapōtu tōlvi kaṇṭāṉ.
20.       kōṭṭaikkuḷ iruntavarkaḷukku yūtā tēvaiyāṉavaṟṟai aṉuppiṉār.
21.       āṉāl yūtarkaḷiṉ paṭaiyaic cērnta urōtokku pakaivarkaḷukkup paṭaittuṟai
irakaciyaṅkaḷai veḷiyiṭṭāṉ. ataṉāl avaṉait tēṭip piṭittuc ciṟaiyil aṭaittārkaḷ.
22.       maṉṉaṉ iraṇṭām muṟai petcūril irunta makkaḷōṭu pēccuvārttai naṭattiṉāṉ:
oppantam ceytukoṇṭapiṉ tirumpic ceṉṟāṉ. mīṇṭum yūtāvaiyum avaruṭaiya āḷkaḷaiyum
tākkit tōlviyuṟṟāṉ.
23.       āṭcip poṟuppāḷaṉāy maṉṉaṉ antiyōkkiyil viṭṭuvaittirunta pilippu
kiḷarcci ceytatāka avaṉukkuc ceyti kiṭaittatu. kalakkamuṟṟavaṉāy yūtarkaḷai varavaḻaittu
avarkaḷuṭaiya kōrikkaikaḷukku iṇaṅki avarkaḷuṭaiya urimaikaḷ aṉaittaiyum kāppatāka
āṇaiyiṭṭāṉ. ittakaiya oppantattaic ceytapiṉ pali oppukkoṭuttāṉ: kōvilaip
perumaippaṭutti ataṟkut tārāḷamāka naṉkoṭaikaḷ vaḻaṅkiṉāṉ.
24.       maṉṉaṉ iṉmukattōṭu makkapēyai varavēṟṟāṉ: piṉṉar tālamāy mutal
kērārvaraiyilāṉa pakutikku ekamōṉitai āḷunaṉāka eṟpaṭuttiṉāṉ.
25.       avaṉ tālamāykkuc ceṉṟāṉ. āṉāl yūtarkaḷōṭu avaṉ ceytirunta oppantampaṟṟi
annakara makkaḷ ciṉaṅkoṇṭārkaḷ: ataṉ vitimuṟaikaḷaic cellātatākka virumpum aḷavukku
vekuṇṭārkaḷ.
26.       appōtu līciyā potu mēṭaiyil ēṟit taṉṉāl muṭintavarai oppantattukku
ātaravākap pēci, avarkaḷai iṇaṅka vaittu amaitippaṭuttiṉāṉ: avarkaḷuṭaiya nalleṇṇattaip
peṟṟavaṉāy antiyōkkikkup puṟappaṭṭāṉ. ivvāṟu antiyōkku maṉṉaṉuṭaiya paṭaiyeṭuppum
piṉ vāṅkalum muṭivuṟṟaṉa.

atikāram 14.

1.       mūṉṟu āṇṭukaḷukkuppiṉ, ceḻakkiṉ makaṉ temēttiri oru valimaimikka
taraippaṭaiyōṭum kappaṟpaṭaiyōṭum payaṇam ceytu tirippōli nakarat tuṟaimukattukku vantu,
2.       antiyōkkaiyum avaṉuṭaiya pātukāppāḷaṉ līciyāvaiyum koṉṟapiṉ nāṭṭaik
kaippaṟṟiyatāka yūtāvukkum avaruṭaiya āḷkaḷukkum ceyti kiṭaittatu.
3.       muṉpu talaimaik kuruvāka iruntavaṉum kiḷarccik kālattil maṉam poruntit
tammaiyē tīṭṭuppaṭuttik koṇṭavaṉumāṉa ālkim taṉakku ettakaiya pātukāppum illai eṉṟum,
paya palīpīṭattai aṇuka vāyppu illai eṉṟum uṇarntāṉ:
4.       maṟṟu jampattōrām āṇṭaḷavil temēttiri maṉṉaṉiṭam ceṉṟu oru poṉmuṭi, poṉ
kuruttōlai ākiyavaṟṟōṭu kōviliruntu vaḻakkamākak koṭukkappaṭum olivakkiḷaikaḷaiyum
avaṉukku aṉpaḷipkākak koṭuttāṉ: aṉṟu amaitiyāy iruntāṉ.
5.       āṉāl taṉṉuṭaiya matikeṭṭa tiṭṭattai niṟaivēṟṟa ālkimukku nallatoru vāyppuk
kiṭṭiyatu. āṭcimaṉṟak kūṭṭattukkut temēttiri avaṉai aḻaittu yūtarkaḷiṉ maṉanilai,
tiṭṭam paṟṟi viṉaviyapōtu avaṉ piṉvarumāṟu patiliṟuttāṉ:
6.       yūtā makkapēyiṉ talaimaiyil ceyalpaṭukiṉṟa kacitēyar eṉappaṭum yūtarkaḷē
toṭarntu pōriṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ: pēraracil amaiti nilavātavāṟu kiḷarcciyait
paṇṭi viṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
7.       ākavē eṉṉuṭaiya mūtātaiyar vaḻivanta perumaiyākiya talaimaik kurupīṭattai
iḻantuviṭṭu ippōtu iṅku vantirukkiṟēṉ.
8.       mutalāvatāka, maṉṉaruṭaiya nalaṉkaḷil eṉakku uṇmaiyāṉa īṭupāṭu uṇṭu:
iraṇṭāvatāka, eṉ nāṭṭu makkaḷiṉ nalaṉilum eṉakku nāṭṭam uṇṭu. nāṉ
muṉkuṟippiṭṭavarkaḷuṭaiya mūṭa naṭavaṭikkaikaḷāl eṅkaḷ iṉam muḻuvatum peruntuṉpattukku
uḷḷākiyirukkiṟatu.
9.       maṉṉarē, itupaṟṟiya muḻu vivaramum tāṅkaḷ terintukoṇṭu, ellāriṭamum
kāṭṭum maṉita nēyattukku ēṟpa eṅkaḷ nāṭṭukkum oṭukkappaṭukiṉṟa eṅkaḷ iṉattukkum
naṉmai ceyyuṅkaḷ.
10.       yūtā uyirōṭirukkum varai pēraracil amaiti nilava muṭiyātu.
11.       ālkim ivvāṟu pēciyavuṭaṉ, yūtāvōṭu pakaimai koṇṭirunta maṉṉaṉiṉ
naṇparkaḷum temēttirikku mēlum ciṉamūṭṭiṉārkaḷ.
12.       eṉavē temēttiri uṭaṉaṭiyāka yāṉaip paṭaiyiṉ talaivaṉāy irunta nikkāṉōrait
tērnteṭuttu yūtēyāviṉ āḷanaṉāka ēṟpaṭutti aṉuppi vaittāṉ:
13.       yūtāvaik kollavum avaruṭaiya āḷkaḷaic citaṟaṭikkavum ciṟappumiku kōviliṉ
talaimaik kuruvāka ālkimai ēṟpaṭuttavum avaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
14.       yūtāvukku añci yūtēyāviliruntu tappiyōṭiyirunta piṟa iṉattār
nikkāṉōrōṭu cērntukoḷḷa oṉṟu kūṭiṉārkaḷ: yūtarkaḷukku nēriṭum iṉṉal, iṭukkaṇkaḷ
taṅkaḷukku vaḷamūṭṭum eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ.
15.       nikkāṉōruṭaiya varukai paṟṟiyum piṟa iṉattār avaṉōṭu cērntukoṇṭatu
paṟṟiyum yūtarkaḷ kēḷvippaṭṭapōtu, taṅkaḷ talaiyil puḻatiyait pavikkoṇṭārkaḷ: taṅkaḷai
eṉṟeṉṟum tam makkaḷāka nilainiṟutti, tam veḷippāṭukaḷ mūlam tam vaḻivaḻi urimaiyākiya
taṅkaḷaik kāttuvarum iṟaivaṉiṭam keñci maṉṟāṭiṉārkaḷ.
16.       talaivar yūtā kaṭṭaḷaiyiṭa, avarkaḷ aṅkiruntu uṭaṉē puṟappaṭṭut tecāvu eṉṟa
ciṟṭiril etirikaḷōṭu pōr toṭuttārkaḷ.
17.       yūtāviṉ cakōtararāṉa cīmōṉ, nikkāṉōrai etirttup pōriṭṭār: tiṭīreṉap
pakaivarkaḷ avarait tākkiyatāl, caṟṟup piṉvāṅkiṉār.
18.       iruppiṉum yūtā, avaruṭaiya āḷkaḷ ākiyōruṭaiya valimaipaṟṟiyum, taṅkaḷ
nāṭṭiṟkākac ceyta pōril avarkaḷ kāṭṭiya tuṇivupaṟṟiyum nikkāṉōr kēḷviyuṟṟapōtu,
kuruti cintutalmūlam iccikkalukkut tīrvu kāṇat tayaṅkiṉāṉ.
19.       ākavē oppantam ceytukoḷḷap pocitōṉ, teyatōttu, mattattiyā ākiyōrai
aṉuppiṉāṉ.
20.       oppantattiṉ nipantaṉaikaḷai muṟṟilum āyntupārttapiṉ avaipaṟṟit talaivaṉ
nikkāṉōr taṉ vīrarkaḷukku eṭuttukkūṟiṉāṉ. avarkaḷ aṉaivarum avaṟṟukku iṇakkam
terivittu orumaṉappaṭṭu oppantattai ēṟṟukkoṇṭārkaḷ.
21.       talaivarkaḷ cantittukkoḷḷa orunāḷ kuṟippiṭappaṭṭatu. ovvoru
paṭaiyiliruntum oru tēr muṉṉāl vantatu: irukkaikaḷ pōṭappaṭṭaṉa.
22.       pakaivarkaḷ tiṭīreṉac cūḻcciyil iṟaṅkiviṭātavāṟu paṭaikkalaṉkaḷait tāṅkiya
vīrarai muṉṉēṟpāṭāka mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil yūtā niṟuttivaittār. iruvarum muṟaippaṭi
kalantu ālōcittaṉar.
23.       nikkāṉōr erucalēmilēyē taṅkiyiruntāṉ. muṟaikēṭāṉatu etuvum
ceyyavillai. taṉṉaic cuṟṟit tiraṇṭirunta makkaḷ kūṭṭattai aṉuppivaittāṉ.
24.       avaṉ yūtāvōṭu aṭikkaṭi uraiyāṭuvāṉ: avariṭattil uḷḷārnta paṟṟuk
koṇṭiruntāṉ.
25.       yūtā tirumaṇam ceytukoṇṭu piḷḷaikaḷaip peṟṟeṭukkumāṟu avaṉ paṇṭiṉāṉ.
avarum tirumaṇam ceytu amaitiyil vāḻkkai naṭattiṉār.
26.       avarkaḷ iruvarukkum iṭaiyē nilaviya naṭpaik kaṇṭa ālkim, muṉpu
ceyyappaṭṭirunta oppantattiṉ nakalai eṭuttukkoṇṭu, temēttiriyiṭam ceṉṟāṉ: aracat
turōkiyāṉa yūtāvai nikkāṉōr taṉ piṉtōṉṟalāka ēṟpaṭuttiyuḷḷatāl avaṉ aracukku
etirākac cūḻcci ceykiṟāṉ eṉṟu avaṉiṭam kūṟiṉāṉ.
27.       intac catikāraṉuṭaiya poyk kuṟṟaccāṭṭukaḷāl kotippaṭainta maṉṉaṉ
cīṟṟaṅkoṇṭāṉ: anta oppantam taṉakku maṉaniṟaivu taravillai eṉṟum makkapēyai uṭaṉē kaitiyāka
antiyōkkikku aṉuppi vaikkavēṇṭum eṉṟum nikkāṉōrukku eḻutiṉāṉ.
28.       intac ceyti nikkāṉōrukkuk kiṭaittapōtu avaṉperitum kalaṅkiṉāṉ: yūtā
evvakaik kuṟṟamum ceyyātiruntapōtu avarōṭu ceytirunta oppantattai muṟikka
vēṇṭiyiruntataip paṟṟi varuntiṉāṉ:
29.       āyiṉum maṉṉaṉai etirkka muṭiyātatāl avaṉuṭaiya āṇaiyaic cūḻcciyāka
niṟaivēṟṟa oru vāyppai etirnōkkiyiruntāṉ.
30.       āṉāl nikkāṉōr tammōṭu mikak kaṇṭippāy naṭantukoṇṭataiyum, vaḻakkattiṟku
māṟākat tammōṭu kaṭumaiyāy iruntataiyum kaṇṭa makkapē itu nalleṇṇattāl eḻuntatu aṉṟu
eṉṟu muṭivu ceytār. ākavē tam āḷkaḷuḷ palaraic cērttukkoṇṭu, nikkāṉōriṭamiruntu
vilakic ceṉṟu oḷintu vāḻntār.
31.       yūtā taṉṉaic cūḻcciyiṉāl veṉṟuviṭṭār eṉpatai uṇarnta nikkāṉōr,
kurukkaḷ vaḻakkappaṭi pali celuttikkoṇṭirunta vēḷaiyil tirupperuṅ kōvilukkuc
ceṉṟāṉ: makkapēyait taṉṉiṭam oppaṭaikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
32.       avaṉ tēṭiya maṉitar eṅku irukkiṟār eṉpatu taṅkaḷukkut teriyātu eṉṟu
avarkaḷ āṇaiyiṭṭārkaḷ.
33.       appōtu nikkāṉōr kōvilai nōkkit taṉ valakkaiyai nīṭṭi, nīṅkaḷ yūtāvaik
kaitiyāka eṉṉiṭam oppaṭaikkāviṭṭāl kaṭavuḷiṉ intat tiruuṟaiviṭattait
taraimaṭṭamākkuvēṉ: palipīṭattai iṭittut taḷḷuvēṉ: iṅkut tiyaṉīcukku mikac ciṟanta oru
kōvilaik kaṭṭuvēṉ eṉṟu cūḷuraittāṉ.
34.       iccoṟkaḷaik kūṟiviṭṭu avaṉ ceṉṟuviṭṭāṉ. kurukkaḷ viṇṇai nōkkit taṅkaḷ
kaikaḷai uyarttit tam iṉattai eppōtum kāttuvarukiṉṟavarai maṉṟāṭiṉārkaḷ:
35.       aṉaittukkum āṇṭavarē, umakku oṉṟum tēvaiyillai. eṉiṉum nīr eṅkaḷiṭaiyē
taṅkuvataṟku ōr uṟaiviṭam amaikkat tiruvuḷaṅkoṇṭīr.
36.       eṉavē, paya āṇṭavarē, paymaikkellām ūṟṟē, ciṟitu kālattukkumuṉ
paymaippaṭuttappeṟṟa inta illattai eṉṟeṉṟum tīṭṭuppaṭāmal kāppāṟṟum eṉṟu
vēṇṭiṉārkaḷ.
37.       erucalēmiṉ mūpparkaḷuḷ oruvarāṉa irāṭcikku etirāka nikkāṉōriṭam kuṟṟam
cāṭṭappaṭṭatu. avar tam makkaḷiṭam aṉpukoṇṭavar: avarkaḷiṭaiyē matippup peṟṟavar: nalmaṉam
paṭaittavar: itaṉāl yūtarkaḷiṉ tantai eṉṟu peyar peṟṟavar:
38.       muṟkālattil naṭanta kiḷarcciyiṉpōtu, yūta neṟippaṭi vāḻntavar eṉṟa
kuṟṟaccāṭṭukku āḷāki, yūta maṟaikkākat tam uṭalaiyum uyiraiyum mikunta ārvattuṭaṉ
iḻakkat tuṇintavar.
39.       yūtarōṭu taṉakku irunta pakaimaiyai veḷippaṭutta virumpi, irāṭciyaik kaitu
ceytu varumāṟu janmaṟukkum mikutiyāṉa paṭaivīrarkaḷai nikkāṉōr aṉuppivaittāṉ:
40.       itaṉmūlam yūtarkaḷukkup pēriṭar viḷaivikka eṇṇiṉāṉ:
41.       paṭaivīrarkaḷ kāval māṭattaik kaippaṟṟi muṟṟattiṉ katavai uṭaikkaviruntapōtu
neruppaik koṇṭuvaracceytu katavukaḷai erikkap paṇittāṉ. appoḻutu avarkaḷāl cūḻappaṭṭa
irāṭci tam vāḷiṉ mēlēyē vīḻntār.
42.       tīyōr kaiyil akappaṭṭuttam uyarkuṭip piṟappukkut takāta iḻivu aṭaivataiviṭa
māṉattōṭu iṟakka virumpiṉār.
43.       appōtu ēṟpaṭṭa paraparappil avar vāḷ mītu cariyāka viḻavillai. vīrarkaḷ
katavukaḷiṉ vaḻiyākap pāyntu varavē avar tuṇintu matilmēl ēṟi āṇmaiyōṭu
kūṭṭattiṉu¡ṭē kutittār.
44.       āṉāl vīrarkaḷ viraintu vilaka, aṅku ēṟpaṭṭa veṟṟiṭattiṉ naṭuvil
viḻuntār.
45.       iṉṉum uyir irukkaiyil, cīṟṟattāl paṟṟiyerintavarāy avar eḻuntār:
kuruti pīṟiṭak koṭiya kāyaṅkaḷuṭaṉ kūṭṭattiṉ naṭuvē ōṭi oru ceṅkuttāṉa pāṟaimēl
niṉṟār.
46.       avaruṭaiya kurutiyellām vaṭintatum avar tam kuṭalkaḷaik kīṟi eṭuttu iru
kaikaḷālum piṭittuk kūṭṭattai nōkkic cuḻaṟṟi eṟintār. ivaṟṟait tamakkut tirumpavum
tarumāṟu uyirukkum mūccukkum āṇṭavarāṉa iṟaivaṉai maṉṟāṭiṉār. ivvāṟu irāṭci
iṟantār.

atikāram 15.

1.       yūtāvum avaruṭaiya āḷkaḷum camāriyā nāṭṭil irukkiṟārkaḷ eṉṟu
kēḷviyuṟṟa nikkāṉōr taṉakku iḻappu nērāvaṇṇam avarkaḷai ōyvunāḷil tākkat
tiṭṭamiṭṭāṉ.
2.       nikkāṉōraip piṉtoṭarak kaṭṭāyattukku uḷḷāṉa yūtarkaḷ avaṉiṭam, avarkaḷai
ittuṇaik koṭumaiyākavum muraṭṭuttaṉamākavum aḻikkavēṇṭām: ellāvaṟṟaiyum kāṇpavar maṟṟa
nāḷkaḷaiviṭa māṭcippaṭuttit paymaippaṭuttiyuḷḷa innāḷai matippīrāka eṉṟārkaḷ.
3.       ataṟku anta māperum kayavaṉ, ōyvu nāḷaik kaṭaippiṭikka kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷa ōr
aracaṉ viṇṇil irukkiṟāṉō? eṉṟu viṉaviṉāṉ.
4.       appōtu avarkaḷ, eṉṟumuḷa āṇṭavarē viṇṇiṉ vēntar: avarē ēḻām nāḷaik
kaṭaippiṭikka eṅkaḷaip paṇittavar eṉṟu aṟikkaiyiṭṭārkaḷ.
5.       ataṟku avaṉ, maṇṇiṉ vēntaṉ nāṉ. ākavē nīṅkaḷ paṭaikkalaṅkaḷai eṭuttu araca
aluval ceyya nāṉ uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṟēṉ eṉṟāṉ. āyiṉum taṉatu koṭiya tiṭṭattai
niṟaivēṟṟuvatil avaṉ veṟṟipeṟavillai.
6.       cerukkum iṟumāppum koṇṭa nikkāṉōr yūtāvaiyum avaruṭaiya āḷkaḷaiyum
veṉṟu, veṟṟic ciṉṉam oṉṟai eḻuppa muṭivu ceytiruntāṉ.
7.       āyiṉum āṇṭavariṭamiruntu tamakku utavi kiṭaikkum eṉṟa muḻu nampikkaiyil
makkapē taḷarātiruntār:
8.       piṟa iṉattāriṉ tākkutalaippaṟṟi añcātirukkavum, muṉpu viṇṇaka
iṟaivaṉiṭamiruntu taṅkaḷukkuk kiṭaitta utaviyai niṉaivukūravum, ippōtum ellām vallavar
taṅkaḷukku veṟṟiyai aruḷvār eṉa nampikkaikoḷḷavum avar tam āḷkaḷukku aṟivurai
vaḻaṅkiṉār:
9.       tiruccaṭṭa maliruntum iṟaivākku malkaḷiliruntum paṭittukkāṭṭi
avarkaḷukku ūkkamūṭṭiṉār: avarkaḷ ēṟkaṉavē veṉṟirunta pōrkaḷai niṉaivupaṭutti
ārvattait paṇṭiviṭṭār.
10.       avarkaḷukkut tuṇivūṭṭik kaṭṭaḷaiyiṭṭār: piṟa iṉattār nampikkait turōkam
purintataiyum āṇaikaḷai mīṟiyataiyum cuṭṭik kāṭṭiṉār:
11.       kēṭayam, īṭṭi ākiyavaṟṟilintu kiṭaikkum pātukāppaiviṭa ūkkamūṭṭum col
eṉṉum paṭaikkalattai avarkaḷ ovvoruvarukkum aṇivittār: tām kaṇṭa oru kaṉavupaṟṟi,
atāvatu nampattakunta oruvakaik kāṭcipaṟṟi viḷakki avarkaḷ aṉaivaraiyum makiḻvittār.
12.       avar kaṇṭa kāṭci piṉvarumāṟu: ōṉiyā tam kaikaḷai virittu yūta makkaḷ
aṉaivarukkākavum maṉṟāṭik koṇṭiruntār. avar oru kālattil talaimaik kuruvāy
iruntavar, nallavar, mēṉmaimikkavar, eḷimaiyāṉa tōṟṟamum aṭakkamuṭaimaiyum uḷḷavar,
poruntap pēcupavar, kuḻantaip paruva mutal naṟpaṇpukaḷil payiṟci peṟṟavar.
13.       itēpōla vēṟoru maṉitarum tōṉṟiṉār: avar naraitta muṭiyum matippum
viyattaku māṭciyum atikārat tōṟṟamum koṇṭavar.
14.       appōtu ōṉiyā, ivar tam cakōtararkaḷmītu aṉpuceluttupavar: tam
makkaḷukkākavum tirunakarukkākavum mikutiyāka vēṇṭikkoḷpavar: ivarē kaṭavuḷiṉ
iṟaivākkiṉarāṉa erēmiyā eṉṟu kūṟiṉār.
15.       appoḻutu erēmiyā tamatu valakkaiyai nīṭṭi, yūtāvukku oru poṉ vāḷaik
koṭuttār. ataik koṭuttapaṭiyē,
16.       kaṭavuḷiṉ koṭaiyākiya itpaya vāḷai eṭuttukkoḷḷum: itaikkoṇṭu ummuṭaiya
etirikaḷai aṭittu noṟukkum eṉṟār.
17.       añcāmaiyait paṇṭiviṭak kūṭiyatum iḷaiñaruṭaiya uḷḷaṅkaḷil vīrattai
eḻuppiviṭakkūṭiyatumāṉa tam viḻumiya coṟkaḷāl yūtā ellārukkum ūkkamūṭṭiṉār.
eṉavē kālam tāḻttāmal tuṇivuṭaṉ tākki, muḻu valimaiyōṭu nērukku nēr pōrceytu
nilaimaikku muṭivu kāṇa avarkaḷ uṟutipūṇṭārkaḷ: ēṉeṉil nakaramum tiruuṟaiviṭamum
kōvilum āpattāṉa nilaiyil iruntaṉa.
18.       taṅkaḷ maṉaiviyar, piḷḷaikaḷ, cakōtararkaḷ, uṟaviṉarkaḷ ākiyōraip paṟṟi avarkaḷ
peritum kavalaippaṭavillai: paymaippaṭuttappeṟṟa kōvilaippaṟṟiyē ellāvaṟṟukkum mēlākak
kavalaippaṭṭārkaḷ.
19.       nakaril viṭappaṭṭiruntavarkaḷum peritum maṉakkalakkam aṭaintārkaḷ: ēṉeṉil
tiṟantaveḷiyil naṭaipeṟavirunta mōtalaip paṟṟiya kavalai avarkaḷukku iruntatu.
20.       pōriṉ muṭivai ellārum āvalōṭu etirpārttukkoṇṭiruntaṉar. etirikaḷ
pōrukku aṇivakuttut taṅkaḷ paṭaikaḷuṭaṉ neruṅki vantu koṇṭiruntārkaḷ. yāṉaikaḷ
pōrttiṟa mukkiyattuvam vāynta iṭaṅkaḷilum, kutiraippaṭaikaḷ irupakkaṅkaḷilumāka
niṟuttappaṭṭaṉa.
21.       paṭaittiraḷiṉ aṇivakuppaiyum vīrarkaḷiṉ paṭaikkala vakaikaḷaiyum yāṉaikaḷiṉ
veṟiyaiyum kaṇṭa makkapē viṇṇai nōkkit tam kaikaḷai uyartti, viyattaku ceyalkaḷ puriyum
āṇṭavarai maṉṟāṭiṉār. ēṉeṉil paṭaikkalaṅkaḷiṉāl alla: āṇṭavariṉ tiruvuḷappaṭi takuti
peṟṟavarkaḷukkē avar veṟṟiyai aruḷkiṟār eṉṟu aṟintiruntār:
22.       avar piṉvarumāṟu maṉṟāṭiṉār: āṇṭavarē, yūtēyāviṉ maṉṉar ecēkkiyāviṉ
kālattil nīr um vāṉapatarai aṉuppa, avar caṉakeripiṉ pācaṟaiyil ilaṭcattu eṇpattaiyāyiram
pēraik koṉṟār.
23.       viṇṇiṉ vēntarē, pakaivarkaḷaip peritum añci naṭuṅkavaittu eṅkaḷai
vaḻinaṭattak kūṭiya oru nalla vāṉapatarai ippōtu aṉuppum.
24.       um paya makkaḷait tākka vantirukkum inta iṟaippaḻippōrai umatu kaivaṉmaiyāl
vīḻttuvīrāka. ittuṭaṉ avar tam vēṇṭutalai muṭittukkoṇṭār.
25.       nikkāṉōrum avaṉuṭaiya āḷkaḷum ekkāḷaṅkaḷōṭum pōrp pāṭalkaḷōṭum
muṉṉēṟic ceṉṟārkaḷ.
26.       āṉāl yūtāvum avaruṭaiya āḷkaḷum iṟaivaṉait tuṇaikku aḻaittu maṉṟāṭiya
vaṇṇam pakaivarkaḷai etirttārkaḷ:
27.       ivvāṟu kaikaḷāl pōr ceytu koṇṭum, uḷḷattil kaṭavuḷai maṉṟāṭikkoṇṭum
iruntatāl, kuṟaintatu muppattaiyāyiram pērai vīḻttiṉārkaḷ: kaṭavuḷuṭaiya veḷippāṭṭāl
peritum makiḻntārkaḷ.
28.       pōr muṭintu avarkaḷ makiḻcciyōṭu tirumpikkoṇṭiruntapōtu nikkāṉōr
taṉ muḻup pōrkkavacattuṭaṉ iṟantu kiṭappataik kaṇṭupiṭittārkaḷ.
29.       appōtu avarkaḷ uratta kural eḻuppi āravāram ceytu vallavarāṉa iṟaivaṉait
taṅkaḷ tāymoḻiyil pōṟṟiṉārkaḷ.
30.       tam uṭalālum uḷḷattālum ekkālattum tam makkaḷaip pātukāttu vantavarum tam
nāṭṭiṉarpāl iḷaimaimutal paṟṟukkoṇṭiruntavarumākiya yūtā, nikkāṉōriṉ talaiyaiyum
tōḷōṭu valakkaiyaiyum veṭṭiyeṭuttu avaṟṟai erucalēmukkukkoṇṭu varumpaṭi tam
āḷkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
31.       aṅkuc cērntapōtu avar tam makkaḷai oṉṟukūṭṭiṉār: kurukkaḷaip
palipīṭattiṟkumuṉ niṟuttiṉār: kōṭṭaiyil iruntavarkaḷukku āḷaṉuppiṉār:
32.       kayavaṉ nikkāṉōriṉ talaiyaiyum, ellām vallavariṉ paya illattukku etirāka
iṟumāppōṭu nīṭṭiya anta iṟaipaḻippōṉiṉ kaiyaiyum avarkaḷukkuk kāṭṭiṉār:
33.       kaṭavuḷ nampikkaiyaṟṟa nikkāṉōriṉ nākkait tuṇṭittār: ataic ciṟuciṟu
tuṇṭukaḷākkip paṟavaikaḷukku uṇavākap pōṭavum, avaṉuṭaiya mūṭattaṉattiṉ viḷaivai makkaḷ
kāṇumporuṭṭu, avaṉuṭaiya talaiyaiyum kaiyaiyum kōvilukku etiril toṅkaviṭavum
kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
34.       avarkaḷ ellārum viṇṇai nōkki, tammaiyē veḷippaṭuttiyirunta āṇṭavarai
vāḻttiṉārkaḷ: tam conta iṭattait paymai keṭātavāṟu kāppāṟṟiyavar pōṟṟi! eṉṟu
muḻaṅkiṉārkaḷ.
35.       āṇṭavariṭamiruntu avarkaḷ peṟṟirunta utaviyiṉ teḷivāṉa, veḷippaṭaiyāṉa
aṭaiyāṉamāka ellārukkum viḷaṅkumporuṭṭu nikkāṉōriṉ talaiyaik kōṭṭaiyil yūtā
toṅkaviṭṭār.
36.       innāḷaik koṇṭāṭa orupōtum tavaṟak kūṭātu eṉṟum, aramēya moḻiyil atār
eṉṟa paṉṉiraṇṭām mātam patiṉmūṉṟām nāḷ, atāvatu mortakkāyiṉ nāḷukku muntiya nāḷ
ataṉaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟum potu vākkeṭuppu mūlam avarkaḷ muṭivu ceytārkaḷ.
37.       ituvē nikkāṉōriṉ muṭivu. akkālammutal erucalēm nakar epirēyarkaḷukku
uriyatāyiṟṟu. ittōṭu nāṉum varalāṟṟai muṭikkiṟēṉ.
38.       itu naṉmuṟaiyilum kaṭṭukkōppuṭaṉum eḻutappaṭṭiruppiṉ ituvē eṉatu
viruppam. kuṟaipāṭukaḷuṭaṉum ciṟappuk kuṉṟiyum amaintiruntāl eṉṉāl ceyya
muṭintatu avvaḷavutāṉ.
39.       tirāṭcai iracattai maṭṭum allatu taṇṇīrai maṭṭum taṉiyākak kuṭippatu
uṭalnalaṉukkuk keṭuti tarum. māṟāka, taṇṇīr kalanta tirāṭcai iracam iṉimaiyāṉatu,
cuvaimikkatu. atupōla varalāṟṟai eḻutuvatil kaiyāḷappaṭum naṭai paṭippōriṉ cevikku
iṉpam ūṭṭum.

------------------------------------------------------------------------

This page was last updated on 18 August 2007.
Feel free to send corrections and comments to the webmaster.
