[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

māṉ viṭu tūtu kuḻantaik kavirāyar iyaṟṟiyatu (kuṟippuraiyuṭaṉ)  mAn viTu tUtu of kuzantaik kavirAyar (with notes) In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing scanned
image version of this work online.
Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
R. Aravind, R. Navaneethakrishnan, R. Rajasankar, Sankarasadasivan, S.A.
Ramchandar and Thamizhagazhvan
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was last updated first put online on 17 July 2011.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kuḻantaik kavirāyar iyaṟṟiya māṉ viṭu tūtu (kuṟippuraiyuṭaṉ)

Source: mitilaippaṭṭik kuḻantaikkavirāyar iyaṟṟiya
māṉ viṭu tūtu(kuṟippuraiyuṭaṉ)
patippāciriyar : makāmakōpāttiyāya takṣiṇātyakalāniti
ṭākṭar u.vē cāminātaiyar
ceṉṉai lā jarṉal accukkūṭam, mayilāppūr
yuva varuṭam paṅkuṉi mātam
kalaimakaḷ veḷiyīṭu-6
1936
All Rights Reserved]       [vilai 6 aṇā
--------------
u : civamayam
ipputtakattil aṭaṅkiyavai
1. mukavurai ..
2. kuḻantaikkavirāyar ..
3. nūlārāycci .. .. [māṉiṉ perumai - tūtuceṉṟōr - tacāṅkam -vaṭukanātaturai -
pāṭṭuṭaittalaivariṉ perumai - pavaṉic ciṟappu - makaḷir
kūṟṟu - kuṟaḷ amaippu - aṇikaḷ mutaliyaṉa - ceyyuḷ naṭai.]
4. tāṇṭavarāya piḷḷai..
5. māṉviṭutūtu mūlamum kuṟippuraiyum .. [kāppu - māṉiṉ perumai - tūtu
ceṉṟavarkaḷ - maṟṟattūtup poruḷkaḷiṉ kuṟaikaḷ - tacāṅkam - potiyiṉmalai - vaikainati -
teṉpāṇṭi nāṭu - mullaimānakar - kuvaḷaimālai - kutirai - yāṉai - mēḻikkoṭi -
muracu - vēṟpaṭai - āṉai - vaṭukanāta turaiyiṉ perumai - talaivaṉ perumai - avaṉ ceyta
tarmaṅkaḷ - avayavac ciṟappu - tantai mutaliyōr - talaivaṉ pavaṉivarat toṭaṅkal - aṇikaḷai
aṇital - yāṉaiyiṉ ciṟappu - pavaṉivaral - vāttiyaṅkaḷ - maṟṟac ciṟappukkaḷ - ciṉṉam
olittal - kuḻāṅ koṇṭa makaḷir ceyal - kuḻāṅkaḷiṉ kūṟṟu - talaivi talaivaṉatu pavaṉikāṇa
varutal - talaivi mayal koḷḷal - talaivi tūturaikkum camayattaik kūṟutal - vāḻttu.]
---------------------

mukavurai

tūteṉpatu oruvar tammuṭaiya karuttai vēṟoruvarukku iṭainiṉṟa oruvar vāyilākak kūṟi
viṭuppatu. aracarkaḷ pakaiyaracarkaḷpālum, pulavarkaḷ upakārikaḷiṉpālum, talaivi
talaivaṉpālum, talaivaṉ maṇattiṉ poruṭṭut talaiviyaic cārntōr pālum, ūṭalai nīkkum
poruṭṭut talaiviyiṉ pālum tūtukaḷai aṉupputal marapu.
irāmāyaṇattil varum aṅkataṉ tūtu mutaliyaṉavum, pāratattiluḷḷa ulūkaṉ tūtu, cañcayaṉ
tūtu, kiruṣṇaṉ tūtu eṉpaṉavum pakaiyaracarkaḷpāl viṭutta tūtukaḷākum. kōvai nūlkaḷil
tūtiṟ piriveṉṉum kiḷaviyiṟ collappaṭum tūtum itaṉaic cārntatē. tirukkuṟaḷil
tūteṉṉum atikārattil ivvakait tūtu celvāruṭaiya ilakkaṇaṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
picirāntaiyār kōpperuñ cōḻaṉpāl aṉṉaccēvalai viṭuttatākap puṟanāṉūṟṟiṟ kūṟappaṭum
tūtu pulavar upakāriyiṉpāl viṭuttataṟku utāraṇamākum. kuṇamālai cīvakaṉukkuk kiḷiyai
viṭuttatu pōṉṟavai talaivi talaivaṉukkut tūtu viṭṭaṉavām. talaivaṉ maṇapporuṭṭākat
tūtuviṭutal kōvai nūlkaḷāṟ pulaṉām. cuntaramūrttināyaṉār civapirāṉai tūtuviṭṭatum
piṟavum talaiviyiṉ ūṭalai nīkkat talaivaṉ tūtu viṭṭaṉavām.
ivaṟṟuḷ, talaivi talaivaṉpāl viṭum tūtum, talaivaṉ talaiviyiṉpāl viṭumtūtum
poruḷākat taṉiyē amainta pirapantaṅkaḷ pala tūteṉṉum peyaruṭaṉē tamiḻilum
piṟamoḻikaḷilum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ippeyarkaḷ tūtuviṭappaṭum poruḷkaḷiṉ peyarkaḷaic
cārntē vaḻaṅkum. ivai iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu kaḷavukkālattum, piṉṉatu kaṟpuk kālattum
perumpālum nikaḻvaṉavām. tamiḻiluḷḷa tūtuppirapantaṅkaḷil talaivi talaivaṉpāl
tūtuviṭṭaṉavē mikutiyāka uḷḷaṉa.
talaivaṉap pirinta kāmamayakkattāl talaivi aḵṟiṇaipporuḷaiyum uyartiṇaip poruḷaiyum tūtu
viṭuppatākac ceytal kavimarapu. aḵṟiṇaip poruḷkaḷai aṅṅaṉam viḷittuk kūṟutal
'kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi' yeṉṟu collappaṭum; "collā marapi ṉavaṟṟoṭu keḻīic, ceyyā
marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyum" (tol. poruḷ. cū. 2) eṉpatu itaṟkuriya viti. iṅṅaṉam
talaivi tūtuviṭa muyalutalai varainteytuṅ kūṭṭattiṟku ētuvākiya eṭṭuvakai
meyppāṭukaḷuḷ tūtu muṉiviṉmai eṉpataṉuḷ aṭakkuvar (tol. meyp. cū. 23); tūtu
muṉiviṉmai - puḷḷum mēkamum pōlvaṉa kaṇṭu collumiṉ avarkkeṉṟu tūtirantu
paṉmuṟaiyāṉum collutal' eṉpatu pērāciriyar urai.
ivvāṟu viṭappaṭum tūtaip poruḷākavuṭaiya ceyyuṭkaḷ muṟkālattu nūlkaḷilum
piṟkālattu nūlkaḷilum uḷḷaṉa. akanāṉūṟṟuḷ, "kāṉaluṅ kaḻaṟātu" (170) eṉṉum
ceyyuḷil orutalaivi naṇṭait tūtuviṭṭa ceytiyum, aiṅkuṟu nūṟṟil "cūḻkam vammō"
(317) eṉṉum ceyyuḷil neñcait tūtuviṭṭa ceytiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paripāṭaliluḷḷa
"tūtēya vaṇṭiṉ toḻuti" eṉṉum pakuti vaṇṭait tūtuviṭum marapaiyum, naṟṟiṇaiyil uḷḷa
"ciṟuveḷḷāṅ kurukē" (70) eṉpatu veḷḷāṅ kurukait tūtuviṭuvataiyum
pulappaṭuttukiṉṟaṉ. tēvārattilum, tivyappirapantaṅkaḷilum, antāti, kalampakam mutaliya
palavakaip pirapantaṅkaḷilum pala ceyyuṭkaḷ tūtāka amaintuḷḷaṉa.
tūtu viṭutaṟkuriya poruḷ ivaitāmeṉṟa varaiyaṟaiyillai. irattiṉaccurukkattuc ceyyuḷ
oṉṟu, aṉṉam, mayil, kiḷḷai, mēkam, nākaṇavāyppuḷ, pāṅki, kuyil, neñcu, teṉṟal,
vaṇṭu eṉṉum pattup poruḷkaḷaik kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟaṟkum taṉittaṉiyē
ilakkiyamāka amainta nūlkaḷ muṉpu iruntaṉapōlum; ippoḻutu aṉṉam, nākaṇavāyppuḷ,
kuyil eṉpavaṟṟait tūtu viṭṭatāk amainta nūlkaḷ tamiḻiṟ kāṇappaṭavillai. mēṟkūṟiya
pattaiyum tūtu viṭṭatākat tāṉappācāriyāreṉṉum ōrupakārimītu tiricirapuram
makāvittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa (1)tacaviṭutūtu eṉṉum
nūloṉṟuṇṭu. intap pattaiyum allāta vēṟu pala poruḷkaḷait tūtu viṭṭatāka amainta tamiḻ
nūlkaḷ pala. oruvakaiyilēyē oṉṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai vevvēṟu pulavarkaḷ
iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ. tūtup pirapantaṅkaḷ kaliveṇpāviṟ ceyyappaṭutal vēṇṭumeṉpatu
ilakkaṇam.
______________________
(1). ippōtu atu kiṭaikkavillai.
tamtam kaṟpaṉaittiṟattukku evvepporuḷ ēṟpuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉavō avvap poruḷkaḷait
tūtuviṭuttatākap pulavarkaḷ pirapantaṅkaḷai iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ inta
māṉviṭutūtum oṉṟākum.
innūl mitilaippaṭṭiyil vāḻnta kuḻantaikkavirāyar eṉpavarāl avarkālattē civakaṅkai
samstāṉattil piratāṉiyāka irunta mullaiyūrt tāṇṭavarāyapiḷḷaiyeṉṉum vēḷāḷakula
tilakarmītu iyaṟṟap peṟṟatu. "kuḻantai coṉṉateṉṟō" eṉṟu innūlil varumpakuti
innūlāciriyariṉ peyaraip pulappaṭuttukiṉṟatu.
māṉiṉperumaiyai itu virivāka mutalil viḷakkukiṉṟatu; piṉpu muṟkālattut tūtu
ceṉṟār iṉṉār iṉṉār eṉpataiyum, tūtukkuriya pattup poruḷkaḷai viṭāmaikkuk
kāraṇattaiyum terivikkiṉṟatu. appāl civakaṅkai samstāṉātipatiyākavirunta
vaṭukanātaturaiyiṉ perumaiyaiyum, pāṭṭuṭait talaivarākiya tāṇṭavarāyapiḷḷaiyiṉ
ciṟappaiyum, avar ceyta tarmaṅkaḷaiyum, avaruṭaiya avayavacciṟappaiyum, avaruṭaiya tantai
tamaiyaṉmār tampiyar piḷḷaikaḷ mutaliyōraip paṟṟiya ceytikaḷaiyum viḷakkukiṉṟatu. piṟaku
avar pavaṉivanta ciṟappum, appōtu pala makaḷir avaraikkaṇṭu mayalkoṇṭu varuntiyatum,
talaivi ceṉṟu pavaṉi kaṇṭu ācaikoṇṭu varuntiyatum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉpiṉ talaivi,
tūtaṉuppappaṭum māṉukku iṉṉa iṉṉa vēḷaikaḷiṟ pōtal kūṭāteṉpataiyum iṉṉa camayattiṟ pōy
mālai vāṅkivaravēṇṭumeṉpataiyum aṟivuṟuttum pakuti amaintuḷḷatu.
talaivaṉ, talaiviyiṉ viruppattiṟku uṭampaṭṭāṉeṉpatai aṟivikkum aṭaiyāḷm mālaiyātaliṉ,
ittakaiya tūtuppirapantaṅkaḷ perumpālaṉavaṟṟil talaivaṉiṭam ceṉṟu mālai vāṅkivarumpaṭi
talaivi kūṟuvatāka uḷḷa ceyti amaintirukkum.
intanūl, mutaliṟ kāppucceyyuḷāṉa veṇpā voṉṟaiyum iṟutiyil vāḻttuc
ceyyuḷoṉṟaiyum peṟṟu 301 kaṇṇikaḷāl ākiyatu.
coṉṉayam poruṇayam ceṟinta ittūtiṉ ēṭṭup pirati yoṇṟu caṟṟēṟakkuṟaiya 50
varuṣaṅkaḷukku muṉpu mitilaippaṭṭi aḻakiya ciṟṟampalakkavirāyaravarkaḷ vīṭṭiliruntu
eṉakkuk kiṭaittatu. ataṉ iṟutiyil, 'kuḻantaiyaṉ māṉai viṭu tūtu muṟṟum' eṉṟu
eḻutap peṟṟiruntatu.
iṟaivaṉ tiruvaruḷāl iṉṟiyamaiyāta pakutikaḷukkuk kuṟippurai eḻutappeṟṟu innūl
ippoḻutu patippikkalāyiṟṟu. itaṉuḷvantuḷḷa māṉṟēyam, pulvāymātu mutaliyavaṟṟaip
paṟṟiya ceytikaḷ viḷaṅkāmaiyāl kuṟippurai eḻutakkūṭavillai. nāḷaṭaivil
viḷaṅkumeṉṟeṇṇukiṉṟēṉ.
tamatu 'kalaimakaḷ' pattirikaiyiṉ vāyilāka itaṉai veḷivarac ceyta appattirikaiyiṉ
āciriyar ma-⁰⁰-⁰⁰- srī rā. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷpāl mikka naṉṟiyaṟivuṭaiyēṉ. ivarkaḷ
ivvāṟu ceyvippatu pala pirapantaṅkaḷai nāṉ veḷippaṭuttaṟku oru tūṇṭukōlākiṉṟatu.
inta nūlai ārāyumpōtum oppu nōkkumpōtum uṭaṉiruntu utavi ceytavarkaḷ cirañcīvi
vitvāṉ vi. mu. cuppiramaṇiya aiyarum, cirañcīvi vittuvāṉ ki. vā. jakannātaiyarum,
cirañcīvi vittuvāṉ ca. ku. kaṇapati aiyarum āvar.
'tiyākarāja vilāsam' }
tiruvēṭṭīcuvaraṉpēṭṭai}       iṅṅaṉam,
12-2-1936 }       vē. cāminātaiyar.
________________

kuḻantaik kavirāyar.

inta nūlai iyaṟṟiya kuḻantaik kavirāya reṉpavar civakaṅkai samstāṉattaic cārnta
mitilaippaṭṭiyeṉṉum ūriṉar; paramparaiyākat tamiḻppulamai vāynta kuṭumpattiṟ piṟantavar.
ivarkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ paṇṭaik kālattil toṇṭai nāṭṭiluḷḷa** mallaiyeṉṉum ūril
iruntavarkaḷ. avarkaḷuḷ oruvarākiya ciṟṟampalak kavirāyareṉpavar veṅkaḷappa nāyakarmītu oru
kuṟavañci pāṭic cālivākaṉa cakāptam 1570 (ki.pi. 1647-48)- ām varuṣattil
mitilaippaṭṭiyai maṭappuṟamākap peṟṟār. atu mutal avaruṭaiya paramparaiyiṉar avvūrilēyē
vāḻntu varalāyiṉar. avarkaḷ paṇṭāra meṉṟum kavirāyareṉṟum vaḻaṅkappaṭuvareṉṟu
paṭṭayaṅkaḷāl teriyavarukiṉṟatu.
** mallai - māmallapuram allatu makāpalipuram.
kuḻantaikkavirāyar, maṅkaipākak kavirāyareṉpavaruṭaiya putalvar. ammaṅkaipākak kavirāyar
nattam jamīṉtārākiya im muṭiliṅkaiya nāyakar kumārar cokkaliṅka nāyakarmītu varukkak kōvai
pāṭic cālivākaṉa cakāptam 1635 (ki. pi. 1712-3) - ām varuṣattil pūcārippaṭṭi
yeṉṉum ūraip peṟṟār. icceyti oru tāmirappaṭṭayattāl veḷiyākiṟatu.
innūlāciriyaruṭaiya muṉṉōrum piṉṉōrum pāṭiya nūlkaḷ aḷvila. teṉṉāṭṭil taṅkaḷ
taṅkaḷ kālattē aṅkaṅkē yiruntuvanta ciṟṟaracarkaḷālum jamīṉtārkaḷālum peritum
ātarikkappaṭṭu avarkaḷāl pala kirāmaṅkaḷum varicaikaḷum peṟṟirukkiṉṟaṉar. tām piṟarāl
ātarikkap peṟṟuc celvattai īṭṭiyataṉṟi aṅṅaṉam īṭṭiyavaṟṟaip piṟa vittuvāṉkaḷukkum
koṭuttu avarkaḷāṟ pārāṭṭap peṟṟa perumai ipparamparaiyiṉarukku uṇṭu. ivarkaḷ putiya
nūlkaḷai iyaṟṟiyatōṭu paḻaiya nūlkaḷaip paṭittum ārāyntum tokuttum vantārkaḷ.
ivarkaḷuṭaiya vīṭṭil iṉṟum tamiḻttāyiṉ aṇikalkaḷākiya nūlkaḷpal iruttlaik kāṇalām.
nāṉ patippitta paḻaiya nūlkaḷiṉ ēṭṭup piratikaḷ pala ipparamparaiyiṉariṭattiliruntu
kiṭaitaṉa. avai iyaṉṟavaraiyil tiruttamuṟṟu viḷaṅkum.
kuḻantaik kavirāyar palajamīntārkaḷālum pirapukkaḷālum ātarikkap peṟṟār. immāṉviṭu
tūtiṉ pāṭṭuṭait talaivarum civakaṅkai samstāṉattuppiratāṉiyumākiya tāṇṭavarāya
piḷḷaiyeṉpavarāl palavakaiyāṉa varicaikaḷaip peṟṟār. avarmītu iyaṟṟiya inta māṉviṭu tūtai
yaṉṟi avvappōtu avaraip pārāṭṭip pāṭiya taṉippāṭalkaḷ aḷaviṟantaṉa.
oru camayam, pañcam vantakālattil tāṇṭavarāya piḷḷai ēḻaimakkaḷ palarai aṉṉamiṭṭuk
kāppāṟṟiṉār. ataṉaip pārāṭṭi ikkavirāyar iyaṟṟiya palaceyyuṭkaḷuḷ oṉṟu varumāṟu :-
* "ortaṭṭi lēpoṉṉu mōrtaṭṭi lēnellu mokkaviṟkum
kārtaṭ ṭiyapañca kālatti lēkavi vāṇarukku
yārtaṭṭi ṉuntaṭṭu vārātu kāttaṉṉa tāṉantantu
mārtaṭ ṭiṉāṉmullait tāṇṭava rāya varōtayaṉē"
* icceyyuḷ paṭikkācappulavar cītakkātiyai pāṭiyatākac cila vēṟupāṭukaḷuṭaṉ
taṉippāṭaṟṟiraṭṭiṟ kāṇap paṭukiṉṟatu.
maṟṟaccamayaṅkaḷil avarmītu ivarpāṭiya ceyyuṭkaḷiṟ cila varumāṟu:-
1 ** "kallaittāṉ maṇṇaittāṉ kāyccittāṉ kuṭikkattāṉ kaṟpittāṉā
illaittāṉ paciyāma lirukkattāṉ patamattāṉ eḻuti ṉāṉā
allattā ṉeṉkaliyai vellattā ṉiṉṉaittāṉ allā maṟṟāṉ
collattāṉ vēṟumuṇṭō mullait tāṇ ṭavarāya cukirtavēḷē."
2. "ceñcitañcai maturaimaicūr māṟu pāṣai
      centamiḻiṉ kaṉamaṟintu ceyya māṭṭār
mañcunikar kampaḷattār koṭutti ḷaittār
      vaḷarpāka nērikku vaṭapāṟ kellām
pañcavilak kaṇamaṟintār metta vuṇṭu
      pāvāṇar kavitaiyavar pāṟcel lātu
tañcamiṉi vēṟumuṇṭō mullai vēntē
      tāṇṭavarā yākuvaḷait tāri ṉāṉē."
[ pākanēri - orūr. pañca ilakkaṇam - pañcattiṉtaṉmai]
** icceyyuḷum cila vēṟupāṭukaḷuṭaṉ vēṟu oruvar iyaṟṟiyatāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
3. "veṟṟiyilē kaṉṉaṉaiveṉ ṟapimaṉ mātā
      miṭaṟṟilē poṭṭaivaittāṉ viḷaṅku mēḻi
paṟṟiyakē taṉat turaitāṇ ṭavarā cēntraṉ
      pacuntamiḻi ṉāvalarkkup paṇamu nellum
cuṟṟiyakē yūramaṇit toṭaiyu mīntu
      cukantacacan taṉampūcit toṭuñca vātāl
neṟṟiyilē poṭṭaivaippa tallāṟ cīṭṭu
      nellilē poṭṭaivaikka nēmi yāṉē."
[ miṭaṟṟilē poṭṭu; poṭṭu - tāli.
nellilē poṭṭu; poṭṭu - karukkāy.
4. "makaraneṭuṅ kaṭalulakam pukaḻu muttu
      vaṭukanā tēntaraturai makiḻpra tāṉi
cukātimaṉ maṉmataṉṟāṇ ṭavarā cēntraṉ
      coṉṉamoḻi tavaṟāta cutti kaṇṭu
pakaruneṭun tirumālu neyiṟkai yiṭṭāṉ
      pakīratiyum patiṉeṭṭām paṭimēṟkoṇṭāḷ
nikarpeṟuka cēntiraṉu mutalaip paḷḷam
      nīntiṉāṉ cevaṉumaḻu vēnti ṉāṉē."
5. "mācaṟṟiṭu tirumēṉiyil vaṭuvuṟṟatu pōlē
      mataṉapapayal kaṇaicaṟṟuṭal vantuṟṟaṉa vaiyō
kāyattaṉai puṇṇāṉatu tuṭṭattaṉai yiṭamāyk
      kaiyattaṉai yāṉāṉmakaṇ meyyettaṉai nōmō
vācaṟpaṭi kaṭavāḷivaṇ mayaleppaṭi yaṟivāḷ
      maṉatukkoru taṭai colpavar vaiyattilu muḷarō
ācaippaṭa vēpōymakaṇ mōcappaṭa vacamō
      aruḷtāṇṭava rāyātami ḻaṟiyumperu māṉē."
ikkavirāyar pāṭiya ceyyuṭkaḷaik kēṭṭu makiḻnta tāṇṭavarāya piḷḷai ivarukku āyirakkalam
nel aḷakkumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭār. akkaṭṭaḷaiyai uttiyōkastarkaḷ niṟaivēṟṟat
tāmatittārkaḷ; appoḻutu ataṉaik kuṟippākat terivittaṟku,
"aruḷvicaya rakunā tap periyavuṭai yāttēvar
      avarkaḷ tanta
nirupamuntāṇ ṭavarāya cāmicoṉṉa vuttaravum
      nilaiyā veṉṟāl
turuvaṉuṭaiya paṭṭamumpōyp pañcakarut tākkaḷuṭait
      toḻilu māṟi
irucuṭaru moḷimaḻuṅki yeḻupuviyu miruḷuṟainta
      veṉṉa lāmē"
eṉṉum ceyyuḷai ivar pāṭiṉar. ataṉ piṉpu tāṇṭavarāya piḷḷaiyiṉ kaṭumaiyāṉa
uttaraviṉmēl ivarukku annel aḷakkappaṭṭatu; piratāṉiyiṉ kaṭṭaḷai peṟṟum nellaip
peṟāta varuttam mikkirunta ivarukku annellaip peṟṟa kālattil uṇṭāṉa makiḻccikku
aḷavillai. ammakiḻcci mikutiyiṉāl, annellaiyaḷanta kaṟuppaṉeṉpavaṉaip pārāṭṭi oru
ceyyuḷ pāṭiṉār. ataṉ piṉ iraṇṭaṭikaḷ varumāṟu:-
"oṟuppāṉa kālatti ṉeṉmāri yāka vutaviceyyum
kaṟuppāvuṉ yōkan taḻaikku maṭāventak kālamumē."
* itaṉ muṉ iraṇṭaṭikaḷ ippoḻutu kiṭaikkavillai.
tamakkut tāṇṭavarāyappiḷḷai āyiraṅkala nel vaḻaṅkiya icceytiyai ikkavirāyar innūlil,
"muntak, koṭukkuṅ kuṇamō kuḻantaicoṉṉa teṉṟō
aṭukku mavaṉmīti laṉpō - eṭukkum
irunitiyu nellā yirakkalamun tantē
orukavitai koṇṭupuka ḻuṟṟōṉ" (143-4)
eṉṟu pārāṭṭi yirukkiṉṟaṉar.
tammuṭaiya ceyyuṭkaḷil tāṇṭavarāyapiḷḷai mikka viruppamuṭaiyavareṉpatai,
" ........................................teḷḷutamiḻ
mallaiyāṉ collu matura kavikkallāl
mullaiyā ṉampāṉ moḻivāṉō" (271-2)
eṉpatiṟ pulappaṭutti yirukkiṟār.
tammaip palapaṭiyāka ātarittup pōṟṟiya tāṇṭavarāya piḷḷai iṟantapōtu ivar mikavaruntip
pāṭiya ceyyuḷ varumāṟu:-
"karuṇā karamullait tāṇṭava rāyakaṅ kākulaṉē
iruṇāṭu nīvan tirānāṭu nīvan tiruntacapai
poruṇāṭu nāvalar vityāpra caṅkam poruntumaiyō
taruṇā taruṇa maṟintē yutavun tayānitiyē."
ittāṇṭavarāyap piḷḷaiyiṉ tamaiyaṉārākiya irāmakiruṣṇa piḷḷaiyiṉmītu ivar colliya
ceyyuḷ oṉṟu varumāṟu:-
"tōṭacain tāṭuṅ kaṉakām paramayac cōtiyaruṭ
pīṭicain tōṉmullai rāmakruṣ ṇēntraṉ piṭitteḻutum
ēṭacain tāṟṟeyva nāṭacain tāṭu meḻuttiṉ muṉaik
kōṭacain tālacai yuñcakra vāḷak koṭumuṭiyē."
ikkavirāyar oru camayam nattam jamīṉtāriṭam pōyviṭṭut tampallakkiṉ mītu ivarntu
ciṅkampiṭāriyeṉṉum ūr vaḻiyāka vantaṉar. ivaruṭaiya pallakkut tuṇaiyai nampic cila
antaṇap peṇṭir arukiluḷḷa orūrukkup pōvārāyt toṭarntuvantaṉar. pallakkuc ciṟitu
muntiṟṟu. antac camayattil cilatiruṭarkaḷ appeṇṭirai vaḻimaṟittut tuṉpuṟutti nakaikaḷ
mutaliyavaṟṟaik kavarntukoṇṭaṉar. tuṉpuṟṟa avarkaḷ kavirāyarai aṭaintu tām uṟṟatait
terivittaṉar. ataṉaikēṭṭu maṉamvaruntiya ivar, avvūriluḷḷa jayaṉārākiya cēvakarāyarmītu,
"aṇṭartoḻuñ ciṅkaiyiṟcē vakarāyā kēṭṭāyō jayō vuṉṟaṉ
vaṇṭuviḻi malarmātar pūraṇaipuṭ kalaitāli vāṅki ṉārā
viṇṭulavu kaḷḷarkaḷvan teṉpiṟakē toṭarntuvanta mēlāñ cātip
peṇṭukaḷai yaṇikavara viṭṭāyē keṭṭāyē pērpaṭ ṭāyē"
eṉṟa ceyyuḷaik kūṟiṉār. uṭaṉē avvūriluḷḷa atikārikaḷuṭaiya muyaṟciyiṉāl
attiruṭarkaḷ piṭipaṭṭaṉar. peṇṭir iḻantaporuḷaip peṟṟaṉar. jayaṉāruṭaiya caktiyiṉāl
attiruṭarkaḷukkuk kaṇteriyāmaṟ pōyiṉaveṉṟum, ataṉāl mīṇṭuvantu avarkaḷē tiruṭiya
poruḷkaḷaik koṭuttup pōyiṉareṉṟum kūṟuvatuṇṭu.
ippulavarai ātarittavarkaḷuḷ putukkōṭṭai aracarāka irunta tirumalait toṇṭaimāṉeṉpavarum
oruvar. avarai ivar pārāṭṭiya pāṭalkaḷiṟ cila varumāṟu :-
1. "antamiku poṉmalaikkup purārikaiyāṟ calaṉamuṇṭaṅ
      karaṉār mēva
vantatoru veṇmalaikkut tacamukaṉāṟ calaṉamuṇṭu
      māyaṉ kaiyāl
cantamaru viyakōvart taṉamalaikkuc calaṉamuṇṭu
      tāṉa cūraṉ
intrakulaṉ ṟeṉkōṭit tirumalaikkuc calaṉameṉṟum
      illait tāṉē."
2. *"uttaratik kiṉiṟperiya poṉmalaiyoṉ ṟiruttaliṉā lōṅku ñāṉa
cittarvityā tararmuṉivar yāvarumē pukaliṭamāc ceṉṟu vāḻntār
ittalañcēr teṉkōṭit tirumalaitak kaṇaticaiyil irutta lālē
nittamaṟai vētiyarum pāvalaru mātularum nilaipeṟ ṟārē."
3. "kokkōṭi yaṭaikiṭakkak kurukōṭi viḷaiyāṭuṅ kōṭi nāṭaṉ
taikkōṭip piṟaipōlat tamiḻkkōṭip pulavarvantāṟ calippil lāmal
tikkōṭi yalaiyāmaṟ ṟiṉaṅkōṭi koṭaikoṭukkum tiruma lēntraṉ
ekkōṭi yāṉālu mivaṉkōṭi kālamaṭṭum iruppaṉ ṟāṉē."
ivar iṅṅaṉam pala taṉippāṭalkaḷai avvap pōtu pāṭiṉālum māṉviṭu tūtaiyaṉṟi vēṟu nūl
iyaṟṟiyatāka ippōtu teriyavillai.
-----
* icceyyuḷ, "vaṭaticai yatuvē vāṉṟō yimayam, teṉṟicaiyāay kuṭiyiṉ ṟāyiṟ,
piṟaḻvatu maṉṉōvim malartalai yulakē" (132) eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭ pakutiyai
niṉaippikkiṉṟatu.

nūlārāycci

inta nūlil kuḻantaikkavirāyar māṉiṉ perumaiyaip palapaṭiyāka eṭuttuk kūṟip
pārāṭṭuvataṉāl tamakkuḷḷa virinta nūlaṟivaiyum, pulamait tiṟattaiyum, tāṇṭavarāya
piḷḷaiyiṉ perumaiyai virittukkūṟumukattāl tammuṭaiya ceynnaṉṟi yaṟivaiyum veḷip
paṭuttukiṉṟār.
māṉiṉ perumai
māṉ tēvāmutaṅ kaṭainta kālattil tōṉṟiya cantiraṉiṭattē iruntateṉpatum, civaperumāṉ
tirukkarattil irukkum perumai vāynta teṉpatum, tirumakaḷ māṉuruvam peṟṟa
ceytiyum, vaḷḷi nāycciyār māṉ vayiṟṟil avatarittatum, kalaikkōṭṭu muṉivar māṉ
kompaip peṟṟatum, orumāṉait turattic ceṉṟamai kāraṇamākat turiyōtaṉātiyaratu ēvaliṉāṟ
kāḷamā muṉivar ceyta yākattilirunteḻunta pūtattiṉiṉṟum pāṇṭavar tappiyatum,
turkkaikku māṉvākaṉamāka iruppatum, māṉai yeyta pāvattāl pāṇṭuveṉṉum aracaṉ
iṟantatum, māṉ vāyuvukku vākaṉamāka iruppatum ākiya purāṇa itikāca varalāṟukaḷai
eṭuttukkāṭṭi māṉaip pārāṭṭukiṉṟār. civaperumāṉ māṉait tirukkarattil
ēntiyirukkum ceytiyai,
"malaiyaracaṉ peṟṟeṭutta mātait-talaināḷ
orukāl piṭittiruntā ruṉṉaiyula kuyya
irukāl piṭittiruntār"
eṉṟu nayampeṟak kūṟukiṉṟār.
māṉeṉṉum peyarait taṉpeyariṉ oru pakutiyākak koṇṭuḷḷa kalaimāṉ (kalaimakaḷ) tam nāvil
iruttaliṉāṟ piramatēvar perumaiyuṟṟā reṉṟum, paramacivaṉ tirumāl aracarkaḷ ākiyavar
māṉeṉpatai orupakutiyākakkoṇṭa perumāṉeṉṉum peyaraip peṟṟu vīṟu peṟṟaṉa reṉṟum,
appaṭiyē tattam peyaril orupakutiyāka māṉeṉpatai yuṭaimaiyāl antimāṉ cantimāṉeṉṉum
vaḷḷalkaḷum, cēramāṉ perumāṇāyaṉārum pukaḻpeṟṟaṉareṉṟum cāturiyamākap
pārāṭṭukiṉṟār.
māṉukkuriya peyarkaḷ cilavaṟṟāṟ kuṟikkappaṭum vēṟuporuḷkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai
māṉukkuriyaṉavākat tōṟṟumpaṭi amaikkiṉṟār: villukkum māṉukkum uriya peyarākiya
cāraṅkameṉpatai amaittu,
" ....................tirumālum
kūraṅka māṉapaṭai koṇṭiruntun teṉṉilaṅkai
cāraṅka mēkuraṅkāc cātittāṉ"
eṉṟu irāmāyaṇa varalāṟoṉṟaik kūṟukiṉṟār.
aruṇaṉukkum māṉukkumuriya potuppeyarai yamaittu, 'iruḷai nīṅkac ceyvatu aruṇōtayam'
eṉṟu collukiṉṟār. māṉukkuriya pulvāyeṉṉum peyaraik kuṟippāka eṇṇip pakaivar
vāyiṟ puṟkauvutal kaṇṭāl aracarkaḷ avarait tuṉpuṟuttāmal viṭum ceytiyait
terivikkiṉṟār. āṭaikkuriya peyarākiya kalaiyeṉpatu māṉukkumurittātalai yeṇṇi,
".............tāḻkuḻalā rāṭavarkkum
māṉaṅkāk kunturaiyē"
eṉṟu ciṟappikkiṉṟār. ivaṟṟāl māṉiṉ perumaiyaic cilēṭai vakaiyiṉāl
pulappaṭuttiyiruttal kāṇka.
piṉṉum akattiya muṉivar (25), nalliyalpuṭaiyōr (35), ciṟṟiṉañ cērātavar (41),
periyōrait tuṇaik koḷvōr (43), pākavatar (45) ākiyavarkaḷ ceyalai māṉiṉ ceyalākac
cilēṭaiyil amaikkiṉṟār.
māṉṟēcam, māṉūr, māṉpalam, kalaiyūr eṉpavaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷaiyum, teṉpākai
nāṭṭiluḷḷa pulvāy māteṉṉum orutti vaḻakkut tīrttal mutaliyavaṟṟaic ceyyum
varalāṟṟaiyum kūṟi māṉukku ēṟṟam kaṟpikkiṉṟār.
makaḷir kaṇkaḷukku māṉkaṇṇai uvamai kūṟum marapaip pulappaṭutti,
" paṇpōṉ moḻipayilum pāvaiyarkkel lāmiraṇṭu
kaṇpōla vanta karuṅkalaiyē" (48)
eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.
"tuṇaiyēvaṉ kāmat tuyark kaṭalai nīntum, piṇaiyē" (52)
eṉṟaviṭattup piṇaiyeṉṟa col teppameṉṟum māṉeṉṟum iruporuḷ payantu avvuruvakattai
aḻakupeṟac ceykiṉṟatu.
māṉukkuriya peyarkaḷākiya aruṇam, kalai, cāraṅkam, navvi, piṉai, maṟi, mirukam, vaccayam
eṉpavaṟṟai aṅkaṅkē eṭuttāṇṭuḷḷār.
tūtu ceṉṟōr.
paṇṭaik kālattil tūtu ceṉṟavarkaḷ iṉṉār iṉṉāreṉṟu kūṟum pakutiyil cuntara
mūrttināyaṉārukkākac civa perumāṉ tūtu ceṉṟatum, pāṇṭavar poruṭṭuk kaṇṇapirāṉ
tūtu ceṉṟatum, intiraṉ tiṟattil naḷaṉ tūtu ceṉṟatum, tamayantiyiṉ pāl naḷaṉviṭukka
aṉṉam tūtu ceṉṟatum, kuṇamālai rukkumiṇi eṉpavarkaḷ ēvalāl kiḷi tūtu ceṉṟatumākiya
varalāṟukaḷ eṭuttuc collappaṭukiṉṟaṉa.
tūtuk kuriyaṉavākiya kuyil mutaliya pattum kuṟaipāṭuṭaiyaṉa veṉpatai avvap poruḷiṉ
iyalpukaḷai vēṟuporuḷ tōṟṟumpaṭi kūṟi uṇarttukiṉṟār.
tacāṅkam
pāṭṭuṭait talaivarukkuriya tacāṅkam kūṟum vāyilākap potiyil malai, vaikainati,
teṉpāṇṭināṭu, mullai mānakar, kuvaḷaimālai, kutirai, yāṉai, mēḻikkoṭi, muracu,
vēṟpaṭai eṉpavaṟṟaip pārāṭṭukiṉṟār.
potiyil malaiyaip pārāṭṭukaiyil, ataṉaic civaperumāṉ, tirumāl, piramatēvar,
tēvēntiraṉ eṉpavarkaḷōṭu cilēṭaiyamaiya uvamikkiṉṟār. vaikainatiyait tiruñāṉa campanta
mūrtti nāyaṉāratu ēṭēṟac caivanilai yīṭēṟavaitta perumaiyaiyum, māṭēṟuñ cokkar
maticcaṭaiyil maṇṇēṟa vaittaperumaiyaiyum uṭaiyateṉṟu pukaḻkiṉṟār. teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ
iyaṟkaivaḷaṅkaḷai varuṇittu, "pāvēntar, nāvēntu teṉpāṇṭi nāṭu" eṉakkoṇṭāṭukiṉṟār.
mullaimānakarai aḻakiya ciṟpa ilakkaṇaṅkaḷamainta vīṭukaḷ pala vuṭaiyateṉṟu puṉaikiṉṟār.
kutiraiyai,
"kāṟkatiyuṅ kāṟkatiyē kāṇumeṉ vīriraṇṭu
kāṟkatiyi laintu katikāṭṭi" p
pōril valampuriyum āṟṟaluṭaiya teṉkiṉṟār. yāṉaiyai, "kālaṉuṅ kaṇputaippak,
koṇṭaleṉaniṉṟa tiruṅkuñcaram" eṉṟu uṇarttukiṉṟār. vēṟpaṭaiyaippaṟṟic collum
pakutiyil pōrkkaḷattil nikaḻum pala ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pakaivarkaḷuṭaiya
nāṟpaṭaikaḷum aḻintu vīḻvatum, pēykaḷ pērūkkattuṭaṉ uṇavuṇṭu paciyāṟi makiḻvatumākiya
ceytikaḷ itaṉkaṇ uḷḷaṉa. " aṉṟu kaliṅkat tamarkkaḷattuk koppāka, iṉṟu kiṭaittatu" eṉṟu
pēykaḷ pukaṉṟaṉa veṉṟaviṭattuk kaliṅkkattuppōrai ivar eṭuttukkūṟukiṉṟār.
vaṭukanāta turai
pāṭṭuṭaittalaivarākiya tāṇṭavarāya piḷḷaiyaip piratāṉiyākak koṇṭa vaṭukanātaturaiyiṉ
iyalpukaḷ orupakutiyiṟ collappaṭukiṉṟaṉa, avar civakaṅkai smstāṉattukkuttalaivar.
civakaṅkaiyeṉṉum kuḷamoṉṟu annakariluḷḷatu. atu mikka ciṟappuḷḷatupaṟṟi ataṉ peyarē
annakarukkum amaintatu. iṅṅaṉamē tīrttappeyaraiyuṭaiya ūrkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ pala uṇṭu.
ikkāraṇam paṟṟiyē civakaṅkai innūlil kuḷantaiyeṉṉum peyarāṟ pārāṭṭappaṭukiṟatu.
vaṭukanātaturaiyiṉ muḻuppeyar "rācapuli muttu vaṭukanāta periyuṭaiyāṉ" eṉpatu. avar
tirukkōṭṭiyūr srī caumiya nārāyaṇap perumāḷiṭattup pēraṉpuṭaiyavareṉṟum, peruñ
celvattaiyuṭaiyavareṉṟum,tiripuvaṉac cōmaṉ eṉṉum upakāriyaip pōṉṟavareṉṟum,
irāmanātapura aracarukkuttuṇaiyāka niṉṟavareṉṟum, cacivarṇa turaiyiṉ kumārareṉṟum
ivvāciriyar terivikkiṉṟār. accacivarṇa turaiyiṉmītu orupulavarāl iyaṟṟappeṟṟatum
vaṇṭōccimaruṅkkaṇaitaleṉṉum tuṟaiyaip poruḷākavuṭaiya 400 ceyyuṭkaḷaṭaṅkiyatumākiya
orutuṟaikkōvaiyoṉṟuṇṭu.
pāṭṭuṭaittalaivar perumai
tāṇṭavarāya piḷḷaiyaip pārāṭṭukaiyil avar vēḷāḷa kulattiṟ piṟantavareṉṉum kāraṇampaṟṟip
pala vēḷāḷap periyōr ceyta arumaic ceyalkaḷ avar ceytaṉvāka ēṟṟic collappaṭukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam aracarkaḷaiyum pirapukkaḷaiyum avaravar muṉṉōrkaḷuṭaiya ceyalkaḷaic ceytavarkaḷākap
pārāṭṭutal pulavarkaḷ marapu. inta vakaiyil, oru vēḷāḷar mēkattiṉ
kālvilaṅkuveṭṭuvitttu, eḻupatu vēḷāḷar paḻaiyaṉūr nīliyiṉ poruṭṭut tam uyirai
nīttatu, ayaṉṟaiyeṉṉum ūrilirunta caṭaiyaṉeṉum upakāri karuppastirīyiṉ mutukiṟ
cuṭucōṟaḷittu, iḷaiyāṉkuṭi māṟanāyaṉār nelmuḷai vāric civapirāṉukku aṉṉamiṭṭatu,
niṉṟaik kāḷatti mutaliyār pāmpiṉvāyiṟ kai nīṭṭiyatu,caṭaiyappa vaḷḷal paṭṭāṭai kīṟic
cōḻaṉukkuc cilantiyaik kāṭṭiyatu,
----
1oruvar muḻaṅkaiyaic cantaṉakkaṭṭaiyākak koṇṭu araittatu eṉpavaṟṟai avar ceyalkaḷāka
ēṟṟikkūṟukiṉṟār.
avar samstāṉattaik kākkun toḻilpūṇṭa urimai paṟṟic cila iṭaṅkaḷil tirumālukkuriya
perumaikaḷai uṭaiyavarākap pārāṭṭappaṭukiṉṟār. iṅṅaṉamē āṭcipuriyum
maṉṉarkaḷaittirumālākap pāvittal āṉṟōr marapeṉpatu, "tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇiṟ
ṟirumālaik kaṇṭēṉē yeṉṉum" eṉṟa āḻvārtiruvākkāl uṇarappaṭum.
inta vakaiyil tirumālukkuriya potu iyalpaiyum ceyalaiyum,
"kōkaṉakai, vantu kuṭiyirukku mārpiṉāṉ" (171)
"vāraṇaṅ kūppiṭumuṉ vantēṉvan tēṉeṉṟa, nāraṇaṉ" (146)
eṉṟum, tirivikramāvatārac ceyalai,
" . . . taraṇimuṟṟum
ōraṭi koṇṭaḷantaṅ kōraṭi nūkkiniṉṟa, īraṭi" (22)
eṉṟum, irāmavatārattil nikaḻn tavaṟṟiṟ cilavaṟṟai,
"māppatumaṉ pōlavē vantamuṉi nalyākam
kāppaṉeṉac ceṉṟamalark kāliṉāṉ" (170)
" . . . pōyaḷavi
iṉṟiḷaittāy nāḷaivā veṉṟē yirāvaṇaṟku
naṉṟuraitta tāṇṭava rāyamaṉṉaṉ" (146-7)
"kōṭṭilaṅkai rāvaṇaṉaik koṉṟu vipīṭaṇaṉai, nāṭṭuturai"
eṉṟum, kaṇṇapirāṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷ cilavaṟṟai,
" . . aivar pēriṭarait
tīrttavarā yaṉpupuri cītaramāl -- pārttaṉukkuk
kāṇṭā vaṉatakaṉaṅ kāṇa ratamūrntōṉ" (177 - 8)
"nilavuñ cakaṭa neṟuneṟeṉa vīḻak
kalakaleṉa nīṭṭutaṇṭaik kāl" (218)
"malaiyēnti yāṉpuranta māl" (277)
"....pōriṟ - caviccakram
ātavaṉmē lēviniṉṟē yāriruḷpū rittuniṉṟa, mātavaṉai" (274)
eṉṟum tāṇṭavarāya piḷḷaiyiṉ mēl ēṟṟik kūṟiyiruttal kāṇka.
------
1iṅṅaṉam ceytavar mūrttināyaṉār; avar vaiciyar; ātaliṉ vēḷāḷarkaḷuḷ iṅṅaṉam ceyta
oruvar uṇṭeṉṟu koḷḷa vēṇṭum.
piṉṉum tīrkkāyuḷ, aḻaku, pakaivaraiyaṭum vīram, vaṇmai ñāṉam, aruṅkuṇaṅkaḷ, kutiraiyaic
celuttum āṟṟal, viṉayam, pulavarkaḷai ātarikkum taṉmai mutaliya iyalpukaḷ uṭaimai
kāraṇamāka upacāra vaḻakkup paṟṟi ivvāciriyar aṅkaṅkē avarai mārkkaṇṭaṉ, maṉmataṉ, apimaṉ,
cōmaṉ, caṉakaṉ, kāriyeṉṉum vaḷḷal, cīvakaṉ, murukaṉ, kaṉṉaṉ, nakulaṉ, cūriyaṉ, cantiraṉ,
intiraṉ, cipiccakkaravartti, pōcaṉ eṉpavarkaḷākap pārāṭṭukiṉṟār.
avar pala talaṅkaḷil iyaṟṟiya tarumaṅkaḷ virivākac collappaṭukiṉṟaṉ. avaruṭaiya kāl,
mārpu, kai, nāci, kātu mukam eṉpavaṟṟai avaṟṟiṉ ceyalkaḷai eṭuttuk kūṟip
pukaḻkiṉṟār. avaruṭaiya tantaiyār, tamaiyaṉmār, tamaiyaṉmāruṭaiya piḷḷaikaḷ, kumārar,
marumāṉ eṉpavarkaḷ peyarkaḷai uṇarttukiṉṟār. tammai ātaritta celvarkaḷ mītu pulavarkaḷ
iyaṟṟiya tūtukaḷ palavaṟṟil iṅṅaṉamē pāṭṭuṭait talaivaruṭaiya tantai mutaliyōrai uṇarttum
pakutikaḷ amaintuḷḷaṉ.
pavaṉic ciṟappu
talaivar puṟappaṭutaṟku muṉṉar āṭaiyaṇikaḷai aṇivatāka amainta pakutiyil avarukkuriya
alaṅkāraṅkaḷ pala collappaṭukiṉṟaṉa. avai talaippākai, māṇikkam muttu marakatam mutaliya
mūṉṟum patittup pū vaṭivamākac ceyyappaṭṭa kātaṇi, muruku, paccai vaccirap patakkam,
kaṇṭacaram, vāku valayam, kaiccaraṭu, kālilaṇaiyum miñci eṉṉum aṇikalaṅkaḷum, kuvaḷai
mālaiyum, calavaiyāṭai, pītāmparam eṉṉum uṭaikaḷum, veṇṇīṟu, kattūrit tilakameṉṉum
neṟṟiyalaṅkāraṅkaḷum, kuṟṟuṭai vāḷum, mitiyaṭiyumām. ivaṟṟāl ak kālattiluḷḷa
piratāṉikaḷiṉ kōlam oruvāṟu maṉattiṟ pulaṉākiṉṟatu.
pavaṉic ciṟappaik kūṟukaiyil uṭaṉvanta parivāraṅkaḷāka nālvakaip paṭai oṭṭakaṅkaḷ
eṉpavaṟṟaiyum, maṉṉiyavār, irācavār, rāvuttar, tuppākkikkārar, tōmarattar,
kēṭayakkārar, viṟkārar, caṭṭaiyiṭṭa piratāṉikaḷ, vāṭkārar, cakkarāyutam piṭittōr,
vāttiyakkārar, paratanāṭṭiyam puriyum mātar, ālatti yeṭukkum mātar, kaṭṭiyakkārar,
parākkuc cēvakarkaḷ, aṭaippaikkārar, kāḷāñcikkārar, cāmarai vīcuvōr, ciṉṉam ūtuvōr
eṉpavarkaḷaiyum amaikkiṉṟār. ippakutiyil nakarā,pēri, takuṇi (takuṇiccam), iraṭṭaic
caṅku, toṇṭakappaṟai, callari, tuntumi, mattaḷam, tāḷam, kiṭupiṭi, nākacuram, vāṅkā,
kāṉā, kompu, tampuru, vīṇai, curamaṇṭalam eṉṉum vāttiyaṅkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.
makaḷir kūṟṟu
talaivar pavaṉi varukaiyil, 'ēḻparuvamātar kaṇṭu mālāki' ivar pavaṉi vanta yāṉaiyaip
pārttu, "yāṉaiyē! uṉ kālē uralākavum uṉ kompē ulakkaiyākavum koṇṭu eṅkaḷait
tuṉpuṟuttum maṉmataṉuṭaiya villākiya karumpai iṭikka māṭṭāyō? vayalkaḷilē viḷaiyum
karumpaittiṉkiṉṟa nī maṉmataṉ karumpait tiṉṉakkūṭātō? atu kacakkumō? pakaivarkaḷuṭaiya
kuṭaikaḷaiyellām citaikkum nī maṉmataṉ kuṭaiyākiya cantiraṉaic citaikkum āṟṟal aṟṟāyō?
kuṟumuṉiyākiya akattiyaruṭaiya kuṟiyakaikkuḷ aṭaṅkiyatum eṅkaḷukkut tuṉpattait
taruvatumākiya intak kaṭalai uṉṉuṭaiya nīṇṭa kaikkuḷḷē aṭakkamuṭiyātō? pakaivarkaḷuṭaiya cey
kuṉṟukaḷai yellām aḻikkum iyalpuṭaiya uṉṉāl nāṅkaḷ tuṉpuṟumpaṭi vīcum teṉṟalai
uṇṭākkukiṉṟa potiyil
malaiyai aḻittal ākātā? eṅkaḷiṭam pēcāmalirukkiṟāyē: uṉakkeṉṉa matamā?
nālvāyiruntum pēcātavitam eṉṉa?" eṉṟu muṟaiyiṭum pakuti mikka nayamuṭaiyatāka
amaintuḷḷatu.
kuṟaḷ amaippu
"ciṟṟiṉa mañcum" eṉṉum tirukkuṟaḷai 40-ām kaṇṇiyilum, "ariyavaṟṟuḷ" eṉṉum kuṟaḷai
42-ām kaṇṇiyilum, "piṟavipperuṅkaṭal" eṉpatai 44-ām kaṇṇiyilum, "tokaccolli"
eṉpatai 293-ām kaṇṇiyilum ivvāciciriyar in nūlil amaittu aḻaku ceytirukkiṟār.
aṇikaḷ mutaliyaṉa
uvamai, uruvakam, cilēṭai, coṟpiṉ varunilai eṉṉum poruḷaṇikaḷum, tiripu,
maṭakkeṉpavaiyum, toṉiyum aṅkaṅkē amaintuḷḷaṉa.
'taṉanta taṉaṉā taṉanta taṉaṉā'
eṉṟum,
'taṉatan taṉatan taṉatan taṉatan'
eṉṟum,
'tāṉa taṉa tāṉa taṉa tāṉa taṉa tāṉa taṉa'
eṉṟum,
'tantaṉanta tantaṉanta tantaṉanta tantaṉanta'
eṉṟum,
'tattaṉatta tattaṉatta tattaṉatta tattaṉatta'
eṉṟum varum kuḻippukakaḷai yuṭaiya cantaṅkaḷai ivar āṇṭirukkiṉṟaṉar.
ceyyuḷ naṭai
innūl vaṭacoṟkaḷ viraviyum, ulakavaḻakkuc coṟkaḷum ticaic coṟkaḷum aṅkaṅkē amaintum,
paḻamoḻikaḷ iṭaiyiṭaiyē peṟṟum eḷitiṟ poruḷ pulappaṭum iṉiya naṭaiyaiyuṭaiyatāki
viḷaṅkukiṉṟatu. itil vantuḷḷa ulakavaḻakkuc coṟkaḷil cila varumāṟu : turai, picaku,
tappitam, contam, metta, keṭi,keruvitam, nōṇṭal, tiṭṭavaṭṭam, tāparippōṉ,
utākarikaṉ, calavai, miñci, nakarā, kiṭupiṭi, kēppuli mutaliyaṉa.
teppattukkuriya puṇaiyeṉṉum collaip piṇaiyeṉṟum māṉukkuriya ariṇameṉpatai
aruṇameṉṟum cārṅka meṉpataic cāraṅkameṉṟum amaittirukkiṉṟār.
innūlaip paṭittu iṉpuṟupavarkaḷukku itaṉ āciriyar, karuttukkaḷai alaṅkāramāka
veḷiyiṭupavareṉpatum, paṇṭai itikāca purāṇac ceytikaḷai mika aṟintavareṉpatum, paḻaiya
nūlkaḷaip payiṉṟu avaṟṟiluḷḷa karuttukkaḷai iṭamaṟintu veḷiyiṭupavareṉpatum,
tirukkuṟaḷiṉpāṟ pēraṉpuṭaiyava reṉpatum, tamiḻaṉpu vīṟiyavareṉpatum, upacārikaḷai vāyāra
vāḻttum iyalpiṉareṉpatum veḷiyākum.
-----------------

tāṇṭavarāya piḷḷai

māṉviṭu tūtiṉ pāṭṭuṭait talaivarākiya tāṇṭavarāya piḷḷai iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya
230 - varuṣaṅkaḷukku muṉ kārkātta vēḷāḷa kulattilē kāttavarāya piḷḷai eṉpavarukkup
putalvarākap piṟantavar. ivaruṭaiya ūr mullaiyūreṉpatu. iḷamaip paruvattiliruntē
nallaṟivu vāykkap peṟṟār. ivaruṭaiya paramparaiyiṉar kaṇakkeḻutum uttiyōka muṭaiyavarkaḷ.
ivar kālattil civakaṅkai samstāṉat talaivarāka irunta rācapuli vaṭukanāta turai yeṉpavar
ivaruṭaiya aṟiviṉ tiṟamaiyayum, āṟṟalaiyum uṇarntu ivarait tamakku mantiriyāka
amarttikkoṇṭār. atumutal samstāṉattuk kāriyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum ivar mikavum
tiruttamākavum ciṟappākavum naṭatti vantār; ivaruṭaiya atikāra oḻuṅkiṉāl
samstāṉātipati yātoru kavalaiyumiṉṟi vāḻntu vantār. ivarukku avar pallakku,
taṇṭikai, kavari, kuṭai, kāḷāñci, kutirai, ūr mutaliya varicaikaḷai vaḻaṅkiṉār.
ivarukku irāmakiruṣṇa piḷḷai, vicivanāta piḷḷai, cūriya nārāyaṇa piḷḷai eṉṉum mūṉṟu
tamaiyaṉmār iruntaṉar; ammūvarkaḷukkum patmanāpa piḷḷai, cacivarṇarāca piḷḷai, cuppiramaṇya
piḷḷai eṉpavarkaḷ putalvarkaḷ; ivarkaḷuḷ iṉṉavar iṉṉavaruṭaiya kumārareṉṟu viḷaṅkavillai.
tāṇṭavarāya piḷḷaiku irāmakiruṣṇa piḷḷaiyeṉṟa oru kumārar iruntaṉar. ivaruṭaiya cakōtari
kaṇavarākiya namaccivāya piḷḷaiyeṉpavarukkuc kailācapiḷḷai yeṉṟoru putalvar uṇṭu.
tāṇṭavarāya piḷḷai vīramum, kaṇakkiṉ nuṭpamum teḷinta aṟivum, iṉṉārai iṉṉapaṭi
naṭattavēṇṭumeṉṉum takutiyuṇarcciyum, samstāṉattiṉ vaḷaṅkaḷai mikukkum vaḻikaḷai
yaṟintu muyalum muyaṟciyum, tairiyamum uṭaiyavar; tammai aṭuttavarait tāypōla
ātarippavar; piṉpu eṉceyvateṉṟu karutāmal vaḻaṅkum vaṇmaiyiṉar; coṉṉa moḻi tavaṟāta
vāymaiyai yuṭaiyavar; tuṭṭarai aṭakki añcac ceyyum parākkiramam poruntiyavar;
nallōrukku naṉmai puripavar; kalvi kēḷviyil viruppamuṭaiyavar; saṅkītattiṟ payiṟciyum
ataṉaik kēṭpatiṟ peruviruppamum uḷḷavar; tamiḻp pulavarkaḷai ātarikkum taṉmaiyiṉar;
tammuṭaiya uṟaviṉarai matittup pātukāppavar; niyamamum aṉuṭṭāṉamum uṭaiyavar; pūcai
mutaliyavaṟṟaip paktiyuṭaṉ ceypavar; palavakaiyāṉa tarumaṅkaḷ purintavar; 'taṉmacarīraṉ
tarumacakāyaṉ' eṉṟum, 'ārkkum, upakārañ ceyyaveṉṟē yōtunūl kaṟṟōṉ, apakārañ ceyya
vaṟiyāṉ' eṉṟum pārāṭṭap peṟupavar.
ivar iyaṟṟiya tarmaṅkaḷ aḷaviṟantaṉa: kuṉṟakkuṭiyiluḷḷa murukak kaṭavuḷ tirukkōyilaip
putuppittār; vaiyāpuri yeṉṉum taṭākattai amaittu ataṟku aḻakiyapaṭittuṟaiyum ataṉaic
cuṟṟilum nantavaṉamum vēta pāṭalacālaiyum niṟuviṉār. ivaṟṟōṭu murukapperumāṉukku
nittiyak kaṭṭaḷai, tuvātacik kaṭṭaḷai, taippūcak kaṭṭaḷai eṉpavai naṉku naṭaipeṟac ceytār;
tirupputtūril eḻuntaruḷiyuḷḷa srītaḷīcuvarar, vayirava mūrtti, pirāṉmalaiyil
eḻuntaruḷiyuḷḷa maṅkaipākar, vayiravar, tirukkōṭṭiyūr srī caumiya nārāyaṇap perumāḷ
eṉṉum mūrttikaḷukku maṇṭapam, matil, nantavaṉam, vākaṉa, ney viḷakku mutaliyavaṟṟai
amaittu nittiya naimittikaṅkaḷ kuṟaiviṉṟi naṭantuvarac ceytār. teṉpākanēri yeṉṉum
ūrukku vaṭakkē yirunta periya kāṭṭai aḻittu ūrākki aṅkē cōlaikaḷaiyum oru periya
taṭākattaiyum amaittu attaṭākam tammuṭaiya aracar peyariṉāl 'muttu vaṭukanāta camuttiram'
eṉṟu vaḻaṅkac ceytār. iṅṅaṉamē aracar peyarāl taṭākaṅkaḷ vaḻaṅkum marapu, maturaiyaic
cārnta vaṇṭiyūrt teppak kuḷattiṉ peyarākiya tirumalairāja camuttirameṉpataṉālum
teriyavarukiṟatu. cōḻapuram eṉṉum ūril tiriyampaka tīrttattai ivar uṇṭākkiṉār;
vaikainatik karaiyiluḷḷa parampaikkuṭiyil kuḷam kiṇaṟu mutaliyaṉa veṭṭit taṇṇīrp pantal,
nantavaṉam, pūñcōlai, maṭam, tarumacattiram ākiyavaṟṟai iyaṟṟiṉār; aṉṉatāṉam mikutiyākac
ceyvittaṉar; itaṉai innūl, "muntap, paṭikkaṭ ṭaḷaiyāyp pacittuvantōrk kellām,
koṭikkaṭṭi yaṉṉaṅ koṭuttōṉ' eṉṟu ciṟappittuk kūṟum.
ittakaiya 'aṟacceyalkaḷaip purintu pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyavarāka viḷaṅkiya ivaraik
kuḻantaik kavirāyar, nāvalar tāru eṉṟum kaṉṉāvatāra vupakāri yeṉṟum, vāṇar
puravalaṉeṉṟum, pukaḻāparaṇaṉeṉṟum pārāṭṭutal taṉmai naviṟciyākumēyaṉṟi mikaiyākātu.
--------------------

------------------------------------------------------------------------

u

mitilaippaṭṭik kuḻantaikkavirāyar iyaṟṟiya māṉ viṭu tūtu

kāppu
(nēricai veṇpā)
caṅkaniti teṉmullait tāṇṭava rācaceya
tuṅkaṉmicai māṉviṭu tūtukkup - poṅku
puvinā yakaṉaṉpar pōṟṟuṅ kacamu
kavinā yakaṉitaṅ kāppu.
nūl
(māṉiṉ perumai)
1.
pūmēvu kōkaṉakap pōti laracirukkum
māmēvu paintuḷapa mātavaṉum-tēmēvu
2.
puṇṭarika vīṭṭōṉum poṉṉulakai yāḷvōṉum
aṇṭarun tāṉavaru maṅkaiyiṉāṟ-koṇṭeṭutta
3.
mantaramum vācukiyum vāritiyu mēvarunta
antavamu taṅkaṭaiyu mannāḷiṟ-cintaimakiḻ
4.
cantiraṉē tēkameṉat taṇpāṟ kaṭaṉmītu
vantuṟ pavitta matimāṉē-aintu
5.
talaiyaraiyaṉ ceṉṉikavarn tārumaṇañ ceyya
malaiyaraiyaṉ peṟṟeṭutta mātait-talaināḷ
6.
orukāl piṭittiruntā ruṉṉaiyula kuyya
irukāl piṭittiruntā reṉṟum-tirumālum
7.
kūraṅka māṉapaṭai koṇṭiruntun teṉṉilaṅkai
cāraṅka mēkuraṅkāc cātittāṉ-kāraṅkam
8.
peṟṟōṉ maṉaiviyainī peṟṟiruntā yuṉmakimai
maṟṟōrkoṇ ṭāṭa vacamāmō-poṟṟōṭṭiṉ
9.
untik kamalattē yuṟpavittōṉ māmaṟaikaḷ
vantikkac ceyta makattuvamum-puntikkuḷ
10.
eṇṇic carācaraṅka ḷīrē ḻulakamellām
paṇṇikkai vantirunta pāṅkumēl-eṇṇuṅkāl
11.
nattirunta veṇkalaimā ṉāviṟ piriyāmal
vaittirunta vīṟaṉṟi maṟṟumuṇṭō-kottirunta
12. añcutalai yōṉmatalai yāṟutalai vēṉmurukaṉ
uñcu talaiyeṭukka vuṉmakaḷaik-koñcumoḻi
13. vaḷḷiyaik koṇṭiruntāṉ māṉmaruka ṉammuṟaiyāl
veḷḷimalai yōṉuṉakku meyttamaiyaṉ-veḷḷimalai
14. taṅkamalai peṟṟuvanta caṅkaraṉār mēmpāṭum
ceṅkamalai māliraṭcai ceytiṟamum-ceṅkōlait
15.
tuṉṉa naṭattuvatun tokkapaṭai taṟcūḻa
maṉṉareṉa vanta viṟumāppum-innilamēl
16.
uṉṉāman tāṉumetta vuṇṭuperu māṉeṉṉal
taṉṉāmam peṟṟapalat tālaṉṟō-maṉṉukalaik
17. kōṭṭu muṉivaṉukkuṉ kōṭṭi lorukōṭu
nāṭṭuceṉṉi mēlirunta nalvarattāl-mōṭṭu
18. makarak kaṭaluṟaṅku mālai yayōtti
nakariṟ pukavaḻaittā ṉāṭic-cekatalattil
19. viḷḷumanti māṉeṉṟu mikkacanti māṉeṉṟum
vaḷḷalkaṭkup pērkoṭutta vaccayamē-eḷḷāta
20. miṉvaṇṇap piṉṉalāṉ vētaṇṭa kūṭattē
poṉvaṇṇattantātipōnturaippōṉ-uṉvaṇṇap
21.
pērpaṭaitta cēramāṉ peṟṟapē ṟivvulakil
ārpaṭaittār vēnta raruṅkalaiyē-kūrum
22. iruṇāṭu mūṭāma lēviḷaṅkac ceyva
taruṇōta yattiṉā laṉṟō-aruṇamē
23. vañcaṉai ceykāḷa māmuṉiva ṉēvaliṉāl
eñcalil pūta meḻunturuttup-pañcavaraik
24. kollavanta pōtavaraik kollāma lēpuranta
vallamai māyaṉukkum vārātē-collukiṉṟa<
25. eḷḷavarai tāṉaṭakki yīrak kaṭalaiyuṇṭāy
uḷḷa kalaimuḻutu mōṅkaniṉṟāy - puḷḷipeṟṟa
26. poṉṉuḻaiyē kumpaṉukkup pōtitta tōmuṉivaṉ
taṉṉuḻaiyē nīpaṭitta cātaḷaiyō - innilamēl
27. māṉṟēca meṉṟumatil vācimetta vāciyeṉṟum
tāṉṟēcañ colvateṉṉa tappitamō - kāṉṟēcam
28. contameṉṟu paṉmirukañ cūḻntālu meṉṉateṉṟu
vantu moḻiya vaḻakkuṇṭō - cantatamum
29. tēṉūruñ cōlai ceṟiyuṅ kalaiyūrō
māṉūrō nīyirukkum vāṉakaram - kāṉūrum
30. poṉṉam palattē pulipām piruttaliṉāl
uṉṉam palattiṉukkē yoppāmō - taṉmaiyāy 30
31.
nāṭunaka rampalamen nāḷumuṉpēr peṟṟatupōṟ
kūṭumō kāvalarkkuṅ kūṭātē - nīṭuceya
32. mātiṉainī tāṅku makimaiyaṉṟi maṟṟavaṭku
mētiṉiyi luṇṭō vicēṭamē - mōtutevvar
33. kiṭṭuñ camarkkuṭaintu keṭṭōruṉ pērkaṇṭāl
veṭṭun talaiyum vilakuvār - aṭṭatikkām
34. tāṉaṅkāk kuntēvā tāḻkuḻalā rāṭavarkku
māṉaṅkāk kunturaiyē vāṉpiṇaiyē - kāṉamuṉi
35. cāpattuk kañcuvāy cālamoḻi vārkaṇṭāl
nīpat taṭivilaki niṟpāyē - kōpattiṟ
36. pāṇṭuveṉuñ cantrakulaṉ pārmuḻutu mōrkuṭaikkīḻ
āṇṭupukaḻ koṇṭa varacarkōṉ - tāṇṭukalai
37. māṉaiyeyta tīviṉaiyāl vāṉakari ṉāṭiḻantu
kāṉaṭaintu vāṉulakaṅ kaikkoṇṭāṉ - ñāṉamuṉi
38. vēta viyācaṉ viritturaitta pāratattil
ōtukatai poyyō vulakaṟiyum - ātaliṉāṟ
39. kōla virippuliyaik kuñcarattaik koṉṟumuyal
kāliṉmitit tōṉuṉṉaik kaikkoṇṭāṉ - ñālattil
40. ciṟṟiṉa mañcum perumai ciṟumaitāṉ
cuṟṟamāyc cūḻntu viṭumeṉṟu - kaṟṟē
41.
aṟitali ṉālē yapāyamā meṉṟu
ciṟiya varaiyiṇaṅkāc celvā - maṟiyē
42. ariyavaṟṟu ḷellā maritē periyāraip
pēṇit tamarāk koḷaleṉṟu - pāṇit
43. tariya varattiṉaiyuṇ ṭākkum periya
varaiyuṟavu koṇṭaputti māṉē - varaiyāp
44 piṟavip peruṅkaṭa ṉīntuvar nīntār
iṟaiva ṉaṭicērā tāreṉṟa-muṟaiyāl
45. tuṟavākak kāyilaika ṭuyttē yaritāḷ
maṟavāta pāka vataṉē-uṟanāṭiṟ<
46. kaṭpulaṅkā ṇārūpak kālvātat taittāṅki
viṭpulamu mēḻkaṭalu metticaiyum-peṭpumiku
47. taṇṭalamum veṟpuñ carācaramu niṉṟacaiya
maṇṭalamum vītiyuñcel vāciyē-kaṇṭukaṉi
48. paṇpōṉ moḻipayilum pāvaiyarkkel lāmiraṇṭu
kaṇpōla vanta karuṅkalaiyē-naṇpākat
49. tīrāta valvaḻakkut tēṟāk kaḷavukaṉṉam
pērāṉa vellaip picakumutal-ārāyntu
50. cutta ṉacuttaṉeṉṟu cōtaṉaiyāy nākkumaḻu
vaittōtak kaṟpitta vallamaikaḷ-attaṉaiyum
51.
teṉpākai nāṭṭiṟ ciṟantapulvāy māteṉṟē
aṉpākac colla vavatarittāy-iṉpām
52. tuṇaiyēvaṉ kāmat tuyarkkaṭalai nīntum
piṇaiyē karuṇaip perukkē-iṇaiyāṉa
53. kātu naṭantaviru kaṇṇārkku māṭavarkkum
tūtu naṭantāraic collakkēḷ-mātupaṅkar
54. ( tūtu ceṉṟavarkaḷ )
cuntararkkap pāṉāḷiṟ ṟūtuceṉṟār pāṇṭavarkkuc
centirumā ṟūtākac ceṉṟārē-intiraṟkē
55. antanaḷaṉ ṟūtuceṉṟā ṉannaḷaṉuk kōtimantāṉ
cantu naṭantakatai tappitamō-muntak
56. kuṇamālai rukkumaṇi koṇṭamaya ṟīra
maṇamālai kiḷḷaitara vāḻntār-taṇavāta
57. ( maṟṟat tūtupporuḷkaḷiṉ kuṟaikaḷ )
vāḷakaṇṭañ cellum varikkuyilait tūtaṉuppiṟ
kāḷakaṇṭa nalvacaṉaṅ kāṭṭumō-tāḷamalar
58. ēṟku matukarattai yēviṉ matupāṉi
nākkuk kuḻaṟumē navviyē-mūkkilē
59. kōpattaik kāṭṭumoru koṇṭaimayil pōykka
lāpattaik kāṭṭumillai lāpamē-cōpattāl
60. aṉṉattait tūtuviṭṭā lavvaṉṉam pālukkum
piṉṉattaik kāṭṭumitam pēcātē-coṉṉattaic
61.
collumē yallāmaṟ ṟoṉṟa viritturaittu
vallamaiyāyk kiḷḷaicolla māṭṭātē-mellavē
62. etticaiyuñ cellu miḷampūvai tūtuceṉṟāl
kattikai vāṅkak kalaṅkumē-mettavē
63. mēkaṅ kaṭukuralāy viḷḷumallā ṉiṉpōlap
pākamuṭa ṉiṉcoṟ pakarātē-mōkamiñcik
64. kaṇṭuyilum vēḷaiyiṉiṟ kaṇṭavaṉi ruttiraṉaik
koṇṭuvanta pāṅkiyeṉpāṟ kūṭumō-taṇṭāta
65. eṉṉeñca māṅkavaṉpā leyti yeṉaimaṟantu
vaṉṉeñca māyiruntāl vāyuṇṭō-teṉmalaiyat
66. teṉṟalait tūtuviṭṭāṟ ṟeṉṟal calaṉakuṇam
maṉṟalaṇi vāṅkumiṅku vārātē-tuṉṟu
67. kalaiyē maṇimē kalaiyē tavirntēṉ
alaiyēy turumpā yalaintēṉ-malaiyāmaṟ
68. kākkum piṇaiyēvaṉ kāmak kaṭaṟkaraiyiṟ
cērkkum piṇaiyē ceḻuṅkalaiyē-ārkkumikum
69. ācaitantōṉ pērumava ṉāṭu mavaṉūrum
mācil pukaḻum vaḻuttakkēḷ-tēcutarum
70. ( tacāṅkam - potiyiṉmalai )
amputamu mampuliyu māṭaravuñ ceṉṉiyiṉmēṟ
pamputalā līcaṉ paṭivamāy-amparamum
71.
poṉṉumaṇik kōṭum poruntic cilaitikiri
maṉṉutalāṉ māliṉ vaṭivamāy-innilamēl
72. nāṉmukañ cākaipala naṇṇippal pūppaṭaittu
māṉmakaṉ pōla vaḷañciṟantu-mēṉmai
73. arampaipalar taṟcūḻntē yaṇṭarula keytit
tirampeṟalāṟ ṟēvēn tiraṉpōl-urampayiṉṟu
74. cantaṉamuṅ kārakilun tammiṟ ṟalaiciṟantu
vanta potiya malaiyiṉāṉ-centamiḻiṉ
75. (vaikai nati)
ēṭēṟac caivanilai yīṭēṟat tuḷḷupuṉal
kōṭēṟak kūṭal kuṭiyēṟap-pīṭēṟu
76. mūrik kayaṉmakara mōtit tiraiyēṟa
vārip puṉalum vaḷarntēṟap-pārittu
77. maṇṭu pukaḻēṟa māṟaṉ viyappēṟak
kaṇṭu camaṇar kaḻuvēṟat-taṇṭuḷapa
78. māṭēṟuñ cokkar maticcaṭaiyiṉ maṇṇēṟa
nāṭēṟum vaikai natiyiṉāṉ-cēṭēṟum
79. (teṉpāṇṭi nāṭu)
pūṅkāvu māṅkuyilum pūṭṭu moḻikkarumpum
vāṅkāta kīta variccurumpum-nīṅkāta
80. vāvit talamum vaṉaca malarkkāṭum
kāvip putumalaruṅ kampalaiyum-pūvaikkum
81. teṉmalaya mārutamuñ cēyiḻaiyār taṅkuḻuvum
maṉmataṉār pāḷaiyantāṉ vantateṉa-naṉmaitikaḻ
82. tēvēntu nāṭṭiṉukkuc cevviteṉṟu pāvēntar
nāvēntu teṉpāṇṭi nāṭṭiṉāṉ-pūvēntu
83. (mullai mānakar)
vāṇikku nātaṉavai vantirukka vēṇumeṉṟu
kāṇikkai yāyccamaitta kāraṇamō-vēṇikku
84. vēnta ṉulakam veḷiṟiṭavē vēṇṭumeṉṟu
vāyntacem poṉṉāl vakuttatō-tērntuvacra
85. vaṇṇa ṉulaku vaṟiyateṉṟu collutaṟkup
paṇṇic ciṟanta paṭivamō-eṇṇuṅkāl
86. maṇmakaḷuk kāka vakuttamaṇip pīṭamō
tiṇmaiceṟi pēraḻaku cēriṭamō-uṇmai
87. terinturaikka vallavarār ciṟpanūl kaṟṟōr
purintaciṟpa meṉṟulakam pōṟṟa-virintamaṇik
88 kūṭamu mēlvīṭuṅ kōpuramu māmaṟukum
māṭamuñcēr teṉmullai mānakarāṉ - nāṭamirtum
89. (kuvaḷai mālai)
kaṇṭu nikarmoḻiyār kaṇṉu mavarmaṉamum
vaṇṭuñ ceṟinīla mālikaiyāṉ - viṇṭōr
90. (kutirai)
makuṭa muṭiyiṭaṟi mātiramum vāṉiṉ
mukaṭu niṟaipaṭala mūṭa - vikaṭar
91. keṭiyaraṇu neñciṟ keruvitamuṅ kūṭṭi
aṭiyiṉ kurattukaḷa tākkik - koṭiyaviṭa
92. neṭṭaravu mēṉi neṟuneṟeṉak kaṇpituṅka
aṭṭa kiriniṉ ṟacaiyavē - vaṭṭamiṭṭuk
93. kāṟkatiyuṅ kāṟkatiyē kāṇumeṉa vīriraṇṭu
kāṟkatiyi laintu katikāṭṭip - pāṟkaṭalil
94. mātavaṉuṅ kaṟki vaṭivaṅ karantuniṟka
ātava ṉēḻpariyu mañcavē - nātaṉ
95. valampuri pōlavaṉ māṉittup pōril
valampuriyuṅ kōraraṇa vāciyāṉ - calampurintu
96. (yāṉai)
tikkayaṅkaṇ mātirattiṟ ceṉṟu puṟaṅkoṭuppat
tokkayaṅka ṭokkeṉavē cūṟaiyiṭṭu - mikka
97. cikara vaṭavaraiyaic cīṟit takarttu
makara vutati maṭuttup - pakarum
98. vaṭavaik kaṉalavittu vāṉpiṟaiyai yeṭṭit
taṭavik kuṇakkeṭuttut tāḷāṟ-puṭavimaṉṉar
99. kottaḷattaik kōṭṭaiyiṉaik kōṭṭaikkuk kākkavaitta
attaḷattai yellā maṇuvākki-ettaḷamum
100. kaṇṭu naṭunaṭuṅkak kālaṉuṅ kaṇputaippak
koṇṭaleṉa niṉṟatiruṅ kuñtarattāṉ-maṇṭalattil
101. (mēḻikkoṭi)
ārkku matiyā tavarpakaiyu mañcavē
pārkkiṉṟa mēḻip patākaiyāṉ-nīrkkulavu
102. (muracu)
nattōlum vāriyeṉṉa nātaroru mūvareṉṉa
muttōluṅ kāṭṭu muraciṉāṉ-ettikkum
103 (vēṟpaṭai)
kāṟpaṭaiyun tērppaṭaiyuṅ kaikkiriyu māvumām
nāṟpaṭaiyuñ cūḻa raṇapēri-ārpparittu
104. veṟṟicolli vanta vikaṭa maruvalarkaḷ
koṟṟamuṅ koṟṟak kuṭaiyumēl-aṟṟuviḻa
105. mātaraṅkam pōla maṟukik kutittuvaru
māturaṅka mellā maṟukiviḻa-mōtivaru
106. . cinturaṅkaḷ kōṭṭuc cirantuṇintu kaituṇintu
cinturaṅka ḷākit tikaikkavē-vanta
107. muṭittērka ṭaṭṭaḻintu muṭṭun turaṅkam
maṭittē valavaṉ maṭiya-aṭuttuniṉṟu
108. pāriṭ ṭetirtta paṭaivīrar ceṉṉiku
pīriṭ ṭirattam perukavē-tāriṭṭa
109. tōṭuṇiya vāṭuṇiyat tuḷḷit tiraṇṭuvaru
tāṭuṇiya mōṭṭut taṉuttuṇiyak-kōṭuṇiya
110. viṟṟuṇiyac ceṅkai viraṟuṇiya veṟṟicoṉṉa
coṟṟuṇiya nākkut tuṇiyavē-paṟṟuṇiya
111. oṭṭakaṅkaḷ kōṭi yuruḷac ceyapēri
peṭṭakaṅkaḷ pōlap piṟaḻavē-kaṭṭaḻintu
112. cāḷaiyap paṭṭuc caḷappaṭṭut tāmirunta
pāḷaiyap paṭṭum paṟipaṭṭu-mūḷaikoṭṭak
113. kaṭṭit tayireṉavē kaṇṭucila pēyarunti
eṭṭik koḻuppai yiḻukkavē-taṭṭuciṟai
114. vaṭṭa miṭuṅkaḻuku vantukuṭal paṟṟiyeḻal
paṭṭa miṭuṅkayiṟop pākavē-koṭṭum
115. kuruti muḻukiniṇaṅ koṇṭuparun tēkal
karutuṅ karuṭaṉeṉak kāṇap-perukivaru
116. naṉṉī reṉavorupēy nāṭit tacaiyaruntic
cennīr kuṭittut tikaikkavē-tuṉṉi
117. vaṟaṭṭuk kiḻaṭṭuppēy vāykkoḻuppai nōṇṭik
kaṟaṭṭuppēy tiṉṟu kaḷikka-muṟaṭṭuppēy
118. vāṅkit tiṉuntacaiyai vantorupēy taṭṭiviṭa
ēṅkip paciyā liruntalaṟa-āṅkorupēy
119. pēyppoṭṭa liṭṭa peruṅkaḷattiṟ ṟiṉṟatacai
vāyppaṭṭa teṉṟu makiḻavē-kūppiṭṭē
120. aṉṟu kaliṅkat tamarkkaḷattuk koppāka
iṉṟu kiṭaitta teṉappukalat-tuṉṟupala
121. kūḷi naṭaṉamiṭak kokkarittē yukraceya
kāḷi makiḻak kavantamiru-tāḷpeyarak
122. kākam paruntu kaḻukuniḻaṟ pantariṭa
mākamiṉṉār kalyāṇam vāyttateṉa-ōkaipeṟac
123. collu maruvār toṭiyiṭaṟa vennāḷum
vellumuṉai koṇṭavaṭi vēliṉāṉ-ollumaṇi
124. (āṇai)
vaṭṭaneṭu vēlā valayam viḷaṅkupuvi
aṭṭaticai yuñceluttu māṇaiyāṉ-iṭṭamikac
125. (vaṭukaṉātaturaiyiṉ perumai)
cantatamuṅ kōṭṭic cavumiyanā rāyaṇarai
vantaṉaicey toppamiṭu vaṇkaiyāṉ-nantulavu
126. teṉkuḷantai mēvuñ ceyaciṅkaṅ kōkaṉaka
miṉkuḻantai pōlum vicittiravāṉ-muṉkuḻantai
127. āmap paruvattē yampoṟ cuṭikaitanta
cōmaṉukku nērān turairāyaṉ-pūmaṉ
128. muracunilai yiṭṭu muṭitarittē cētuk
karacunilai yiṭṭa vapayaṉ-varacaturaṉ
129. taṇṭaḷava mālaic cacivarṇa pūpaṉaruḷ
koṇṭa lupaya kulatīpaṉ-maṇṭalikaṉ
130. rāca pulivaṭuka nāta periyuṭaiyāṉ
rāca ṉivaṉāṇmai nākarikaṉ-yōcaṉaiyum
131. (talaivaṉ perumai)
mantiramu moṉṉār vaṇaṅkat taṉuveṭutta
tantiramu nīyōkat taṉmaiyum-vanta
132. tiramāṅ kaṇakkiṉuṭpan tiṭpa nitāṉam
pararāca vaṭṭamuṇar pāṅkum-tarampakuttut
133. tiṭṭavaṭṭa māynitiyan tēṭuvatuñ cīmainava
caṭṭameṉak kākkuñ camarttumēl-vaṭṭamām
134 vallamaiyuṅ kātalvicu vācamuṅkaṇ ṭēnamakku
nallamaicca ṉeṉṟu navamaṇippūṇ-pallakkut
135. taṇṭikai yūrkavari taṇkavikai kāḷāñci
kaṇṭikai muttaṅ kavaṉamāt-tiṇṭiṟalcēr
136. mattakeca māti varicainalku mantritaḷa
katta ṉupaya kaṉayōkaṉ-nittanittam
137. īkaik kiṇaiyeṉṟō vēṟṟalarun taṇṇaḷiyō
mēkattiṉ kālvilaṅku veṭṭuvittōṉ-ākaiyiṉāl
138. kārāḷa ṉākiṉāṉ kaṅkaicuta ṉāyiṉāṉ
pārāma ṉīli paḻi tuṭaittōṉ-pērākac
139. cūli mutukiṟ cuṭucō ṟaḷittumoru
cūli paciyāṟṟat tūṅkiraviṟ-cāli
140. muḷaivāri yaṉṉamiṭṭōṉ muttamiḻkkup pāmpiṉ
vaḷaivāyiṟ kainīṭṭum vaḷḷal-iḷaiyāmaṟ
141. paṭṭāṭai kīṟip paruñcilanti kāṭṭiveku
neṭṭāy virutu niṟuttiṉōṉ-maṭṭārum
142. paintaruvuk koppeṉṟō pālikku muṉkaiyaic
cantaṉamāy vaittaraitta tāṭāḷaṉ-muntak
143. koṭukkuṅ kuṇamō kuḻantaicoṉṉa teṉṟō
aṭukku mavaṉmīti laṉpō-eṭukkum
144. irunitiyu nellā yirakkalamun tantē
orukavitai koṇṭupuka ḻuṟṟōṉ-perumaicēr
145. (avaṉ ceyta tarmaṅkaḷ)
kōlamiku kuṉṟāk kuṭiyilē nīṭūḻi
kālamellā niṟkavē kaṟkaṭṭic-cūlattiṟ
146. ṟaṉṉūṟṟuk kāṇat taṭākap piratiṭṭaiceytu
cennūṟ ṟuṟaiyāṟ ciṉakaramum-poṉṉāṟ
147. paṭittuṟaiyum pūntaruvum paintaruvum vētam
paṭittuṟaiyu maṇṭapamum pāṅkāy-muṭittuvaittē
148. pōṟṟiya vaiyā puriyeṉṟu pērumiṭṭu
nāṟṟicaiyōr pōṟṟuvaḷḷi nātarukkē-tōṟṟutiṉak
149. kaṭṭaḷaiyun tvātacik kaṭṭaḷaiyun taippūcak
kaṭṭaḷaiyu mēnaṭattuṅ kaṅkaikulaṉ-maṭṭuviri
150. cītaḷiyār puttūrt tiruttaḷiyār koṉṟaivaṉa
nātaṉār vayirava nātarukkum-cītamalar
151 nallamaṅkai pākarukku nampum vayiravarkkum
valla tirukkōṭṭi mātavarkkum-kalliyaṉmuṉ
152. maṇṭapamu neyviḷakku māmatilum vākaṉamum
taṇṭalaiyum vilvat taḷamalarkaḷ-koṇṭatōr
153. nittiyanai mittiyamu nēyamāyt tāṉaṭakkap
pattiyuṭa ṉēyamainta paṇpiṉāṉ-nattulavu
154. teṉpāka nērikkuc cērnta vaṭapālil
vaṉpāṅ karaṭipuli māṉmaraikaḷ-tuṉpāṉa
155. kaḷḷar kuṭiyirukkuṅ kāṭṭaiveṭṭi nāṭākkip
puḷḷalampu cōlai putukkiyē-paḷḷanīr
156. muṉpār pukaḻa muṉaivēntar koṇṭāṭa
vaṉpārai veṭṭiyunīr malkavē-aṉpārum
157. maṇṭalikaṉ muttu vaṭukanā taccamutram
kaṇṭupukaḻ kaṇṭamārk kaṇṭaṉām-koṇṭal
158. aracaṉ periyavuṭai yāṉmakiḻntu veṟṟi
purikiṉṟa cōḻa purattil-tiruvaḷarum
159. kantavaṉap poykaik karaiyiṉukku mēṟṟicaiyil
antamiku pāṟkaṭali tāmeṉṉac-cantatamum
160. ceykai tavaṟā tiruntatiri yampakap
poykaitaṉaik kaṇṭirunta puṇṇiyavāṉ-ceytikaḻum
161. vaikai natinīra māṉaparam paikkuṭiyiṟ
poykaiceṟi kūpam puṉaṟpantal-maikaviyum
162 nantavaṉam pūñcōlai naṉmaṭamu mēyiṟṟi
antaṇar cālai yamaittuvaittē-muntap
163. paṭikkaṭ ṭaḷaiyāyp pacittuvantōrk kellām
koṭikkaṭṭi yaṉṉaṅ koṭuttōṉ-vaṭikkaṭṭum
164. taṉma carīraṉ ṟaruma cakāyaṉeḻil
maṉmata rūpaṉaṭal vāḷapimaṉ-naṉmaicēr
165. taṉṉai yaṭuttōrait tāypōlat tāparippōṉ
piṉṉaiyeṇṇā maṟkoṭukkum pērāḷaṉ-poṉṉaip
166. putaippār maṇāḷaṉ puruṭamaka mēru
cutaippār pukaḻviḷaikkuñ cōmaṉ-cutaippuviyaik
167. kākkuṅ karuṇā karaṉā maṉunītaṉ
vākki liraṇṭuraiyā māṉaparaṉ-ārkkum
168. upakārañ ceyyaveṉṟē yōtunūl kaṟṟōṉ
apakārañ ceyya vaṟiyāṉ-cupakāri
169. tuṭṭarukku niṭṭūraṉ ṟuṭṭarukku mārpāṇi
ciṭṭarukku naṉmaipuri ceṅkōlāṉ-maṭṭuviri
170. ( avayavac ciṟappu )
māppatumaṉ pōlavē vantamuṉi nalyākam
kāppaṉeṉac ceṉṟamalark kāliṉāṉ-ārpparittuc
171. contameṉa vintaiyuṟai tōḷiṉāṉ kōkaṉakai
vantu kuṭiyirukku mārpiṉāṉ-vantavarai
172. vaṅkaṇaṅ kaṭṭi vacantat tiyākanalkak
kaṅkaṇaṅ kaṭṭumiru kaiyiṉāṉ-koṅku
173. paranta maṭavār payōtaratti lēntum
narantam parimaḷikku nāci-poruntiṉōṉ
174. āṉavittai yellā maṟintāluṅ kāntaruva
kāṉavittai kēṭkumiru kātiṉāṉ-nāṉilattiṟ
175. kīrtti karittuk kiḷaikkiṉṟa cantravimpam
mūrtti karitta mukattiṉāṉ-pārttiparil
176. mūvēntar pōlavantu muttamiḻai yārāyntu
pāvēntai vāḻavaitta pākkiyavāṉ-pūvēntu
177. (tantai mutaliyōr)
kāttavarā yaṉpālaṉ kāṇumaivar pēriṭarait
tīrttavarā yaṉpupuri cītaramāl-pārttaṉukkuk
178. kāṇṭā vaṉatakaṉaṅ kāṇa ratamūrntōṉ
vēṇṭār vaṇaṅkavari villeṭuttōṉ-cēṇṭāṅki
179. nillāmaṟ ṟikkayaṅka ṇērntālu nallateṉṟu
mallāṭa mārputaṭṭum vallamaiyāṉ-nallārai
180. āyntā tarikku maṟiviṉāṉ mēruvarai
cāyntālu mīḷanaṭun tantiravāṉ-ēntumalart
181. tēṉṟoṭṭa vintiravi teṟkuvaṭak kāṉālum
tāṉṟoṭṭa vāran tavaṟātāṉ-kāṉṟoṭṭa
182. ceykkuvaḷai nittilañcūḻ teṉmullai yātipati
maikkuvaḷai mālaiyaṇi mārpiṉāṉ-tikku
183. vicaiyañ celutti virutoṉṟu kaṭṭi
icaiyeṅku mēceluttu meṅkōṉ-ticaiyāḷ
184. atulaṉ kuḷantaik karacaṉ makiḻum
caturaṉām rāmakruṣṇaṉ ṟampi-maturamoḻi
185. coṉṉavicva nātaṉukkuñ cūriyanā rāyaṇaṟkum
piṉṉavaṉ kīrttip piratāpaṉ-maṉṉukali
186. kōpaṉ kavivēntar koṇṭāṭa vantapaṟpa
nāpaṉ cacivaṉṉa rācaṉukkum-cōpantīr
187. cōmaṉ kulattarumaṉ cuppira maṇyaṉukkum
cēmaniti yāṉa ciṟutātai-pūmaṇikā
v 188. untutirup pāṟkaṭali luṟpavitta taṇmatipōl
muntu valampuriyiṉ muttampōl-vanta
v 189. naṉaiyakañcēr nīlamaṇi rāmakruṣṇa mālait
taṉaiya ṉeṉamakiḻnta tantai-aṉakaṉ
190. tarunamaci vāyamaṉṉaṉ ṟantakayi lācaṉ
maruka ṉeṉavanta māmaṉ-urimai
191. aṭarnta kiḷaiyā ṉakantai yaṟiyāṉ
maṭaṅka leṉavē vayaṅkoḷ-paṭaiyāṉ
192. toḻunta kaimaiyāṉ cukanta puyavāṉ
eḻunta piṟaiyā yiraṅkaḷ-toḻuvōṉ
193. paratan tiracam paṉatan tiracin
tirataṉ cumukaṉ ceṉakaṉ-carataṉ
194. poruman taratiṇ puyamaṇ ṭalikaṉ
taruvuṅ karamuñ cariyeṉ-ṟaruḷavaru
195. kāriyupa kāriyati kāriviva kārikuṇa
vāriniti vāriyaruḷ vārimaḻai-mārimata
196. vāraṇaṅ kūppiṭumuṉ vantēṉvan tēṉeṉṟa
nāraṇaṉ ṟāṇṭava rāyamaṉṉaṉ-pōraḷavi
197. iṉṟiḷaittāy nāḷaivā veṉṟē yirāvaṇaṟku
naṉṟuraitta tāṇṭava rāyamaṉṉaṉ-niṉṟetirttu
198. vaṉmai purintōrum vantucara ṇeṉṟaṭaintāl
naṉmaipuri tāṇṭava rāyamaṉṉaṉ-coṉmaruvu
199. tākarikaṉ māṟṟalarpāṟ caṅkrāma kempīraṉ
nākarikaṉ ṟāṇṭava rāyamaṉṉaṉ-mākaṉakak
200. kōṭṭilaṅkai rāvaṇaṉaik koṉṟu vipīṭaṇaṉai
nāṭṭuturai tāṇṭava rāyamaṉṉaṉ-kūṭṭucuṇṇam
201 vallacura mañcarikku mālaitaru kantapoṭi
nallateṉṟa tāṇṭava rāyamaṉṉaṉ-colluneṟi
202. kōṭā maṉunīti koṇṭiruntu vaikaivaḷa
nāṭāḷun tāṇṭava rāyamaṉṉaṉ-vāṭāta
203. (talaivaṉ pavaṉi varattoṭaṅkal)
teṉṉavaṉpōṟ pūlōka tēvēn tiraṉpōla
maṉṉu pavaṉi varuvataṟku-muṉṉamē
204. nittiya tāṉa niyama maṉuṭṭāṉam
patti tarumpūcai paṇṇiyē-moyttakaṉa
205. cuṟṟam viruntut tokutipala taṟcūḻa
uṟṟa vaṟucuvai cēruṇṭi-muṟṟa
206. aruntimalar vāypūci yācāra mītil
iruntumiṉṉār kaṇṇāṭi yēntat-turaivaṭuka
207. (aṇikaḷai aṇital)
nātamaṉṉa ṉukkaṉṟi nāṉilattu vēntaivaṇaṅ
kātamuṭi mēṟpāku kaṭṭiyē-kātilaṇi
208. māṇikka muttu marakatappū mūvaruṭal
kāṇikka vanta kaviṉkāṭṭap-pūṇiḻaiyār
209. kūṭi murukaṉeṉṟu kumpiṭavē mēṟkātil
āṭu muruki ṉaṇiyaṇintu-cēṭutikaḻ
210. vākkiluṟai veṇkamala mātuveḷi vantateṉa
ākkamikum veṇṇī ṟalaṅkarittut-tīrkkamāyp
211 pārkkiṉ mukamatiyiṉ pāṟkaḷaṅkam vēṇṭumeṉṟō
cērkkuṅkat tūrit tilatamiṭṭu-nīkkamiṉṟi
212. iccaiceṟi kōkaṉakaik kiṭṭa tiraipōlap
paccaivacram vaitta patakkamiṭṭuk-kaccaiyaṭarn
213. tōṅkat taṉampaṭaitta voṇṭoṭiyār kāmacaram
tāṅkaratṉa kaṇṭa carantāṅkip-pūṅkarattiṟ
214. caṅkuvaḷai mālaicintit tāḻkuḻalār piṉṟoṭarac
ceṅkuvaḷai mālai tiruttiyē-poṅkumuṉṉīr
215. mākuvalai yantāṅka vaitta maṇiccumaṭām
vāku valaiya maṇitarittu-mākar
216. curataruviṟ kāmavalli cuṟṟiyatu pōla
viralaṇiyuṅ kaiccaraṭum vēyntē-araiyiṟ
217. calavaikaṭṭi yoṉṉār taruṅkuruti māntip
pulavukakkuṅ kuṟṟuṭaivāḷ pūṭṭik-kalakam
218. nilavuñ cakaṭa neṟuneṟeṉa vīḻak
kalakaleṉa nīṭṭutaṇṭaik kālil-ilakuratṉa
219. miñciyiṭṭuk koṟṟam viḷakku maṇiyōcai
añciyiṭṭa pēruk kapayameṉa-viñcu
220. varaiyil veyileṟikkum vāṟupōṟ pītām
paravutta rīkam parittut-taraṇimuṟṟum
221. ōraṭi koṇṭaḷantaṅ kōraṭi tūkkiniṉṟa
īraṭiyum pāvaṭiyi lēṟṟiyē-ēraṭarkkum
222. (yāṉaiyiṉ ciṟappu)
pāṭakac cīṟaṭiyār paṅkayakkai lākutara
āṭakappoṉ kūṭat tayalvantu-ōṭaimiṉṉal
223. koṇṭiruṇṭe ḻuntuniṉṟa koṇṭaleṉṟa paṇpukoṇṭu
taṇṭaraṅka moṇṭakumpa campavaṉṟi-raṇṭavaṅkait
224. toṇṭalaṅko ṭuṇṭumiḻntu tontameṉṟu maṉṟilaṇṭar
kaṇṭapaṇṭa raṅkaṉanta kaṉkaratti-raṇṭukaṇpu
225. taikkamotti rutramikka taṭṭiyaṭṭa tikkayattiṉ
mattakatti ṉaittakarttu vaṭṭamiṭṭe-tirttakaṟki
226. kattikaṭṭi viṭṭamatta kattiṉatti yaittukaittuc
cattirakka rattaraitta lattiṉaṟci-rattaiyeṟṟi
227. yuttaraṅka mīti lurutta raṇavīra
pattiraṉ pōṉmucalam paṟṟiyē-nittanittam
228. vintai koluvirukkum veṟpoṉṟu kāṉmuḷaittu
vantu naṭaipayiṉṟa vāṟeṉṉa-muntutevvar
229. cintuñ caturaṅka cēṉā camuttirattai
mantaram pōla matittuveṟṟi-tantuniṉṟu
230. (pavaṉivaral)
nantā vaḷakkaraṭa nālvāyp paṉaittaṭakkait
tantā vaḷappavaṉi tāṉvaralum-pintāk
231. kuṭaineruṅkak kōṭi koṭineruṅkak kālāṭ
paṭaineruṅkat tāvu parimā-puṭaineruṅka
232. maḷḷar kuravai maliya matāvaḷattiṉ
veḷḷa mikuti miṭaiyavē-tuḷḷiviṭṭu
233. maṉṉiya vārpelamā mallā rirācavār
tuṉṉiyavarā vuttaraṇi cūḻntuvara-miṉṉuveḷḷit
234. . tuppākki yūḻiyattar tōmarattar kēṭayattar
tappātu viṟkārar taṟcūḻak-kuppāya
235 nēricattar vāṭkārar nēmitarit tōrkaḷiru
pāricattuṅ kēppuliyop pākavarat-tāricaitta
236. (vāttiyaṅkaḷ)
oṭṭakattiṉ kūṉmutuki ṉōṅkumata kuñcaramēṟ
koṭṭunaka rāpēri koṇṭaliṉvāy-viṭṭatirat
237. . taṇṭakan tāṅkun takuṇiyuṅ kōṭiṇaiyum
toṇṭakamuñ callariyun tuntumiyum-viṇṭatoṉi
238. mattaḷa tāḷa vakaiyuṅ kiṭupiṭiyum
tottilaku nāka curattoṉiyum-cattikkum
239. vāṅkāvuṅ kāṉāvum vāṅkā maṇikkompum
pūṅkāmaṉ ṟūriyattaip pōṉmuḻaṅka-nīṅkāta
240. tampuru vīṇai caramaṇ ṭalamvariyāt
tumpuru kāṉat toṉikūṭṭap-pampu
241. (maṟṟac ciṟappukkaḷ)
parataviṭa mātar paṭitam payiṟṟac
curataviṭa vārayiṉi cuṟṟa-urataruṇa
242. kaṭṭiyattar vēttirak kaiyāṟ parākkeṉṉat
taṭṭi varuñcan taṭivilaka-maṭṭuviri
243. poṉṉaṭaippai kāḷāñci pūñciviṟi vīcukuñcam
coṉṉaṭakkai yōrēntic cūḻntuvara-aṉṉaṭakkum
244. cantra kiraṇa camuka mirupālum
vantateṉṉa veṇcā maraiyiraṭṭac-centamiḻiṉ
245. (ciṉṉam olittal)
nāvalar tāruvantāṉ rāyarmakiḻ mantrivantāṉ
pūvalaru nīlap puyaṉvantāṉ-āvaṟaru
246. poṉṉā paraṇaṉ pukaḻā paraṇameṉum
kaṉṉāva tāravupa kārivantāṉ-poṉṉārum
247. mātar maṭaleḻutu mālrāma kruṣṇamaṉṉaṉ
cōtaraṉā mullait turaivantāṉ-mētiṉiyil
248. koṭṭamiṭuṅ kaḷḷar kuṟumpaṭakku vōṉvantāṉ
vaṭṭamiṭu mānakulaṉ vantāṉē-ṟiṭṭetirttuc<
249. cīṟuñ camara tivākaraṉvan tāṉvirutu
kūṟum vikaṭar kuṭārivantāṉ-vīṟu
250. caraṇeṉ ṟaṭaintōrait taḷḷāta kaṅkai
varuṇa kulatilakaṉ vantāṉ-taruṇa
251. karatala paṟpaniti kāttava rāyaṉ
varataṉaiyaṉ vantāṉvan tāṉeṉ-ṟorutārai
252. ciṉṉavoli mērut tiraikkaṭali ṉāṭṭiyanāḷ
maṉṉumoli pōla maliyavē-kaṉṉiyeyil
253. (kuḻāṅkoṇṭa makaḷir ceyal)
maṇṭapamu nantā vaṉamu malarvīṭum
koṇṭa perunteruvuṅ kōpuramum-maṇṭiviḷai
254. yāṭukiṉṟa pētaiyarē yātiyā yēḻparuva
vāṭumiṭai yārkōṭi mālāki-ōṭivantuṭa
255 kaṇṭa vuṭaṉkamalak kaikuvittār mellamellak
koṇṭunaṭa tantiyeṉak kumpiṭṭār-maṇṭalamēl
256 āṇi laḻakaṉiva ṉāmeṉpār kaṇkāṇa
vēṇu maṉantameṉpār melliyalār-cēṇikku
257 māraṉō vintiraṉō māmālō cūrtaṭinta
vīraṉō pārumeṉpār melliyalār-māraṉeṉṟāṟ
258. kaṉṉaṟ cilaiyuṇṭē kāṇarati yōnāmum
vaṉṉip pariyeṅkē māraṉeṉṟāṟ-poṉṉilaku
259. viṇṇāṭar kōmāṉēl veḷḷaimata yāṉaiyuṇṭē
kaṇṇā yirameṅkē kāṭṭumeṉpār-eṇṇāmal
260. muṉṉakattai yēntu mukilvaṇṇa ṉāmāyiṟ
paṉṉakattai yuṇṇum pariyeṅkē-annakattai
261. tākkumayil vīraṉeṉṟāṟ cantatamu nīṅkāmaṟ
kākku mayilvā kaṉamuṇṭē-pārkkiṉivaṉ
262. mēḻi virutāl virutuciṉṉañ colluvatāl
vāḻi kuvaḷaimalar mālaiyāl-āḻitoṭṭa
263. rākavaṉkait tāṇṭava rāyamaṉṉa ṉāmeṉṟē
mākavaṉa mākavē vantuniṉṟa-vēkamika
264. (kuḻāṅkaḷiṉ kūṟṟu)
uṉkā luralā vulakkai maruppāka
vaṉkāmaṉ ṟaṉcilaiyai māṭṭāyō-naṉkāṉac
265. ceykkarumpu tiṉṉat teviṭṭātō maṉmataṉār
kaikkarumpu tiṉṟāṟ kacakkumō-maikkaḷiṟē
266. koṭṭamiṭun tevvar kuṭaiyaic citaippatalāl
vaṭṭa mataṉkuṭaikku māṭṭāyō-kuṭṭaimuṉi
267. taṉkaik kaṭaṅkumintat taṇkaṭalai nīṇṭirunta
uṉkaikku ḷēyaṭakka voṇṇātō-poṉkoṭṭik
268. kappamiṭār ceykuṉṟaik kaṭṭaḻippāy teṉmalaiyai
apparicu ceyyavuṉṉā lākātō-ceppum
269. matamō moḻintiṭanāl vāyiruntuṅ kūṟā
vitamētō vēḻaiyarkaṇ mītum-katamuṇṭō
270. eṉṟār namatupaṇi yellāmuṅ kaikkoṇṭāl
naṉṟā mamaiccarukku ñāyamō-kuṉṟāta
271. vaḷḷat taṉattiyarkaḷ vañcaraic cūṟaikoḷvōṉ
kaḷḷat taṉattaiyeṅkē kaṭṭuraippōm-teḷḷutamiḻ
272. mallaiyāṉ collu matura kavikkallāl
mullaiyā ṉampāṉ moḻivāṉō-melliyalīr
273. antamallar kōṭṭaikaṭṭi yāḷukiṉṟāṉ pañcaṇaiyil
vantamallar kōṭṭaikaṭṭa vārāṉō-contac
274. ceyamaṅkai vīṟṟirukkuñ cempoṉ maṇikkuṉṟām
puyamaṅkai yāṟṟaḻuvap pōmō-payameṉṟē
275. ēḻaiyar vārttaicevik kēṟumō mēṉiyellām
māḻaiyuruk koṇṭōmō vārumeṉṉac-cūḻaniṉṟu
276 (talaivi talaivaṉatu pavaṉi kāṇavarutal)
kaṉṉiyarka ḷiṉṉapala kaṭṭuraikkum vēḷaiyiṉil
maṉṉumata yāṉaiyiṉmuṉ vantuniṉṟēṉ-kaṉṉaṟ
277 cilaiyēntu ciṅkāra tēka mataṉai
malaiyēnti yāṉpuranta mālait-tulaicēr
278. civiccakra varttiyaippōṟ cērntōraik kātta
puviccakra varttiyaimuṉ pōriṟ-caviccakram
279. . ātavaṉmē lēviniṉṟē yāriruḷpū rittuniṉṟa
mātavaṉai nīḷkaruṇai vāritiyai-mōtu
280. paratimira rāciyaṭar pāṟkaraṉai yārkkum
caratakuṇa cantrō tayaṉai-viravu
281. kātalapaṅ kērukaṉaik kāttava rāyaṉ
vātaṉaya ṉāṉa maṇiyac-caruvum
282. viravalar kōḷariyai viṟpaṉaṉai vāṇar
puravalaṉai nīlap puyaṉai-irunitiyaik
283. (talaivi mayalkoḷḷal)
kaṇṭēṉ tiruvaḻakaik kaṇkuḷirac cēvittēṉ
koṇṭē ṉatimōkaṅ koṇṭamayal-viṇṭuraikka
284. ivvēḷai nalvēḷai yeṉṟucollum vēḷaiyiṉiṟ
cevvēḻaṅ kāṉmīṟic cellavē-vevvēl
285. mataṉampu pāya varikkaṇampu pāya
vitaṉamoṭu cōrntu melintēṉ-pataṉa
286. iṭaituvaḷak kuṉṟameṉa vēntuvaḷak koṅkai
naṭaituvaḷa mella naṭantēṉ-puṭaitaḻuvu
287 viñcucaki mārceṟintu mēlaṇaittuk koṇṭēka
neñcu cakiyē ṉilaitaḷarntēṉ-pañcaṇaiyiṟ
288 cērttiṉār paṉṉīr teḷittār taḻaliṉiṭai
vārttaveṇṇey pōlavuḷḷam vāṭiṉēṉ-kūrttumukam
289. pārāta vaṉmayalāṟ pāvi yuṭalvaruntat
tērāta vaṉkuṭapāṟ ceṉṟoḷittāṉ-pērāt
290. turuttiteṉṟaṉ mālai cuṭarmatiyam veḷḷi
uruttaceḻun tīyi ṉurukki-viruttamataṉ
291. vāri yiṟaippatupōl vaṉṉilavu vīcavirā
ōrukamē yāki yuṭalayarntēṉ-pāraṟiya
292. ampalarum pāralaru mākkiṉāṉ maṉmataṉkai
ampalaruk kāravamē yākkiṉāṉ-aṉpu
293. tokaccollit tūvāta nīkki nakaccolli
naṉṟi payappatān tūteṉ-ṟakattaṟintē
294. puttimāṉ cantu poruntuvāy nīniṉaintāṟ
cittiyā meṉṟē teḷinturaittēṉ-pattiyāyp
295 (talaivi tūturaikkum camayattaik kūṟutal)
pūcaipaṇṇum vēḷaiyiṉiṟ pōkēl camattāṉa
rācavaṭṭa vēḷaiyilu naṇṇātē-yōcaṉaicey
296. tāṉāpatiyar taḷakarttar kāriyattar
āṉāta pōtu maṇukātē-tāṉāka
297. oppamiṭum vēḷaiyilu moṉṉār tiṟaikoṇarntu
kappamiṭum vēḷaiyiluṅ kaṭṭuraiyēl-eppuvikkum
298 pērāṭṭum vāṇar prapantakavi vantiruntu
pārāṭṭum vēḷai pakarātē-cīrāṭṭum
299. ullāca maṉmataṉpō loṇṭoṭiyār kūṭṭamiṭum
callāpa vēḷaiyilun tāṉuraiyēl-vallāḷa
300 pōcaṉ kolupperukkip pōcaṉamun tāṉpaṇṇi
vīcumalarc capramañca mītiṉilē-nēca
301. mitacaṉaṅka ṭaṟcūḻa vīṟṟirukkum vēḷai
matumalarttār vāṅkinī vā.
--------------------

------------------------------------------------------------------------

kuṟippurai

kāppu :
mullai - mullaiyūr. itu pāṭṭuṭaittalaivarākiya tāṇṭavarāya piḷḷaiyiṉ ūr. tāṇṭavarāyar;
civakaṅkai samstāṉattil stāṉāpatiyāka iruntavar. puvināyakaṉ - tirumāl. tirumālum
aṉparum. kacam mukam vināyakar; kacamukam - yāṉaimukam
kaṇṇi, 1. mā - tirumakaḷ. mātavaṉ - tirumāl
4. cantiraṉiṭattiluḷḷa kaḷaṅkattai māṉeṉpatu vaḻakkamātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār. matimāṉ -
aṟivuṭaiyavaṉeṉpatu vēṟuporuḷ.
4-5. aintu talaiyaraiyaṉ - piramatēvar, kavarntār - civaperumāṉ.
5-6. civaperumāṉ umātēviyārait tirumaṇam ceytukoṇṭa poḻutu vaitikamarapiṉpaṭi
tēviyāriṉ
orukālaippiṭittu ammi mītu ēṟṟiya ceyti iṅkē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
6. civaperumāṉ tirukkarattil māṉiṉ piṉṉiraṇṭu kālkaḷē amaintuḷḷaṉaveṉpatu iṅkē
aṟitaṟkuriyatu.
7. paṭai-pañcāyutaṅkaḷ. cāraṅkam-vil; māṉeṉpatu vēṟu poruḷ; cāraṅkameṉpatu
cāraṅkameṉṟum vaḻaṅkum; "cāraṅka pāṇiyāñ cakkarattār" eṉṟu kāḷamēkam iṅṅaṉamē
cilēṭaiyil amaittirukkiṉṟaṉar. kuraṅkā-vaḷaittu.
7-8. kāraṅkam peṟṟōṉ-tirumāl. maṉaivi- tirumakaḷ. vaḷḷi nāycciyāraip peṟṟa māṉ
tirumakaḷiṉ kūṟeṉparātaliṉ ammāṉākiya tirumakaḷai orumāṉ peṟṟirukka vēṇṭumeṉṟu
karuti iṅṅaṉam kūṟiṉār.
11. nattu-viruppam; caṅkumām. kalaimāṉ-caracuvati, āṇmāṉ; cilēṭai.
13. māṉmarukaṉ: cilēṭai. tirumakaḷukkuc civaperumāṉ tamaiyaṉāreṉṟu kūṟum oru
vaḻakkuṇṭu. tirumakaḷ māṉuruvaṅkoṇṭa ceytiyai niṉaintu iṅṅaṉam kūṟiṉār.
14. ceṅkamalai māl-tirumakaḷaiyuṭaiya tirumāl.
16. perumāṉ - perumaiyaiyuṭaiyāṉ, periyamāṉ, taṉṉāmam - uṉṉuṭaiya peyar.
16-8. kalaikkōṭṭu muṉi - ricyaciruṅkar. avar tacarata cakkaravarttikkākap
puttirakāmēṣṭiyākam ceytavar.
19. antimāṉ cantimāṉeṉpavarkaḷ iṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷaic cārntavarkaḷ. vaccayam-māṉ.
20. piṉṉalāṉ- civaperumāṉ. vētaṇṭam-kailai.
22. aruṇam eṉpatu māṉukkum peyar; ariṇameṉavum vaḻaṅkum; pariti yeṉpatu paruti
yeṉṟu vaḻaṅkutal pōla.
23-4. kāḷamāmuṉivaṉ - turiyōtaṉātiyar ēvaliṉpaṭi yākam ceyta muṉivar. iṅkē
collappaṭṭa varalāṟṟaip pāratam naccuppoykaic carukkattāl uṇaralām.
25-6 māṉukkum akattiya muṉivarukkum cilēṭai. eḷ avaraitāṉ aṭakki - eḷḷaiyum
avaraiyaiyum tiṉṟu uḷḷē aṭakki; eḷḷavaraitāṉ aṭakki - yāvarum ikaḻvataṟkuriyatākumpaṭi
vintamalaiyai aṭakki. kaṭalai - kaṭalaiyai, camuttirattai. kalai - māṉkaḷ, nūlkaḷ, cātaṉai -
payiṟci.
27. vāci - kutirai. kāṉtēcam - kāṭṭiṭam.
28. mirukameṉṉum peyar māṉukkuṇmaiyai niṉaintu iṅṅaṉam kūṟiṉār.
29. kalaiyūr māṉūreṉpaṉa ippōtu cētu samstāṉattiluḷḷa ūrkaḷ.
31.2 ceyamātu - turkkai; avaḷ vākaṉam māṉ; itaṉaik kalaiyāṉatti yeṉṉum peyarālaṟika.
32. tevvar - pakaivar.
33. pēr - pulvāy; pakaivaruṭaiya vāyiṟ pullaikkaṇṭāl; puṟkauviya pakaivaraik kollāmal
viṭuvatu iyalpu; "pakaivar pullārka" aiṅkuṟunūṟu, 4.
34. kuḻalārkkum āṭavarkkum. kalaiyeṉṉum peyar āṭaikkum māṉukkum uṇmaiyaik karuti
iṅṅaṉam kūṟiṉār.
34.5. kāṉamuṉi cāpattukku - kāṭṭil uṉṉai muṉikiṉṟa villukku. cālam oḻivār -
valaiyai viṭṭiruppārai. muṉivarkaḷatu cāpattukku añcuvāy, māyavārttaikaḷaip
pēcuvārkaḷaikkaṇṭāl vilaki niṟpāyeṉpatu vēṟoru poruḷ.
36. cantirakulattiṟ piṟanta pāṇṭu makārājaṉ.
36.7- itiṟkaṇṭa carittirattiṉ virivaip pāratattiṟ campavac curukkattāl aṟiyalām.
36.9. puliyum kuñcaramum tārukāvaṉattumuṉivar yākattil uṇṭākki viṭuttavai;
koṉṟōr - civaperumāṉ. muyal - muyalakaṉ. maṟṟa vilaṅkukaḷai aṭakkiṉavar uṉṉai
ātarikkiṉṟāreṉpatu vēṟu poruḷ.
41. ciṟiyavarai - ciṟiyamalaikaḷ; eṉpatu maramillatapoṟṟaikaḷai ciṟumaiyuṭaiyōrkaḷai yeṉpatu
vēṟuporuḷ.
43. ariya mēṉmaiyāṉa tiṉaiyai viḷaikkum periya malaikaḷai nāṭum puttiyuṭaiya māṉē;
ariyavaraṅkaḷaittarum periyavarkaḷaic cārum aṟiñaṉēyeṉpatu vēṟu poruḷ.
45. aritāḷ - tiṉaiyarinta tāḷ, tirumāliṉ tiruvaṭi.
46. kaṭpulaṅkāṇā rūpam - arūpam, kāl vātam - kāṟṟākiya vātam; vātakkālai
yuṭaiyavaṉeṉpatu vēṟuporuḷ.
46-7. vāyuviṟku vākaṉam kāṟṟu. vāci - vākaṉam.
48. makaḷir kaṇṇiṟku māṉkaṇṇai uvamai kūṟutal marapu.
52. piṇai - puṇai; teppam.
53. kaṇṇār - makaḷir.
54. pāṉāḷil - iṭaiyāmattil.
55. cantu - tūtu,
57. vāḷ-oḷi. kāḷakaṇṭam - kuyil; viṣamporuntiya kaḻuttaiyuṭaiyateṉpatu maṟṟoru
poruḷ.
58. matupāṉi - tēṉaikkuṭippatu, kaṭkuṭiyaṉ.
59. kōpam - intirakōpappūcci, ciṉam. kalāpam - tōkai, kalakam. cōpam - cōkam.
60. pirikkumēyaṉṟic cērkkāteṉpatu karuttu.
62. pūvai - nākaṇavāyppuḷ; maiṉā. kattikai vāṅka - mālaiyai vāṅka, kattiyaik kaiyil
vāṅka.
63. pākam - pakkuvam.
64. pāṅki - uṣaiyiṉ pāṅkiyāṉa cittiralēkai.
66. maṉṟal - maṇam. aṇi - aṇṇi.
67. mēkalai - iṭaiyaṇi.
69. vaḻutta - colla.
70. potiyilukkum civaperumāṉukkum cilēṭai. amputam - mēkam. pamputal - paravutal.
70-71. potiyilukkum tirumālukkum cilēṭai. amparam - mañcaḷ, kaṭal. poṉ - taṅkam,
tirumakaḷ. kōṭu - cikaram, caṅku. cilai - orumaram, vil. tikiri - mūṅkil, cakkaram.
72. potiyilukkum piramatēvarukkum cilēṭai. nāṉmukam - nāṉku pakkattilum, nāṉku
mukaṅkaḷ. cākai - vēta cākaikaḷ, marakkiḷaikaḷ. pū - malar, pūmi. māṉmakaṉ - tirumāliṉ
kumārarākiya piramatēvar.
73. potiyilukkum intiraṉukkum cilēṭai. arampai palar - vāḻaiyum palarum, pala
tēvamakaḷir.
74-5. centamiḻiṉ ēṭu - tiruñāṉ campantamūrttiyiṉ tiruppācuram varaiyappeṟṟa
ēṭukaḷ. kōṭu - karai.
76. kayal vaiyaiyiluḷḷatu; makaram kaṭaliluḷḷatu. paṇṭaik kālattil vaiyai kaṭalil
kalantatuṇṭu. pārittu-paravi.
77. māṟaṉ-kūṉpāṇṭiyar. 78. cēṭu-perumai.
79. pūṭṭum-maṉmataṉ vaḷaittaṟku nāṇ pūṭṭukiṉṟa. moḻi - kaṇu; "moḻiyu miṉiyīr"
aḻakar kalampakam.
81. pāḷaiyam-paṭaivīṭu.
83. avai-nāḷōlakkam; āstāṉam. vēṇi-ākācam.
84. vēntaṉ-intiraṉ. 84-5. vacravaṇṇaṉ-kupēraṉ.
89. kaṇṭu - kaṟkaṇṭu. nīlamālikai - kuvaḷaittār; itu vēḷāḷark kuriyatu.
90. paṭalam - puḻutittiraṭci. vikaṭar - vēṟupāṭṭaiyuṭaiya pakaivarkaḷ;
.
91. keruvitam - iṟumāppu. 92. neṭṭaravu - āticēṭaṉ.
93. kāṟkati - kāṟṟiṉatu vēkam; kāṟpākamākiya vēkam. aintu kati - mallakati mutaliya
aintu; vikkitam mutaliya aintumām.
94. kaṟkivaṭivam - pattāvatu avatāramākiya kutiraiyiṉ uruvam.
95. raṇavāci - pōrkkutirai.
96. mātiram - ticai. tokkayaṅkaḷ - ṭakkayaṅkaḷ; koṭikaḷ. tokku - tōl.
98. kuṇakkeṭuttu - kōṇalai nīkki.
99. at taḷam - antac cēṉai.
101. mati ātavar pakai - rāku kētukkaḷ
102. nattu ōlum - caṅkukaḷ muḻaṅkum. nātaroru mūvar - tirimūrttikaḷ. muttōl -
mūṉṟuniṟamuḷḷa tōlkaḷ; ēṟṟuttōl, erumaittōl, āṭṭuttōl eṉiṉumām.
103. kāṟpaṭai - kālāṭpaṭai. kaikkiri - yāṉai. mā - kutirai. ārpparittu - muḻaṅki.
104. vikaṭamaruvalarkaḷ:90. 105. taraṅkam - alai.
106. cinturaṅkaḷ - yāṉaikaḷ. cintu uraṅkaḷ āki - vali cintiyaṉavāki; uram - vali
107. taṭṭu - tēriṉ uṟuppu. valavaṉ-tērppākaṉ.
108. kupīriṭṭu - poṅki.
109. mōṭu - uyaram. kōḷ - koḷkai.
110. pal tuṇiya. 111. peṭṭakaṅkaḷ - peṭṭikaḷ.
112. cāḷaiyappaṭṭu - kuṭicaikaḷ irukkumiṭam; ivai kainnilaiyeṉa vaḻaṅkum. caḷappaṭṭu -
kalakkappaṭṭu.
pāḷaiyappaṭṭu - paṭaitaṅkiya iṭam.
114. paṭṭam - kāṟṟāṭi. paruntu veḷḷai niṟam; karuṭaṉ cenniṟamuḷḷatu.
116. tacaiyarunti naṉṉīreṉac cennīraik kuṭittu.
117. kaṟaṭṭuppēy - kuḷḷamāṉa pēy.
119. poṭṭal - veḷiyāṉa iṭam. kūppiṭṭu - kūvi.
120. kaliṅkatēcattaracaṉōṭu karuṇākarat toṇṭaimāṉ ceyta pōrcciṟappaik
kaliṅkattupparaṇiyāl uṇaralākum.
121. kūḷi - peṇpēy. kavantam - talaipōṉa uṭampu.
122. mākamiṉṉār - arampaiyar. pōril iṟantavarkaḷ vīracuvarkkam aṭaitalum tēvamakaḷirai
aṭaitalum marapeṉṟu nūlkaḷ kūṟum.
123. muṉai - pōr.
124. vēlāvalayam - kaṭalvaṭṭam.
125. kōṭṭi - tirukkōṭṭiyūr. oppam - kaiyeḻuttu. nantu - cṅku.
126. teṉkuḷattai - civakaṅkai. kōkaṉaka miṉ - tirumakaḷ; avaḷ kuḻantai kāmaṉ.
127. cuṭikai - cuṭṭi. cōmaṉ - cōḻanāṭṭut tiripuvaṉattil vāḻnta ōrupakāri; "kaiyai
virittaḻaikkak kaṇṭu kuḻantaic cōmaṉ, ceyyacuṭṭi yīntāṉ ṟiṉakarā" tiṉakaraveṇpā, 26.
129. cacivarṇa pūpaṉ - cacivarṇa turai; ivar civakaṅkaiyai āṇṭavarkaḷuḷ oruvar.
131. mantiram - ālōcaṉai. nīyōkam - niyōkameṉpataṉ vikāram.
135. kavaṉa mā - vēkattaiyuṭaiya kutirai.
136. taḷakarttaṉ - paṭaittalaivaṉ.
137. vēḷāḷarkaḷil oruvar ukkirapāṇṭiyaṉāṟ ciṟaiyiṭappaṭṭa mēkaṅkaḷaip piṇaikoṭuttu
vilaṅku taṟikkac ceytaṉareṉṟa varalāṟṟai niṉaintu iṅṅaṉam kūṟiṉār.
138. paḻaiyaṉūr nīlikkāka eḻupatu vēḷāḷar tam uyirai nītta varalāṟu itiṟ
kuṟippikkappaṭṭatu;
"māṟukoṭu paḻaiyaṉūr nīli ceyta vañcaṉaiyāl vaṇikaṉuyi riḻappat tāṅkaḷ,
kūṟiyacoṟ piḻaiyātu tuṇintu centīk kuḻiyileḻu patupēru muḻukik kaṅkai,
āṟaṇiceñcaṭaittiruvā laṅkāṭ ṭappa ṉaṇṭamuṟa nimirntāṭu maṭiyiṉ kiḻmeyp,
pēṟumpeṟum vēḷāḷar perumai yemmāṟ parittaḷaviṭ ṭivaḷaveṉap pēca lāmō"
---cēkkiḻār purāṇam.
139. cūlimutukil - karuppastirīyiṉ mutukil. cōṟaḷittavaṉ - ayaṉṟaiyeṉṉuma
ūrilirunta caṭaiyaṉeṉṉum upakāri; toṇṭai maṇṭalacatakam, 10-ām ceyyuḷaip pārkka. cūli
paci - civaperumāṉatu paciyai.
140. aṉṉamiṭṭōṉ - iḷaiyāṉkuṭi māṟanāyaṉār. vaḷḷal - niṉṟaikkāḷatti mutaliyār.
141. niṟuttiṉōṉ : caṭaiyappavaḷḷal; toṇṭaimaṇṭala catakam, 13-ām ceyyuḷaip pārkka.
143. kuḻantai : innūlaciriyar peyar; iḷaṅkuḻantai yeṉpatu vēṟuporuḷ.
145. kuṉṟākkuṭi - kuṉṟakkuṭi.
146. cennūl - cevviya ciṟpacāstiram.
147. pūntaru - malarmaraṅkaḷ, paṭittu uṟaiyum maṇṭapam.
149. kaṅkaikulaṉ: vēḷāḷar kaṅkākulattiṉareṉappaṭuvar.
150. cītaḷi- tirupputtūrc civālayam. koṉṟai: tirupputtūrttalaviruṭcam.
pairavamūrtti canniti ittalattil vicēṭamuṭaiyatu.
151. maṅkaipākar: tirukkoṭuṅkuṉṟattuc civaperumāṉ tirunāmam. mātavaṉ - srī
caumiyanārāyaṇapperumāḷ.
152. taṇṭalai - cōlai. vilvattaḷamum malarkaḷum.
156. pār - vaṉṉilam.
158. periyavuṭaiyāṉ - vaṭukanāta turai.
162. cālai - cattiram.
165. tāparippōṉ - nilaipeṟacceypavaṉ.
166. maṇāḷaṉ - talaivaṉ. avarkaḷai aṭakki avarkaḷ poṉṉait taṉakkup payaṉpaṭacceypavaṉeṉpatu
karuttu.
167. karuṇākaraṉ - kaliṅkappōr veṉṟa cōḻacēṉāpati.
168. cupakāri - cupattai uṇṭupaṇṇupavaṉ.
170. patumaṉ - piramaṉ. muṉi - vicuvāmittirar;
"vantu muṉiyeytutalu mārpilaṇi yāram,
antara talattiravi yañcavoḷi viñcak,
kantamala riṟkaṭavu ṭaṉvaravu kāṇum,
intira ṉeṉakkaṭi teḻuntaṭi paṇintāṉ"
(kampa. kaiyaṭaip.) eṉpatil vicuvāmittiramuṉivarukkup piramatēvarai uvamaikūṟiyatu
kāṇka. kāliṉāṉ - irāmaṉ.
171. vintai - veṟṟimakaḷ. kōkaṉakai - tirumakaḷ.
172. vaṅkaṇam - aṉpu.
174. kāntaruvakāṉavittai - saṅkītavittaiyai.
175. kīrttikarittu - pukaḻai uṇṭākki. mūrttikaritta - uruvukoṇṭa.
177. tīrttu avar āy aṉpupuri cītaramāl; avar - pañca pāṇṭavar.
179. nērntālum - etirttālum.
181. amirtakiraṇattai yuṭaimaiyāl tēṉ toṭṭa intu eṉṟār; intu - cantiraṉ.
182. ceykku - vayalkaḷil. vaḷainittilam - caṅkukaḷiliruntu uṇṭāṉa muttukkaḷ.
184. atulaṉ - oppilātavaṉ. kuḷantai - civakaṅkai.
187. pūmaṇikā - aḻakiya cintāmaṇiyum kaṟpakamum.
191. maṭaṅkal - ciṅkam. vayam - veṟṟi.
192. piṟai āyiraṅkaḷ toḻuvōṉ - tīrkkāyuḷai uṭaiyāṉ; āyirampiṟai kaṇṭōreṉṟu
mutiyōraik kuṟittal orumarapu; "āyira matiyaṅkaṇṭa muntaivē tiyarāttōṉṟi"
(tiruviḷai. 63 : 68); 61 : 40.
193. tantiracintu - cēṉaiyākiyakaṭal. ceṉakaṉ - jaṉakarājaṉaip pōṉṟavaṉ.
194. mantaram - mantaramalaiyaippōṉṟa. taru - kaṟpakam. cari - oppu.
195. kāri - kaṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷil oruvaṉ. kuṇavāri - kuṇak kaṭal. māri matam -
maḻaiyaippōṉṟa matattaiyuṭaiya.
199. caṅkrāmam - caṇṭai. 198-9. colmaruvu utākarikaṉ.
200. kōṭu - cikaram.
201. cīvakaṉeṉṟapaṭi. curamañcari - cīvakaṉmaṉaivi. mālai - kuṇamālai.
206. vāypūci - vāyaiccuttam ceytukoṇṭu. ācāram - aracirukkai.
207. pāku - talaippākai.
208. mūvar - tirimūrttikaḷ. kāṇikka - kāṭṭa.
209. murukaṉ-murukeṉṉum āparaṇattaiyuṭaiyāṉ, murukak kaṭavuḷ.
212. kōkaṉakai - tirumakaḷ. patakkam - mārpil aṇintu koḷḷum āparaṇam.
213. tāḻkuḻalār caṅkuvaḷaiyaiyum mālaiyaiyum cintittoṭara.
215. mā kuvalaiyam - periya pūmi. cumaṭu - cummāṭu, maṇiyālākiya vākuvalaiyam.
mākar - tēvar.
216. kaiccaraṭu - kaittōṟkaṭṭi.
217. calavai - veḷutta āṭai. kuṟiya uṭaivāḷ.
218. kaṇṇapirāṉākap pāvittapaṭi. cakaṭam - cakaṭācuraṉ.
219. miñci - oruvakaik kālviralaṇi.
220. varai - malai. vāṟu: "vantu naṭaipayiṉṟa vāṟeṉṉa" (228) eṉparpiṉ. "vallō
ṉulāvanta vāṟeṉṉa" (cokkanātarulā.) parittu - tāṅki.
221. pāvaṭi - mitiyaṭi.
222. ōṭai - neṟṟippaṭṭam.
223. kumpacampavaṉ - akattiyaṉ; aṅkai - akaṅkaiyai otta.
224. toṇṭalam - tutikkai. paṇṭaraṅkaṉ - civaperumāṉ. civaperumāṉum yamaṉum
kaṇputaikka.
225. rutram - kōpam. mikku ataṭṭi. kaṟki - kutirai.
225-6. kaṟkiyaiyum attiyaiyum tukaittu. cattirak karattarai - castiraṅkaḷaiyuṭaiya
kaiyiṉarkaḷai; castiram - vāḷmutaliya paṭaikaḷ.talattil - pūmiyil.
227. yuttaraṅkam - pōrkkaḷam. mucalam - ulakkai.
228. vintai - veṟṟimakaḷ.
230. karaṭam - matam pāykiṉṟa cuvaṭu. tantāvaḷam - yāṉai.
232. kuravai - kuravaikkūttu; kuravaippāṭṭumām. matāvaḷam - yāṉai.
233. maṉṉiyavār - maṉṉiyarkaḷ; oruvakaic ciṟṟaracarkaḷ. rāvuttar - kutiraivīrar.
234. kuppāyam - caṭṭai.
235. nēricattar - eṟipaṭaiyaiyuṭaiyār; nēricam - ampu mutaliyavai. nēmi - cakkaram.
pāricam - pakkam.
236. nakarā - oruvāttiyam. pēri - muracu. koṇṭaliṉ - mēkattaippōla.
237. taṇṭu akamtāṅkum. takuṇi - takuṇiccam. kōṭu iṇai - iraṭṭaiccaṅku.
"muṉṉoṟṟaiyiru caṅkamuṭaṉūta" vi. pā. nirai mīṭci. 5.
238. kiṭupiṭi - oruvāttiyam.
240. caramaṇṭalam - svaramaṇṭalam;
"caramaṇṭa latti ṉicaiyeṉ cevikkaṭ ṭaṉañcayaṉkaic,
caramaṇṭa latticai yiṟporuṭ kēkiṉar tāmatiyār"
(mayilaiyantāti, 89.) itu curamaṇṭalameṉṟum vaḻaṅkum.
241. paṭitam - kūttu. ayiṉi - cōṟukalanta ālatti. taruṇam- iḷamai.
242. kaṭṭiyattar - kaṭṭiyam kūṟupavar. vēttiram - pirampu.
243. kuñcam - īyōṭṭi. ṭakkaiyōr; ṭakkai - oru vāttiyam. naṭakkum - ōṭum.
244. nīlam - kuvaḷaimālai.
248. mānakulaṉ - kutiraiyaic celuttutalil valla nakulaṉaip pōṉṟavaṉ.
249. vikaṭar - pakaivar; kuṭāri - kōṭari.
251-2. tāraiyiṉ oliyum ciṉṉattiṉ oliyum.
253. nantāvaṉam - nantavaṉam. malarvīṭu - malarmaṇṭapam; latāk kirukameṉṟu kūṟappaṭum.
maṇṭi - neruṅki.
254. mālāki - mayalaṭaintu.
255. tanti - yāṉaiyē.
256. kāṇa aṉantam kaṇvēṇum; aṉantam - aḷaviṉmai.
256-7. ikku māraṉ - kaṟuppuvillaiyuṭaiya maṉmataṉ. cūrtaṭintavīraṉ - murukakkaṭavuḷ.
258. kaṉṉaṟcilai - karumpuvil. iratiyaiyaṉṟi ēṉaiyōr kaṇkaḷukkuk kāmaṉ pulappaṭāṉ.
vaṉṉi - kiḷi.
260. muṉ nakattai; nakam - kōvarttaṉakiri. paṉṉakam-pāmpu. pari-karuṭaṉ.
annakattai-kiravuñcakiriyai.
261. tākkum ayil vīraṉ; ayil - vēl.
262. virutu - iṅkē koṭi; vēḷāḷarukku mēḻikkoṭiyum kuvaḷaimālaiyum uriyaṉa.
āḻi - mōtiram.
259-62. " intira ṉeṉṉi ṉiraṇṭēka ṇēṟūrnta,
antarattā ṉeṉṉiṟ piṟaiyillai--yantarattuk,
kōḻiyā ṉeṉṉiṉ mukamoṉṟē kōtaiyē,
āḻiyā ṉeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu" eṉṉum paḻam pāṭal itaṉ poruḷōṭu ottuḷḷatu.
263. rākam vaṉ kai - cemmaiyaiyuṭaiya valiya kai.
264. cilaiyai - karumpākiyavillai. māṭṭal - iṭittal.
265. ceykkarumpu - vayalil viḷaiyum karumpu.
266. tevvar - pakaivar. kuṭaikku - kuṭaiyaic citaittaṟku. māṭṭāyō - vaṉmaiyillāyō.
kuṭṭaimuṉi - akattiyar.
268. teṉmalai - potiyiṉmalai; teṉṟaṟkāṟṟiṉ piṟappiṭamātaliṉ ammalaiyait talaivi
veṟuttaṉaḷ.
269. nālvāy - nāṉṟavāy; nāṉkuvāyeṉpatu toṉi. kūṟā vitam ētō. katam - kōpam.
270. paṇi - āparaṇam.
271. taṉattiyarkaḷ; taṉmaipporuḷatu.
272. mallaiyāṉ - mallaiyūriliruntavaṉ. mallaiyeṉpatu mitilaip paṭṭik
kavirāyarkaḷukkuriya aṭaimoḻi. mullaiyāṉ - mullaiyūrāṉ; eṉṟatu ippāṭṭuṭait
talaivarai.
273. pañcaṇaiyil..... kaṭṭa : kuṟippu.
274. vīramuṭaiyār tōḷil ceyamaṅkai iruppatākak kūṟutal marapu;
"eṉṉēy cilamāta reytaṟ keḷiyavō,
poṉṉē yaṉapāyaṉ poṉṉeṭuntōḷ - muṉṉē,
taṉavēyeṉ ṟāḷuñ cayamaṭantai tōḷām,
puṉavēy miṭainta poruppu." puyam aṅkaiyāl. pōmō - muṭiyumō.
275. māḻaiyuru - pacalainiṟam.
276. iṉṉa pala - ittakaiya coṟkaḷ palavaṟṟai.
277. āṉ puranta - pacukkaḷaip pātukātta. tulai - tarācuttaṭṭu.
278. civi - cipi. caviccakram - oḷiyaiyuṭaiya cakkarāyutattai.
279. pūrittu - niṟaittu.
280. paratimira rāci - pakaivarkaḷākiya iruṭkūṭṭattai. pāṟkaraṉai -cūriyaṉaippōṉṟavaṉai.
caratakuṇam - carasakuṇam.
281. varataṉayaṉ - varattāṟpeṟṟa piḷḷai.
282. viravalar - pakaivar. kōḷari - ciṅkam. vāṇar - pulavar. nīlappuyaṉai - kuvaḷai
malarmālaiyai yaṇinta tōḷaiyuṭaiyavaṉai.
283. viṇṭu uraikka - veḷippaṭaiyākac colla.
285. varikkaṇ ampu; ampu - nīr. pataṉam - pātukāppu.
287. cakimār - tōḻiyar. cakiyēṉ - poṟēṉāki.
289. pārātavaṉ - talaivaṉ. pāviyeṉṟatu taṉṉaiyē. tēr ātavaṉ. kuṭapāl - mēṟṟicaiyil.
290. mālaiyiṟ cuṭarum matiyam. urutta - vemmaiyākiya.
292. ampal - cilarkūṟum paḻimoḻi. arumputalārnta alar; alar - palarkūṟum paḻimoḻi.
ampākiya alarukku. āravam - pakai.
293. itu tirukkuṟaḷ.
294. puttimāṉ - puttiyaiyuṭaiya māṉ, aṟivuṭaiyavaṉ. cantu - tūtu. citti -
kāriyam kaikūṭal.
295. camattāṉam - samstāṉam.
296. taḷakarttar - cēṉāpatiyar. āṉātapōtu - nīṅkāta kālattil.
297. oppam - kaiyoppam. oṉṉār - pakaivar. tiṟai - kappap poruḷkaḷ.
298. pēraic celuttukiṉṟa. vāṇar - pulavar.
299. ullācam - mikka kaḷippu. callāpam - aḷavaḷāval.
300. kolu - tiruvōlakkam. capramañcam - kaṭṭil.
301. mitacaṉaṅkaḷ - aḷavāṉa paricaṉaṅkaḷ.
----------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 16 Nov. 2021.
Feel free to send corrections to the webmaster (pmadurai AT gmail.com).
