[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

paththirakiriyAr's "meynjAnap pulampal" (cittar pATalkaL series) (in tamil script, unicode/utf-8 format)  cittar pāṭalkaḷ tokuppu: pattirakiriyār aruḷiya "meyññāṉap pulampal"

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation (input, proof-reading) : Mr. S. Anbumani, Blacksburg,
Virginia, U.S.A.
Etext Preparation (webpage) : Kumar Mallikarjunan
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding
(utf-8 format)
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
the preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

cittar pāṭalkaḷ tokuppu: pattirakiriyār aruḷiya "meyññāṉap pulampal"

kāppu
muktitarum ñāṉa moḻiyām pulampal colla
atti mukavaṉtaṉ aruḷ peruvatu ekkālam?
nūl
āṅkāram uḷḷaṭakkiya aimpulaṉic cuṭṭaṟuttut
tūṅkāmal tūṅkic cukam peṟuvatu ekkālam?       1
nīṅkāc civayōka nittiri koṇṭē iruntu
tēṅkāk karuṇi veḷḷam tēkkuvatum ekkālam?      2
tēṅkāk karuṇiveḷḷam tēkkiyiruntu uṇpataṟku
vāṅkāmal viṭṭakuṟi vanteṭuppatu ekkālam?      3
ōyāk kavaliyiṉāl uḷḷuṭintu vāṭāmal
māyāp piṟavi mayakku aṟuppatu ekkālam?      4
māyāp piṟavi mayakkatti ūṭaṟuttuk
kāyā purikkōṭṭi kik koḷvatu ekkālam? 5
kāyā purikkōṭṭi kivacamāyk koḷvataṟku
māyā aṉupūti vantuaṭuppatu ekkālam?      6
cēyāyc camintu, ceviṭu ūmi pōl tirintu
pēypōl iruntu uṉ pirami koḷvatu ekkālam?      7
pēy pōltirintu piṇampōl kiṭantu peṇṇit
tāypōl niṉittu tavam muṭippatu ekkālam?      8
kālkāṭṭik kikāṭṭik kaṇkaḷ mukamkāṭṭi
mālkāṭṭum maṅkiyari maṟantu iruppatu ekkālam?      9
peṇṇiṉallār ācip piramiyiṉi viṭṭoḻintu
kaṇṇiraṇṭum mūṭik kalantiruppatu ekkālam?       10
veṭṭuṇṭa puṇpōl virinta alkul pitaṉilē
taṭṭuṇṭu niṟki tavirvatuvum ekkālam?       1      1
āṟāta puṇṇil aḻuntik kiṭavāmal
tēṟāta cintitaṉit tēṟṟuvatum ekkālam?       12
tanti, tāy, makkaḷ, cakōtararum poyyeṉavē
cintitaṉil kaṇṭu tirukkaṟuppatu ekkālam?       13
maṉṉuyirik koṉṟu vatittu uṇṭu uḻalāmal;
taṉṉuyirpōl eṇṇit tavam muṭippatu ekkālam?       14
pāvi eṉṟa pērpaṭittup pāḻnarakil vīḻāmal;
āvi eṉṟa cūttiratti aṟivatu iṉi ekkālam?       15
uḷiyiṭṭa kallum, uruppiṭitta ceñcāntum
puḷiyiṭṭa cempum poruḷāvatu ekkālam?       16
vēṭikkiyum cokucum meyppakaṭṭum poyppakaṭṭum
vāṭikki ellām maṟantiruppatu ekkālam?       17
paṭṭuṭi poṟpaṇiyum pāvaṉiyum tīviṉiyum
viṭṭuviṭṭu uṉpātam virumpuvatum ekkālam?       18
āmivarum āḷkaṇṭu aintaṭakkam ceytāṟpōl
ūmi urukkoṇṭu oṭuṅkuvatum ekkālam?       19
taṇṭikiyum, cāvaṭiyum, cāḷikiyum, māḷikiyum
kaṇṭu kaḷikkum karuttoḻivatu ekkālam?      20
attaṉ iruppiṭatti ārāyntu pārttu nitam
cetta cavampōl tirivatiṉi ekkālam? 21
oḻinta tarumattiṉi vittuḷḷelumpu veḷḷelumpāyk
kaḻinta piṇampōli ḻintu kāṇpatiṉi ekkālam?      22
aṟpacukam maṟantē aṟivi aṟivāl aṟintu
kerppattil vīḻintu koṇṭa kōḷaṟuppatu ekkālam?      23
karuppaṭutti eṉṉi yamaṉ kippiṭittuk koḷḷāmuṉ
uruppaṭutti āḷa uṭaṉpaṭuvatu ekkālam? 24
tūṇṭu viḷakkaṇiya toṭarntu iruḷ muṉ cūḻntāṟpōl
māṇṭu piḻittuvanta vaki terivatu ekkālam?      25
tūriyiṉil mīṉpōl cuḻaṉṟu maṉam vāṭāmal
āriyaṉit tēṭi aṭipaṇivatu ekkālam?      26
eṇṇūṟu yukamiruntum eytāta viṭupeṟa
veṇṇīṟu pūci viḷaṅkuvatum ekkālam?      27
avavēṭam pūṇṭu iṅku alintu tiriyāmal
civavēṭam pūṇṭu ciṟantiruppatu ekkālam? 28
aṇṭarukkāy nañcarunti ampalattil āṭucivaṉ
toṇṭarukkut toṇṭaṉ eṉat toṇṭu ceyvatu ekkālam?      29
paṉṟi vaṭiveṭuttup pār iṭantu mālkāṇāk
kuṉṟil viḷakkoḷiyik kūṟuvatum ekkālam?      30
tittikkum teḷḷamiḻti cittāntattu uṭporuḷi
muttikku vitti mutal niṉippatu ekkālam? 31
vētāntavētam ellām viṭṭoḻintē niṭṭiyilē
ēkāntamāka iruppatiṉi ekkālam?      32
maṟṟiṭattit tēṭi eṉṟaṉ vāḻnāḷip pōkkāmal
uṟṟiṭattit tēṭi uṟaṅkuvatum ekkālam? 33
iṉṟuḷōr nāḷi iruppatuvum poyyeṉavē
maṉṟuḷōr collum vakiyaṟivatu ekkālam?      34
kañcā apiṉiyuṭaṉ kaḷḷuṇṭu vāṭāmal
pañcā mirtam parukuvatum ekkālam?      35
ceñcalattiṉāl tiraṇṭa ceṉṉa mōṭcampeṟavē
cañcalatti viṭṭu uṉ caraṇ aṭivatu ekkālam?      36
kumpikku iritēṭik koṭuppār iṭamtōṟum
vempit tiriki viṭuppatu iṉi ekkālam? 37
āṭukiṉṟa cūttiram tāṉ aṟumaḷavumētirintu
pōṭukiṉṟa nāḷ varumuṉ pōṟṟuvatum ekkālam?      38
navacūt tira vīṭṭi nāṉeṉṟu aliyāmal
civacūt tirattit terintaṟivatu ekkālam?      39
parantu malacalaṅkaḷ pāyum puḻukkūṭṭi viṭṭuk
karantuṉ aṭiiṇikkīḻk kalantu niṟpatu ekkālam?      40
immitaṉil pātakaṉāy iruviṉikkīṭāy eṭutta
pommitaṉippōṭṭu uṉṉip pōṟṟi niṟpatu ekkālam?      41
uppiṭṭa pāṇṭam uṭintu karukkoḷḷu muṉṉē
appiṭṭa vēṇiyaṉukku āṭpaṭuvatu ekkālam?      42
cēvipurintu civarūpak kāṭcikaṇṭu
pāvitaṉik kaḻittup payaṉ aṭivatu ekkālam?      43
kāṇṭatti vāṅkik karumēkam mīṇṭatu pōl
pāṇṭatti nīkkip param aṭivatu ekkālam? 44
cōṟṟut turuttitaṉic cumantu alintu vāṭāmal
ūttic caṭampōṭṭu uṉi aṭivatu ekkālam?      45
toṭakkic catam eṉavē cumantu alintu vāṭāmal
uṭakkik kaḻaṟṟi uṉiaṟivatu ekkālam?      46
ācivalip pācattu akappaṭṭu māyāmal
ōcimaṇit tīpattil oṉṟi niṟpatu ekkālam?      47
kūṟariya nāl vētam kūppiṭṭum kāṇāta
pāra rakaciyattip pārttiruppatu ekkālam?      48
pullāy vilaṅkāy puḻuvāy naravaṭivāy
ellāp piṟappiṉ iruḷ akalvatu ekkālam? 49
takkumvakikku ōrporuḷum cārāma lēniṉivil
pakkuvamvantuṉ aruḷip pārttiruppatu ekkālam?      50
paruvat talivaroṭum pulkiyiṉpam koḷvataṟkut
terivip paruvam vantu cikkuvatum ekkālam?      51
teriviyuṟum pakkuvattiṉ cīrāṭṭellām aṟintu
kuruvi aṟintēniṉittuk kumpiṭuvatu ekkālam?      52
vampaṭikkum mātaruṭaṉ vāḻntālum maṉṉupuḷi
yampaḻamum ōṭumpōl āvatiṉi ekkālam?      53
paṟṟaṟṟu nīril paṭartā mari ilipōl
cuṟṟatti nīkkimaṉam tūra niṟpatu ekkālam?      54
callāpa līliyilē taṉmaṉivi ceytacukam
collārak kaṇṭu eṉakkuc colvatiṉi ekkālam? 55
maruvum ayalpuruṭaṉ varum nēram kāṇāmal
urukumaṉam pōl eṉ uḷam urukuvatum ekkālam?      56
taṉkaṇavaṉ taṉ cukattil taṉmaṉamvē ṟāṉatu pōl
eṉ karuttil uṉ patatti ēṟṟuvatum ekkālam?      57
kūṭip pirintuviṭṭa kompaṉiyik kāṇāmal
tēṭit tavippavaṉ pōl cinti vippatu ekkālam?      58
evvaṉattiṉ mōkam eppaṭi yuṇṭappaṭipōl
kavvaṉat tiyāṉam karuttu vippatu ekkālam? 59
kaṇṇāl aruvi kacintu muttup pōl utirac
coṉṉa paramporuḷi eṇṇuvatu ekkālam?      60
ākam mikavuruka aṉpuruka eṉpurukap
pōkaaṉupūti poruntuvatum ekkālam?      61
nīril kumiḻipōl niliyaṟṟa vāḻvi viṭṭuniṉ
pēriṉpak karuṇi veḷḷam perukkeṭuppatu ekkālam? 62
aṉpi urukki aṟivi ataṉ mēlpukaṭṭit
tuṉpa valippācat toṭakkaṟuppatu ekkālam?      63
karuviṉ vaḻi aṟintu karuttic celuttāmal
aruvi viḻicoriya aṉpu vippatu ekkālam?      64
teḷḷat teḷiya teḷinta civāṉantatēṉ
poḻiyap poḻiya maṉam pūṇṭiruppatu ekkālam?      65
ātāra mūlattaṭiyil kaṇapatiyip
pātāra vintam paṇintu niṟpatu ekkālam? 66
maṇvaḷinta naṟkīṟṟil vaḷintirunta vētāvik
kaṇvaḷarttup pārttuḷḷē kaṇṭiruppatu ekkālam?      67
appup piṟi naṭuvē amarntirunta viṭṭuṇuvi
uppuk kuṭukkiyuḷḷē uṇarntaṟivatu ekkālam?      68
mūṉṟu vaḷiyam iṭṭu muḷitteḻunta kōṇattil
tōṉṟum uruttiraṉit toḻutu niṟpatu ekkālam?      69
vāyu aṟukōṇattil vāḻum makēccuraṉit
tōyum vaki kēṭkat toṭaṅkuvatum ekkālam? 70
vaṭṭavaḻikkuḷḷē maruvum catācivattik
kiṭṭa vaḻitēṭak kirupi ceyvatu ekkālam?      71
uccik kiṭi naṭuvē ōṅkum kurupatatti
niccayittuk koṇṭiruntu nērvatiṉi ekkālam?      72
pārākip pārmītil pañcavaṉṉam tāṉāki
vērāki nīmuḷitta vittaṟivatu ekkālam?      73
kaṭṭaṟukka voṇṇāk karuvikara ṇāti ellām
cuṭṭaṟuttu niṭṭiyilē tūṅkuvatum ekkālam? 74
kaḷḷak karutti ellām kaṭṭōṭu vēraṟuttu iṅku
uḷḷak karutti uṇarntiruppatu ekkālam?      75
aṭṭakācam celuttum avattic caṭalattuṭaṉē
paṭṭapāṭu attaṉiyum pakuttaṟivatu ekkālam?      76
aṟivuk karuviyuṭaṉ avattipaṭum pāṭṭi ellām
piṟivupaṭa iruttip pelappaṭuvatu ekkālam? 77
pūtam poṟikaraṇam pōntavintu nātamāyp
pētam palavitamum pirittaṟivatu ekkālam?      78
tōṉṟāci mūṉṟum pirintaṟivatu ekkālam?
ūṉṟāci vēri aṭiūṭaṟuppatu ekkālam?      79
puṉcaṉaṉam pōṟṟu muṉṉē purivaṭṭam pōkil iṉi
eṉ caṉaṉam īṭēṟum eṉṟaṟivatu ekkālam?      80
naṭṭa naṭuvilniṉṟu naltirōtāyi aruḷ
kiṭṭavaḻi kāṭṭik kirupi ceyvatu ekkālam? 81
nāṉē nāṉ eṉṟiruntēṉ naṭuviṉiṉṟa kaṭṭaḻaki
nāṉē veḷippaṭuttit taruvaṉ eṉpatum ekkālam?      82
aṭarnta maṉakkāṭṭi añceḻuttām vāḷālē
toṭarntu toṭarntu veṭṭic cuṭuvatu iṉiekkālam?      83
aintu poṟivaḻipōy aliyum intap pāḻmaṉatti
ventu viḻap pārttu viḻippatu iṉi ekkālam?      84
iṉamāṇṭu cērtiruntōr ellōrum tāmāṇṭu
ciṉamāṇṭu pōka aruḷ tērntiruppatu ekkālam ? 85
amiyāmaṉam amiyum āṉanta vīṭukaṇṭu aṅku
imiyāmal nōkki iruppatu ekkālam?      86
kūṇṭuviḻum cīvaṉ meḷḷak koṭṭāvi koṇṭāṟpōl
māṇṭuviḻum muṉṉē nāṉ māṇṭiruppatu ekkālam?      87
ūṉ niṟinta kāyam uyir iḻantu pōkumuṉṉam
nāṉ iṟantu pōka iṉi nāḷ varuvatu ekkālam?      88
keṭṭuviṭum māntar kervitaṅkaḷ pēci vantu
cuṭṭuviṭumuṉ eṉṉic cuṭṭiruppatu ekkālam?      89
tōl ēṇi vittēṟit tūranaṭan teykkāmal
nūl ēṇi vittēṟi nōkkuvatum ekkālam?      90
vāyōṭu kaṇmūṭi mayakkamuṟṟu nillāmal
tāyōṭu kaṇmūṭi taḻuvi niṟpatu ekkālam? 91
kāciṉiyelām naṭantu kāl ōyntu pōkāmal
vācitaṉil ēṟivaruvatu iṉi ekkālam?      92
olipaṭarum ku ṇṭaliyi uṉṉi uṇarvāl eḻuppic
cuḻumuṉiyiṉ tāḷtiṟantu tūṇṭuvatum ekkālam?      93
iṭipiṅ kalinaṭuvē iyaṅkum cuḻumuṉiyil
taṭi aṟavē niṉṟu calittaruppatu ekkālam?      94
mūlaneruppiviṭṭu mūṭṭu nilā maṇṭapattil
pāli iṟakki uṇṭu paci oḻivatu ekkālam?      95
āka veḷikkuḷḷē aṭaṅkāp puravi cella
ēka veḷiyil iruppatu iṉi ekkālam? 96
pañcarittup pēcumpalkalikku eṭṭāp poruḷil
cañcarittu vāḻntu tavam peṟuvatu ekkālam?      97
malamum calamumaṟṟu māyi aṟṟu māṉam aṟṟu
nalamum kulamum aṟṟu nāṉ iruppatu ekkālam?      98
ōṭāmal ōṭi ulaki valam vantu cuṟṟit
tēṭāmal eṉṉiṭamāyt tericippatu ekkālam?      99
aññāṉam viṭṭē, aruḷ ñāṉattu ellitoṭṭu
meyññāṉa vīṭupeṟṟu veḷippaṭuvatu ekkālam?       100
vellummaṭṭum pārttu, vekuḷiyelām viṭṭu akaṉṟu
collumaṭṭum cinti celuttuvatu ekkālam?       10      1
mēlām patamtēṭi meypporuḷi uḷirutti
nālām patam tēṭi nāṉ peṟuvatu ekkālam?       102
eṇṇāta tūram ellām eṇṇi eṇṇip pārāmal
kaṇṇāṭikkuḷ oḷipōla kaṇṭaṟivatu ekkālam ?      103
eṉṉi aṟintu koṇṭē eṅkōmāṉōṭu irukkum
taṉmi aṟintu camintiruppatu ekkālam?       104
āṟu ātāram kaṭanta āṉantap pēroḷiyi
pēṟākak kaṇṭu nāṉ peṟṟiruppatu ekkālam?       105
āṇava māyattāl aḻintu uṭalam pōkāmuṉ
kāṇutalāl iṉpamaṟṟuk kaṇṭaṟivatu ekkālam?       106
mummalamum cērntu muḷitteḻunta kāyam iti
nilmalamāyk kaṇṭu viṉi nīṅki iruppatu ekkālam?       107
muṉṉi viṉi keṭavē mūṉṟu vakik kāṭciyiṉāl
uṉṉi veḷippaṭutti uṟuvatu iṉi ekkālam?       108
kaṇṇiṉ oḷi pāyntatuvum karuttaṟintu koṇṭatuvum
viṇṇiṉ oḷi kaṇṭatuvum veḷippaṭuvatum ekkālam?       109
kaṉavu kaṇṭāl pōl eṉakkuk kāṭṭi maṟittē irukka
niṉivip paraveḷiyil niṟuttuvatu ekkālam?       110
ār eṉṟu kēṭṭatuvum aṟivu vantu kaṇṭatuvum
pār eṉṟu coṉṉatuvum pakuttaṟivatu ekkālam? 111
niṉikkum niṉivutōṟum niṟinta paripūraṇatti
muṉikkumēl kaṇṭu kaṇṇil muttutirppatu ekkālam?      112
muppāḻum pāḻāy, mutaṟpāḻum cūṉiyamāy
appāḻum pāḻāy aṉpu ceyvatu ekkālam?      113
cī yeṉṟu eḻuntu teḷintu niṉṟa vāṉ poruḷi
nī yeṉṟu kaṇṭu nili peṟuvatu ekkālam? 114
vavveḻuttum mavveḻuttum vāḷākum civveḻuttum
avveḻuttiṉ uḷḷē aṭaṅki niṟpatu ekkālam?      115
eḻuttellām māṇṭiṟantē ēkamāy niṉṟatilē
aḻuttamāyc cintiyi vittaṉpu koḷvatu ekkālam?      116
aruḷāy uruvāki āti antam ākiṉṟa
kuruvāka vantu eṉi āṭkoṇṭu aruḷvatu ekkālam? 117
nāṉ eṉṟu aṟintavaṉi nāṉ aṟiyāk kālam ellām
tāṉ eṉṟu nī iruntataṉi aṟivatu ekkālam?      118
eṉ mayamāyk kaṇṭatellām eṇṇi eṇṇip pārtta piṉpu
taṉ mayamāyk koṇṭatilē cārntu niṟpatu ekkālam?      119
oḷiyil oḷiyām uruppiṟanta vāṟatupōl
veḷiyil veḷiyāṉa vitam aṟivatu ekkālam? 120
oḷiiṭṭa meypporuḷi uḷ vaḻiyilē aṭittu
veḷiyiṭṭuc cāttivittu vīṭu uṟuvatu ekkālam?      121
kāntam valittu irumpik karattiḻuttuk koṇṭatupōl
pāyntu piṭittiḻuttuṉ pātattil vippatu ekkālam? 122
pittāyam koṇṭu piraṇavatti ūṭaṟuttuc
centārip pōlē tirivatu iṉi ekkālam?      123
oḻinta karuttiṉi vittu uḷ elumpu veḷ elumpāyk
kaḻinta piṇam pōl iruntu kāṇpatu iṉi ekkālam?      124
ātikapilar coṉṉa ākamattiṉ coṟpaṭiyē
cātivaki illāmal cañcarippatu ekkālam?      125
cūtum kaḷavum toṭarviṉiyum cuṭṭik kāṟṟu
ūtum turuttiyip pōṭṭu uṉi aṭivatu ekkālam? 126
ācivalip pācattu akappaṭṭu māyāmal
ōcimaṇit tīpattil oṉṟi niṟpatu ekkālam?      127
kallāy maramāyk kayalāyp paṟavikaḷāyp
pullāy piṟanta ceṉmam pōtum eṉpatu ekkālam?      128
takkum vakikkōr poruḷum cārāmalē niṉivil
pakkuvamāy niṉ aruḷip pārttiruppatu ekkālam?      129
tūrōṭu acintu cuḻaṉṟu varum tattuvatti
vērōṭu icintu viḷaṅkuvatum ekkālam? 130
pākam naṭu māṟip payanteḻunta cittiratti
ēkanaṭu mūlattu iruttuvatum ekkālam?      131
ōriṉpam kāṭṭum uyarñāṉa vīti ceṉṟu
pēriṉpa vīṭukaṇṭu peṟṟiruppatu ekkālam?      132
kāraṇamāy vantu eṉ karuttil urittatellām
pūraṇamāk kaṇṭu pukaḻntiruppatu ekkālam?      133
āyum kalikaḷ ellām ārāyntu pārttataṉpiṉ
nī eṉṟum illā nicam kāṇpatu ekkālam? 134
kuṟiyākak koṇṭu kulam aḷitta nāyakaṉip
piriyāmal cērntu piṟappaṟuppatu ekkālam?      135
mattaṭuttu niṉṟa maruḷ āṭu vār pōla
pittaṭuttu niṉ aruḷip peṟṟiruppatu ekkālam?      136
cāvāmal cettiruntu caṟkuruviṉ poṉ aṭikkīḻ
vēkāmal ventirukka vēṇṭuvatum ekkālam?      137
eṉṉi aṟiyāmal iruntu āṭṭum cūttiraniṉ
taṉṉi aṟintu tavam peṟuvatu ekkālam?      138
uḷḷam aṟiyātu oḷittirunta nāyakaṉi
kaḷḷa maṉam teḷintukāṇpatu iṉi ekkālam? 139
vācittum kāṇāmal vāyviṭṭum pēcāmal
pūcittum tōṉṟāp poruḷ kāṇpatu ekkālam?      140
paṉṉiraṇṭu kālpuravi pāyntu cillam taṭṭāmal
piṉ iraṇṭu caṅkilikkuḷ piṇippatu iṉi ekkālam?      141
nāṭṭukkāl iraṇṭumviṭṭu naṭuvukkāl ūṭēpōy
āṭṭukkāl iraṇṭiṉuḷḷē amarntiruppatu ekkālam? 142
pāṟcuvip pūṭṭip patiyil vittuc cīrāṭṭik
kāṟpacuvi ōṭṭi atil kaṭṭi vappatu ekkālam?      143
pala iṭattē maṉatip pāyaviṭṭup pārāmal
nilavariyiṉ ūṭēpōy nērpaṭuvatu ekkālam?      144
kāmak kaṭalkaṭantu kariēṟip pōvataṟkē
ōmak kaṉalvaḷartti uḷḷiruppatu ekkālam?      145
utayac cuṭar mūṉṟum uḷvīṭṭi lē koḷutti
itayat tirunaṭaṉam iṉikkāṇpatu ekkālam? 146
vētānta vētam ellām vīṭṭēṟiyē kaṭantu
nātānta mūla naṭu iruppatu ekkālam?      147
paṭṭam aṟṟuk kātaṟṟil paṟantāṭum cūttiram pōl
veṭṭu veḷiyāka vicumpaṟital ekkālam?      148
aṭṭāṅkayōkam ataṟkappāluk kappālāy
kiṭṭāp poruḷ ataṉik kiṭṭuvatum ekkālam?      149
oṭṭāmal oṭṭiniṟkum uṭalum uyirumpirintē
eṭṭāp paḻampatikku iṅku ēṇivippatu ekkālam? 150
pācatti nīkki pacuvip patiyilviṭṭu
nēcattiṉ uḷḷē niṉintiruppatu ekkālam?      151
ācāra nēca aṉuṭṭāṉamum maṟantu
pēcāmeyñ ñāṉanili peṟṟiruppatu ekkālam?      152
pallāyiram kōṭip pakiraṇṭam umpaṭippē
allātu vēṟilli eṉṟu aṟivatu iṉi ekkālam?      153
ātimutal ākiniṉṟa arieṉṟa aṭcaratti
ōti aṟintuḷḷē uṇarvatu iṉi ekkālam? 154
cāttirattic cuṭṭuc caturmaṟiyip poyyākkic
cūttirattik kaṇṭu tuyar aṟuppatu ekkālam?      155
allum pakalum eṉṟaṉ aṟivi aṟivāl aṟintu
collum urimaṟantu tūṅkuvatum ekkālam?      156
iyaṅkum carācarattil eḷḷum eṇṇe yumpōla
muyaṅkum anta vēta muṭivu aṟivatu ekkālam? 157
ūṉāki ūṉil uyirāki evvulakum
tāṉāki niṉṟataṉi aṟivatu ekkālam? 158
eṉṉi viṭṭu nīṅkāmal eṉṉiṭattu nī irukka
uṉṉi viṭṭu nīṅkātu oruppaṭuvatu ekkālam?      159
iṉṉateṉṟu colloṇṇā elliyaṟṟa vāṉ poruḷic
coṉṉateṉṟu nāṉ aṟintu colvatu iṉi ekkālam? 160
maṉatioru villākki vāṉpoṟiyi nāṇākki
eṉa taṟiviampākki eyvatu iṉi ekkālam?      161
eṉṉi iṟakkeytē eṉpaḻiyi īṭaḻitta
uṉṉi veḷiyil vittēoḷittu niṟpatu ekkālam?      162
kaṭattukiṉṟa tōṇitaṉik kaḻikaḷ kutti viṭṭāṟpōl
naṭattukiṉṟa cittiratti nāṉaṟivatu ekkālam?      163
niṉṟanili pērāmal, niṉiviloṉṟum cārāmal
ceṉṟanili mutti eṉṟu cērntaṟivatu ekkālam? 164
poṉṉum veḷḷiyum pūṇṭa poṟpatattiuḷ amittu
miṉṉum oḷiveḷiyē viṭṭu aṭippatu ekkālam?      165
kūṭṭil aṭippaṭṭa puḻu kuḷavi urukkoṇṭatupōl
vīṭṭilaṭi paṭṭuaruḷi vēṇṭuvatum ekkālam? 166
kaṭaliloḷittirunta kaṉaleḻuntu vantāṟpōl
uṭaliloḷitta civamoḷi ceyvatu ekkālam?      167
aruṇap pirakācam aṇṭeṅkum pōrttatu pōl
karuṇit tiruvaṭiyil kalantu niṟpatu ekkālam?      168
poṉṉil palavitamām pūṭaṇamuṇṭāṉatu pōl
uṉṉil piṟantu uṉṉiloṭuṅkuvatum ekkālam? 169
nāyiṟ kaṭippiṟappāl nāṉpiṟanta tuṉpamaṟa
vēyil kaṉal oḷipōl viḷaṅkuvatum ekkālam?      170
cūriyakānti oḷi cūḻntu pañcic cuṭṭatupōl
āriyantōṟṟattu aruḷ peṟuvatu ekkālam?      171
irumpiṉil kaṉalmūṭṭi ivvurupōy avvuruvāyk
karumpil cuviracattik kaṇṭaṟivatu ekkālam? 172
karukkoṇṭa muṭṭitaṉik kaṭal āmitāṉ niṉikka
urukkoṇṭa vāṟatupōluṉi aṭivatu ekkālam?      173
vīṭuviṭṭu pāyntu veḷiyil varuvārpōl
kūṭuviṭṭup pāyum kuṟippaṟivatu ekkālam?      174
kaṭinta veṇṇay mōril kalavātavāṟatupōl
uṭintu tamiyēṉ uṉikkāṇpatu ekkālam? 175
iruḷi oḷi viḻuṅki ēkuruk koṇṭāṟpōl
aruḷi viḻuṅkumiruḷ akaṉṟu niṟpatu ekkālam?      176
miṉ eḻuntu miṉoṭuṅki viṇṇil uṟintāṟpōl
eṉṉuḷ niṉṟatueṉṉuḷḷē yāṉ aṟivatu ekkālam?      177
kaṇṭa puṉalkuṭattil katir oḷikaḷ pāyntāṟpōl
koṇṭa corūpamatik kūrntaṟivatu ekkālam?      178
pūṇukiṉṟa poṉ aṇintāl poṉcumakkumō uṭali
kāṇukiṉṟeṉ karuttil kaṇṭaṟivatu ekkālam?      179
cempil kaḷimpupōl civattiviḻuṅki mika
vempi niṉṟa mummalatti vēṟuceyvatu ekkālam? 180
āviyum kāyamumpōl āttumattil niṉṟataṉi
pāviaṟintu maṉam paṟṟi niṟpatu ekkālam?      181
ūmi kaṉākkaṇṭu urikkaaṟiyā iṉpamati
nāmaṟintu koḷvataṟku nāḷ varuvatuekkālam?      182
cākāc civaṉaṭiyit tappātār eppōtum
pōkā uṭalakaṉṟu pōvateṉpatu ekkālam? 183
niṭṭitaṉi viṭṭu niṉivaṟivu tappaviṭṭu
veṭṭa veḷiyilviravi niṟpatu ekkālam?      184
veṭṭaveḷi taṉṉilviḷinta veṟum pāḻ
tiṭṭamuṭaṉ kaṇṭu teḷivatu iṉi ekkālam?      185
eṅkum paravaṭivāy eṉ vaṭivu niṉ vaṭivāyk
kaṅkulpakal iṉṟiuṉik kaṇṭiruppatu ekkālam?      186
uṇṭatuvum mātaruṭaṉ kūṭiccērntu iṉpam
kaṇṭatuvum nīyeṉavēkaṇṭu koḷvatu ekkālam? 187
īmeṉṟu kēṭṭatuvum eṉṉuḷḷē niṉṟatuvum
ōmeṉṟu coṉṉatuvum uṟṟaṟivatu ekkālam?      188
cattam piṟanta iṭam taṉ mayamāy niṉṟa iṭam
cittam piṟantiṭam tērntaṟivatu ekkālam?      189
pōkku varavum puṟampuḷḷum ākiniṉṟum
tākkum oru poruḷic cantippatu ekkālam?      190
nāṉ eṉavum nī eṉavum nām iraṇṭu maṟṟoṉṟum
nī eṉavē cintitaṉil nērpaṭuvatu ekkālam? 191
aṟivi aṟivāl aṟintē aṟivum aṟivutaṉil
piṟivupaṭa nillāmal piṭippatuiṉi ekkālam?      192
nīṭum puvaṉam ellām niṟintucin tūram atāy
āṭum tirukkūtti aṟivatu iṉi ekkālam?      193
titti eṉṟa kūttum tiruccilampiṉ ōcikaḷum
pattiyuṭaṉē kēṭṭup paṇivatu iṉi ekkālam?      194
nayaṉattiṭi veḷipōl naṇṇum paraveḷiyil
cayaṉit tiruntu talippaṭuvatu ekkālam? 195
aruvi malinaṭuvē āyirakkāl maṇṭapattil
tiruviḷiyāṭalkaṇṭu tericippatu ekkālam?      196
mīṉi mika uṇṭu nakki vikki niṉṟa kokkatupōl
tēṉimika uṇṭu teviṭṭi niṟpatu ekkālam?      197
pollāta kāyam atip pōṭṭu viṭukkumuṉṉē
kal āviṉ pālkaṟappak kaṟpatu iṉi ekkālam? 198
veṭṭa veḷikkuḷḷē viḷaṅkum catācivattik
kiṭṭavarat tēṭik kirupi ceyvatu ekkālam?      199
pēraṟivilē maṉatip pērāmalē irutti
ōraṟivil eṉṉāḷum ūṉṟi niṟpatu ekkālam?      200
attuvitam pōlum eṉṟaṉ āttumattiṉ uḷḷiruntu
mutti tara niṉṟamuṟi aṟivatu ekkālam? 201
nāṉniṉṟa pācamatil nāṉiruntu māḷāmal
nīniṉṟa kōlamatil niraviniṟpatu ekkālam?      202
eḷḷumkarumpum eḻilmalarum kāyamumpōl
uḷḷum puṟampuniṉṟu uṟṟaṟivatu ekkālam?      203
aṉṉam puṉali vakuttu amirtatti uṇpatupōl
eṉṉi vakuttu uṉṉi iṉikkāṇpatu ekkālam? 204
antarattil nīrpūttu alarnteḻunta tāmaripōl
cinti vittuk koṇṭu tericippatu ekkālam?      205
piṟappum iṟappumaṟṟup pēccumaṟṟu mūccumaṟṟu
maṟappum niṉippumaṟṟu māṇṭiruppatu ekkālam?      206
maṉṉum paraveḷiyi maṉaveḷiyil aṭittuaṟivi
eṉṉuḷ oruniṉivi eḻuppiniṟpatu ekkālam?      207
āci koṇṭa mātar aṭikaṉavu nīkki uṉmēl
ōci koṇṭu nāṉum oṭuṅkuvatum ekkālam?      208
taṉuyirik koṇṭu tāṉ tirinta vāṟatupōl
uṉuyirik koṇṭu iṅku oṭuṅkuvatum ekkālam?      209
cēṟṟil kiḷi nāṭṭum tiṭamām uṭaliiṉik
kāṟṟiluḻal cūttiramāy kāṇpatu iṉi ekkālam? 210
eṉ vacamumkeṭṭu iṅkirunta vacamum aḻintu
taṉvacamum keṭṭu aruḷic cārntu iruppatu ekkālam?      211
taṉṉi maṟantu talattu nili maṟantu
kaṉmam maṟantu kati peṟuvatu ekkālam?      212
eṉṉi eṉṉilē maṟantē irunta patiyum maṟantu
taṉṉiyum tāṉē maṟantu taṉittu iruppatu ekkālam?      213
taṉṉiyum tāṉē maṟantu talivācal tāḻpōṭṭē
uṉṉi niṉintuḷḷē uṟaṅkuvatum ekkālam? 214
iṇi pirintapōtal iṉpamuṟum aṉṟilippōl
tuṇi pirintapōtu aruḷ tūltoṭarntu koḷvatu ekkālam?      215
āṭṭamoṉṟum illāmal acivu caṟṟum kāṇāmal
tēṭṭam aṟṟa vāṉporuḷittēṭuvatum ekkālam? 216
muṉṉi viṉiyāl aṟivumuṟṟāmal piṉ maṟintāl
aṉṉi taṉittēṭi amutuṇpatu ekkālam?      217
kaḷḷuṇṭavarpōl kaḷitarum āṉantamatāl
taḷḷuṇṭu niṉṟāṭit taṭippaṭuvatu ekkālam?      218
nāṉ avaṉāyk kāṇpatellāmñāṉaviḻiyā laṟintu
tāṉ avaṉāy niṉṟu caraṇ aṭivatu ekkālam?      219
tāṉ antam illāta taṟparattiṉ ūṭuruvil
āṉantam kaṇṭē amarntiruppatu ekkālam?      220
uṟṟa veḷitaṉilē uṟṟup pārttu antarattē
maṟṟamaṟa māyki māḷvatu iṉi ekkālam?      221
ēṭalarntu paṅkayamum irukaruṇi nēttiramum
tōṭaṇinta kuṇṭalamum tōṉṟuvatum ekkālam? 222
aiyāṟum āṟum akaṉṟu veṟuveḷiyil
mi iruḷil niṉṟa maṉam māḷvatu iṉi ekkālam?      223
kāṭṭumaruḷ ñāṉakkaṭalil aṉpuk kappalviṭṭu
mūṭṭum karuṇik kaṭalil mūḻkuvatum ekkālam?      224
nāṉ yārō nī yārō naṉṟām paramāṉa
tāṉ yārō eṉṟuuṇarntu tavammuṭippatu ekkālam?      225
evar evarkaḷ eppaṭik kaṇṭuentappaṭi niṉittār
avar avarkkuappaṭi niṉṟāy eṉpatu ekkālam? 226
uṟṟuṟṟup pārkka oḷitarum āṉantamati
neṟṟikku nērkaṇṭu nilippatu iṉi ekkālam?      227
viḷaṅkukiṉṟa tārakiyi veyyōṉ maṟittāṟpōl
kaḷaṅkamaṟa uṉkāṭci kaṇṭaṟivatu ekkālam?      228
eṉṉiyē nāṉ aṟiyēṉ inta vaṇṇam coṉṉa tellām
muṉṉiyōr kikkoḷḷa muṉpaṇivatu ekkālam?      229
māyatti nīkki varuviṉiyip pāḻākki
kāyatti vēṟākki kāṇpatuuṉi ekkālam?      230
aiñcu karattāṉi aṭi iṇiyip pōṟṟiceytu
neñcil porutti nilipeṟuvatu ekkālam?      231

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 7 August 2021.
Feel free to send the corrections by emil to the webmaster
(pmaduri@gmil.com).
