                                   pm logo
                     ___________________________________

                            camuttiram eḻutiya
                         'eṉ pārvaiyil kalaiñar'
                          (vāḻkkai varalāṟu)
                         pākam 1 (attiyāyam 1-10)
               en pArvaiyil kalainjar, part 1 (chapters 1-10)
                              by cu. camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            camuttiram eḻutiya
           'eṉ pārvaiyil kalaiñar' pākam 1 (attiyāyam 1-10)

   Source:
   eṉ pārvaiyil kalaiñar
   cu. camuttiram
   ēkalaivaṉ patippakam
   9, iraṇṭāvatu kuṟukkut teru, ṭākṭar. rātākiruṣṇaṉ nakar,
   ceṉṉai - 600 004
   mutal patippu : ṭicampar, 2000
   vilai : rū. 60.
   urimai : āciriyarukku
   ----------

                           kalaiñar pēcukiṟār

   (cu.camuttiram eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭṭu 26.7.96 aṉṟu kalaiñar āṟṟiya
   urai)
   inta nikaḻcciyaik kāṇumpōtum, kalantu koṇṭu iruppatai niṉaikkumpōtum,
   inta viḻāvaippaṟṟi kōṭaiyilē iḷaippāṟik koḷḷum vakai kiṭaitta
   kuḷirtaruvē, taru niḻalē, niḻal tanta cukamē eṉṟu nāṉ varṇikka
   vēṇṭiyatu irukkiṟatu. kālaiyiliruntu kaṭum paṇikaḷ palavaṟṟai
   āṟṟiviṭṭu, mālaiyilum kaṭum paṇikaḷai etir koṇṭuviṭṭu, iṅkē inta
   ilakkiya nikaḻcciyil kalantu koḷkiṟa nērattil itu kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik
   koḷḷum kuḷir taruvāka, taruniḻalāka, niḻal tarum cukamāka irukkiṟatu
   eṉpatai niṉaittu, niṉaittatai neñcilē patittu, patittatai uṅkaḷiṭattilē
   nāṉ pakirntu koḷkiṉṟēṉ.
   camuttiramē nampakkam
   nammuṭaiya aṉpukkum, paṇpukkum uriya arumait tōḻar camuttiram
   avarkaḷuṭaiya mūṉṟu nūlkaḷ, iṉṟu uṅkaḷuṭaiya aṉpārnta muṉṉilaiyil
   veḷiyiṭappaṭṭu irukkiṉṟaṉa. kaṭanta cila vāraṅkaḷukku muṉpu, nāṉ oru
   taṇṇīr tēcattiṟku pōyiruntēṉ. (palatta cirippu ) kaviyaracu
   vairamuttuviṉ taṇṇīr tēcam. atuvum camuttirattilē naṭaipeṟṟa katai.
   camuttiram kataikkum iṉṟaikku vantirukkiṟēṉ. eṉavē karuṇāniti āṭcikku
   vantāl, taṇṇīrē kiṭaikkātu eṉṟa cāpattiṟku iṭaiyil, taṇṇīr tēcamē
   uruvākiṟatu eṉṟa aḷavil, taṇṇīr tēcameṉṉa? camuttiramē uṉ pakkam
   irukkiṟatu eṉṟa aḷavil inta nikaḻcci iṉṟaikku naṭaipeṟṟuk koṇṭu
   irukkiṟatu. (palatta kaitaṭṭal)
   naṇpar naṭarācaṉ, inta nikaḻcciyil oru vēṇṭukōḷai viṭuttu, eṉṉuṭaiya
   ciṟukatai oṉṟai nāṉ potuppaṇittuṟai amaiccarāka iruntapōtu peṟṟu,
   vāṉoliyilē oliparappiya nikaḻcciyai kuṟippiṭṭār. eṉakku pacumaiyāṉa
   niṉaivukaḷ. appōtu avar eṉṉiṭattilē anta ciṟukataiyaip peṟṟu tirucci
   vāṉoliyilē veḷiyiṭṭatu. 1967kku piṟaku. nāṉ aṇṇā talaimaiyil potup
   paṇit tuṟai amaiccarāka poṟuppēṟṟirunta kālakkaṭṭattil. eḻuttuk
   kaṇakkum ilakkiya kaṇakkum...
   1947ām āṇṭu, kuṇṭalakēci ilakkiyattai, oru nāṭakamāka uruvākki
   mantirikumāri, eṉṟu peyariṭṭu, tirucci vāṉoli nilaiyattiṟku aṉuppi
   vaittēṉ. oru vāram kaḻittu, tirumpa, atu eṉ kaikku kiṭaittu viṭṭatu.
   atē vāṉoli nilaiyam, naṭarācaṉ uruvattil irupatāṇṭukāla iṭaiveḷikkup
   piṟaku, eṉṉiṭattilē oru ciṟukataiyaip peṟṟu, atai oli parappiṉārkaḷ
   eṉṟu eṇṇum pōtutāṉ eṉakku vētaṉaiyē. eḻuttāḷarkaḷai avarkaḷ irukkiṉṟa
   antastai vaittu, avarkaḷukkuḷḷa pataviyai vaittu tayavu ceytu yārum
   kaṇakkiṭātīrkaḷ. (palatta kaitaṭṭal) eḻuttai vaittu kaṇakkiṭuṅkaḷ
   eṉpatutāṉ eṉakkuḷḷa kavalaiyum, anta kavalai cārnta vēṇṭukōḷum ākum.
   nāṉ mutalamaiccarāka 89-90l poṟuppēṟṟirunta pōtu, tañcai
   palkalaikkaḻakattiṉ cārpāka rājarājaṉ virutu vaḻaṅkappaṭṭatu. antu
   virutu, nāṉ etirkkaṭcit talaivaṉāka iruntapōtē eṉakkāka cilarāl
   cipāricu ceyyappaṭṭu, appoḻutu vaḻaṅkappaṭāmal, niṟutti vaikkappaṭṭu,
   vēṇṭām eṉṟu taṭukkappaṭṭu niṉṟu pōṉa virutu. eṉavē palkalaik
   kaḻakattaic cērntavarkaḷ, anta varalāṟṟaic colli, ‘itai nīṅkaḷ peṟṟuk
   koḷḷa vēṇṭum’ eṉṟu kēṭṭapōtu maṟuttēṉ. iruntālum piṭivātattiṉ
   kāraṇamāka, piṟaku, nāṉ ēṟṟuk koṇṭēṉ. appoḻutu kuṭiyaracut
   tuṇaittalaivarāka irunta caṅkar tayāḷ carmā anta viḻāviṟku vantu, anta
   virutai vaḻaṅkiṉār. attuṭaṉ palkalaikkaḻakam cārpāka oru laṭcam rūpāy
   poṟkiḻiyum vaḻaṅkappaṭṭatu.
   anta nitiyai, nāṉ peṟṟuk koḷḷāmalēyē palkalaik kaḻakattiṟkē cērttu
   eṉṉuṭaiya tāy tantaiyariṉ peyarāl, oru aṟakkaṭṭaḷaiyai niṟuvi tamiḻc
   cāṉṟōrkaḷuṭaiya peyarāl āṇṭutōṟum coṟpoḻivukaḷai palkalaikkaḻakattil
   naṭattuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭēṉ. atu toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
   ivaṟṟaiyellām colvataṟku kāraṇam nīṅkaḷ eṉṉai tayavuceytu pataviyil
   irukkiṟēṉ: mutalamaiccarāka irukkiṟēṉ eṉṟu eṇṇip pārttu eṉṉuṭaiya
   eḻuttukkaḷai pārāṭṭātīrkaḷ.
   camuttirattaic cōtikka ācai...
   iṅkē camuttiram coṉṉār. “kalaiñar mutalvarāka poṟuppēṟkāmal
   iruntiruntālum, avaraittāṉ aḻaittu inta nikaḻcciyilē inta nūlkaḷai
   veḷiyiṭac ceytiruppēṉ” eṉṟu avar coṉṉārē ataittāṉ virumpukiṉṟēṉ.
   (palatta kaitaṭṭal) atai cōtittup pārkka eṉakkuk kūṭa oru ācai (palatta
   cirippu) cila āṇṭukaḷukkup piṟaku mutalamaiccarāka illāmal iruntu,
   avarum itupōṉṟu nūlai eḻuti appoḻutu aḻaikkiṟārā illaiyā eṉṟu
   pārkkavēṇṭum eṉṟu eṉakku oru ācai. inta ācai cila pērukku āṟutalaik
   kūṭa tarum. appāṭā eṉṟu perumūccuk kūṭa eḻum. (palatta cirippu)
   nāṉ ataṟkāka iruppavaṉ alla eṉpatai arumai naṇpar intiya kamyūṉisṭ
   kaṭciyiṉ talaivar nallakaṇṇupōṉṟa eṉṉai uṇarntavarkaḷ mikamika naṉṟāka
   aṟivārkaḷ. koḷkaikkākavē iḷampirāyam mutal vāḻpavaṉ nāṉ. ataṉāltāṉ orē
   iṭattil nilaittu niṟkiṟēṉ. atuvum uṅkaḷukkutteriyum. (palatta
   kaitaṭṭal) appaṭi vāḻatavarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ eṉpataittāṉ camuttiram “oru
   māmaramum maraṅkottip paṟavaikaḷum” eṉṟa ariya nūlil paṭam piṭittuk
   kāṭṭiyirukkiṟār.
   kaṉamāṉa kaṇaṅkaḷ...
   āṉāl, ippōtu evvaḷavu kaṉamāṉa paṇikaḷ! kaṇam eṉṟāl māṇpumiku eṉṟa
   poruḷil collavillai. evvaḷavu atikamāṉa paṇikaḷ eṉṉai aḻuttik koṇṭu
   irukkiṉṟaṉa eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum. camuttiram nūl veḷiyiṭa inta
   nāḷai kuṟittuk kēṭṭapōtu nāṉ coṉṉēṉ. “anēkamāka 25m tēti nitinilai
   aṟikkaiyiṉ mītāṉ patil urai muṭintuviṭum. maṟunāḷ nikaḻcciyai vaittuk
   koḷḷalām” eṉṟu coṉṉatu uṇmaitāṉ. āṉāl anta aṟikkaiyait tayārikka nāṉ
   eṭuttuk koṇṭa nāṭkaḷ, ataṟkāka nāṉ viḻitta iravukaḷ, atu tayārittu
   veḷivanta piṟaku ataippaṟṟi vanta vimarcaṉaṅkaḷ, ataṟku ēṟpa, anta
   aṟikkaiyil kāṇavēṇṭiya tiruttaṅkaḷ, nēṟṟaiya tiṉam nāṉ āṟṟavēṇṭiya
   patilurai, itaṟkāka nāṉ celavaḻitta nēram, iṉṟu kālaiyilē, nammuṭaiya
   iḻanta kavuṉcil-caṭṭamaṉṟa mēlavai mīṇṭum varavēṇṭum eṉpataṟkāṉa
   tīrmāṉattiṉ mītu nāṉ āṟṟiya urai, ataṟkup piṟaku ulaka vaṅkiyiṉuṭaiya
   iyakkunaraik kaṇṭu ceṉṉaikkum, tamiḻakattiṟkum peṟavēṇṭiya utavikaḷaip
   peṟa ālōcaṉai naṭattiviṭṭu nērāka iṅkē varukiṟēṉ.
   eḻuttāḷaṉ col...
   camuttiram iṅkē kuṟippiṭṭataip pōla eṉakkum avarukkum nīṇṭa kālamāka
   oru nerukkam uṇṭu. parācakti paṭam pārttatiliruntē kalaiñariṉ tākkam
   eṉakku uṇṭu eṉṟu coṉṉār. kalaiñariṉ tākkamum uṇṭu. kalaiñarai cila
   nēraṅkaḷilē tākkuvatum uṇṭu. (palatta kaitaṭṭal) anta tākkam eṉakku
   ūkkattai aḷittatu. tākkuvatu eṉṉai nimirntu pārkkac ceytatu. tākkuvatu
   eṉṉai cintikkac ceytatu. ēṉ tākkukiṟār. ētō kuṟai nammil irukkiṟatu eṉa
   eṇṇip pārkkac ceytatu. eḻuttāḷaṉ colvatu eṉṟaikkātu orunāḷ palikkum.
   nallā kēṭṭa oru kēḷvi...
   naṇpar camuttiram avarkaḷ ‘eṉatu kataikaḷiṉ kataikaḷ’ eṉṟa nūlil nāṉ
   pala nikaḻvukaḷaip pārttēṉ. eppōtum, enta oru eḻuttāḷariṉ nūlāka
   iruntālum atai muḻumaiyākap paṭittuviṭṭuttāṉ nikaḻccikku nāṉ varuvatu,
   veḷiyiṭuvatu, anta nūlaip paṟṟip pēcuvatu, eṉpatu nammuṭaiya
   tamiḻkkuṭimakaṉ avarkaḷukku naṉṟākat teriyum.
   avar ‘nallā kēṭṭa, oru kēḷvi’ eṉṟa talaippil intak kataikkāṉa karu
   uruvāṉa ceytiyai colliyirukkiṟār. atil cila pakutikaḷai nāṉ paṭittuk
   kāṭṭukiṟēṉ.
   “60-m āṇṭu muṟpakutiyil ceṉṉaiyil kallūriyil paṭittu vantēṉ. nāṉ irunta
   vīṭu cērip pakuti: kāmpavuṇṭu vīṭu. cumār aympatu pēraik koṇṭa maṉita
   camūkam eṉṉaip peritum vacīkarittatu. rikṣā ōṭṭupavarkaḷ, kūli vēlai
   pārppavarkaḷ, appaḷam cuṭum peṇkaḷ, vaṭai cuṭum āyā ākiyōriṉ
   mācumaruvaṟṟa aṉpu eṉ maṉak kaṣṭattai maṟakkac ceytatu. aympatu pērukku
   ōrē oru kaḻivaṟai. atuvum katavu illātatu. ‘yār uḷḷē eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
   maṟṟavar cella vēṇṭum. kuḷippatō kuḻāyaṭip pakkam: nāṉ kuḻāyil iṟaṅki
   tavalaiyil taṇṇīr piṭittu ṭirammai nirappi kuḷikkavēṇṭum. caṭṭiyōṭō,
   tuṇṭōṭō attaṉai pērukkum muṉṉilaiyil aintaraiyaṭi uṭampai mukkāl
   nirvāṇattōṭu kāṭṭik koṇṭirukka veṭkamāka iruntatu. antap piṉṉaṇiyil
   anta acuttak kāṟṟilum teṉṟal vāṭai kiṭaittatu.”
   “eṉ vīṭṭukku pakkattu vīṭu oru pūkkāra kuṭumpam vāḻnta vīṭu. aṅkē
   vayatukku vanta oru pūkkārap peṇ, ammāvum aṇṇaṉum utiriyāka vāṅki vanta
   pūkkaḷai mālaiyāka toṭuppatu avaḷatu paṇi. avaḷ pārppataṟku
   kavarcciyāka illai ivar colkiṟār. (palatta cirippu) eṉṟālum aḻakāka
   iruppāḷ. kalakalaveṉṟu cirippāḷ. etaṟkeṭuttālum ‘nallā kēṭṭa, oru
   kēḷvi’ eṉpāḷ. avaḷukku eṉ mītu ētō oru aṉutāpam. nāṉ kuḻāyaṭiyil paṭum
   pāṭṭaiyum kallūrit tōḻarkaḷ eṉ vīṭṭukku vantāl avarkaḷai uṭkāra vaikka
   iṭam kiṭaikkāmal nāṉ tiṇṭāṭuvataiyum kaṇṭa avaḷ oru nāḷ kuḻāyaṭikkup
   pōṉa eṉṉai avaḷ kaiyāṭṭit taṭuttāḷ.
   mukattai veṭkamākkik koṇṭu - itai ellōrum eṉṉa eḻutuvārkaḷ eṉṟāl nāṇik
   kōṇi mukattait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu eṉṟu ivvaḷavu vārttaikaḷukkup
   patilāka ōrē variyil rattiṉac curukkamāka eḻutukiṟār. mukattai
   veṭkamākkik koṇṭu, eṉ tavalaiyai vāṅki taṇṇīr piṭittuk koṭuttāḷ. evarum
   kaṇṇil teṉpaṭātapōtu, nāṉ kuḷikkap pōvatum, avaḷ taṇṇīr piṭittuk
   koṭuppatum vaḻakkamākiviṭṭatu. (palatta cirippu) nāṉ kallūrikkuc
   cellumpōtu, avaḷ vācalil niṉṟu eṉṉai vaḻiyaṉuppi vaippāḷ. kallūriyil
   naṭaipeṟum pēccup pōṭṭikaḷil, nāṉ vāṅkum paricuk kōppaikaḷai iravu
   nērattil jaṉṉal vaḻiyāka avaḷiṭam koṭuppēṉ. avaḷ ataṉai vāṅki kaṇṇil
   oṟṟik koṇṭuviṭṭu piṉṉar eṉṉiṭam tiruppik koṭuppāḷ. ivvaḷavukkum avaḷai
   toṭṭatillai: keṭṭatillai. nampuvōmāka (palatta cirippu)
   piṟaku oru kallūri māṇavarai vīṭṭiṟku aḻaittu vara, avaṉ antap peṇṇaip
   pārttu ētō ēkaṭiyam pēca , ataṉ kāraṇamāka, ivar mītē avaḷ kōpam koṇṭu,
   vēṟoruvarait tirumaṇam ceytu koṇṭu ūrai viṭṭē pōy viṭṭāḷ.
   pala āṇṭukaḷukkup piṟaku oru pēruntu nilaiyattilē antap peṇ vayatāṉa
   nilaiyil, tēynta nilaiyil iruppataip pārttu appoḻutu oruvaraiyoruvar
   aṟimukam ceytu koṇṭārkaḷ, appoḻutu camuttiram kēṭkiṟār “ippaṭi āki
   viṭṭāyē nāṉum vēṟu oruttiyai tirumaṇam ceytu koṇṭu viṭṭēṉ. āṉāl nāṉ
   uṉṉaik kēṭkiṟēṉ, nī appoḻutu eṉṉai kātaliccāyā’ eṉṟu appaṭi tēyntu pōṉa
   antak kaṭṭaiyaip pārttu nī eṉṉaik kātaliccāyā eṉṟa pōtu, antap peṇ
   appōtum ‘nallā kēṭṭa, oru kēḷvi’ (palatta cirippu) eṉṟāḷ. itutāṉ
   camuttirattiṉ ilakkiya nayam. itai vaittē oru katai eḻutiṉēṉ eṉṟu avar
   kuṟippiṭukiṟār.
   maraṇaccuvai
   iṉṉoṉṟu. maraṇa mukattilē kūṭa anta nikaḻvai vaittu eḻuttōviyam
   tīṭṭumpōtukūṭa eppaṭi nakaiccuvai miṉṉaliṭukiṟatu. miṉṉip
   paḷicciṭukiṟatu eṉpataṟku oru eṭuttukkāṭṭu. taṉṉaip paṟṟik
   kuṟippiṭukiṟār.
   “ceṉṉai mayilaiyil vāḻum māmuṉivar kuruji cuntara cuvāmikaḷai, nāṉum eṉ
   tuṇaiviyum maruttuvamaṉaikku pōyviṭṭu varum vaḻiyil, pārttōm. nāṉ,
   maraṇa viḷimpil irukkum oru nōyāḷiyāki, avarai nōkkiṉēṉ. kālai 8
   maṇikku patmācaṉam pōṭṭu iravu 8 maṇi varai appaṭiyē amarntirukkum anta
   eṇpatu vayatu muṉivar eṉakku ātaravu kūṟiyatōṭu, oru elumiccaip
   paḻattaiyum koṭuttu “itu curuṅkac curuṅka uṉ nōyum pōyviṭum” eṉṟār.
   eṉakku, atu oru periya maṉōtiṭattaik koṭuttatu. nāṉ paṭuttuviṭṭāl
   ilakkiya ulakamē tuṭittup pōkumē eṉṟu niṉaittēṉ. ceṉṉai vāṉoli nilaiya
   ceytip pirivē iyaṅkātu, eṉṟa māya eṇṇam eḻuntatu. anta mātiri entap
   piraḷayamum ēṟpaṭavillai . oruvēḷai, nāṉ maṭintiruntāl, oru ciṉimā
   naṭikaiyiṉ kalyāṇa ceytikkuk kīḻē oru ciṉṉac ceyti eṉṉaip paṟṟi
   varalām. atuvum eṉakku calukai kāṭṭuvatu pōla
   eppaṭi uḷḷattai toṭakkūṭiya inta eḻuttu āḻam
   amaintirukkiṟateṉpataṟkākat tāṉ itai nāṉ paṭittuk kāṭṭiṉēṉ. atāvatu oru
   eḻuttāḷaṉiṉ maraṇam eṉpatu avvaḷavu malivākiviṭṭatu. ēṉeṉṟāl
   pāratiyāriṉ vāricu eṉṟum, pāratiyārai “nīṭutuyil nīkka pāṭi vanta nilā”
   eṉṟum pārāṭṭiya puraṭcik kaviñaṉ pāratitācaṉ maraṇamaṭainta pōtu, oru
   āṅkilap pattirikakaiyil eppaṭi ceyti vantatu teriyumā? collavē eṉakku
   vētaṉaiyāka irukkiṟatu. iṟantavarkaḷ eṉṟu oru paṭṭiyal pōṭṭu oru ciṅkiḷ
   kāla ceytiyāka pāratitācaṉiṉ maṟaivuc ceyti veḷiyiṭappaṭṭatu. atu
   avaruṭaiya uḷḷattait tākkiyirukkiṟateṉṟu karutukiṟēṉ.
   ataṉāltāṉ colkiṟār ‘oruvēḷai nāṉ maraṇamaṭaintu viṭṭāl oru ciṉimā
   naṭikaiyiṉ tirumaṇac ceytikkuk kīḻē aṅkē kūṭa pāruṅkaḷ ciṉimā
   naṭikaiyiṉ tirumaṇac ceytikkuk kīḻē... oru ciṉṉac ceytiyāka maraṇac
   ceyti varalām. atuvum eṉakku calukai kāṭṭuvatu pōla’ eṉṟu
   kuṟippiṭukiṟār. ippaṭi uḷḷattai toṭakkūṭiya kataikaḷai eḻutiyavar.
   pariṇāma maraṅkottikaḷ
   “oru māmaramum maraṅkotti paṟavaikaḷum” eṉṟa intat tokuppil arumai
   naṇpar poṉṉīlaṉ eṭuttukkāṭṭiyataip pōla, pala arumaiyāṉa ceytikaḷai
   cila pāttiraṅkaḷ mūlamāka eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟār. atilē kuṟippākac
   colla vēṇṭumēyāṉāl pariṇāma vaḷarcci, pariṇāmam etir pariṇāmamāka
   ākiṟatu. anta pariṇāma vaḷarcci eṉṟa vārttaiyē ēṉ avaruṭaiya uḷḷattil
   piṟantatu eṉpatu eṉakkut teriyum. ‘nāṉ tantai periyāriṉ tirāviṭa
   iyakkattil pariṇāma vaḷarcci” eṉṟu eṅkēyō oruvar pēciyatu - eṅkēyō alla
   caṭṭamaṉṟa pēravaiyil pēciyatu, nammuṭaiya camuttirattiṉ uḷḷattait
   toṭṭirukkiṟatu. atai vaittu pariṇāma vaḷarcci eppaṭi
   ākiyirukkiṟateṉpataittāṉ inta eḻuttāṟṟaliṉ mūlamāka avar
   kāṭṭiyirukkiṟār.
   pariṇāma vaḷarcciyum, etirp pariṇāma vaḷarcciyum ēṟpaṭuvatu iyaṟkai.
   eṭuttukkāṭṭāka milliyaṉ varuṭaṅkaḷukku muṉpirunta mikap periya
   mirukamāṉa ‘ṭaiṉōcar’ ippoḻutu ōṇāṉāka ciṟuttup pōṉatu. nāṭṭil mikap
   periya tāvaramāṉa oru maravakai ippoḻutu piraḷic ceṭiyāka ākiviṭṭatu.
   ippaṭi naṭamāṭum palkalaik kaḻakamāṉa tamiḻaṉ, tavaḻum nilaikku
   taḷḷappaṭṭatum oruvitap pariṇāmamē’ (palatta kaitaṭṭal) purintu
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ. viḷakkam tēvaiyillai.
   naṭantatu, naṭakkātu
   iṉṉoru iṭattilē enta aḷavukku lañca lāvaṇyam inta mānilattil nāṭṭil
   vaḷarntu viṭṭatu eṉpatai “kaṇṇukkut terinta kirumikaḷ” eṉṟa talaippil
   arumai naṇpar camuttiram, paḻaṉiccāmi eṉkiṉṟa oru katāpāttirattiṉ
   mūlamāka viḷakkukiṟār. anta katāpāttirattiṟku neñcuvali, aṭikkaṭi
   māttirai cāppiṭavēṇṭum. āṉāl avar uṇavu aruntum poḻutu oru
   payaṅkaramāṉa ceyti varukiṟatu. ceṉṉai mānakarattil cākkaṭai taṇṇīrum
   nalla taṇṇīrum oṉṟākak kalantu viṣamākiviṭṭatu eṉṟa ceyti varukiṟatu.
   itai uriyavarkaḷiṭattil uṭaṉē colla vēṇṭum eṉpataṟkākap puṟappaṭukiṟār.
   puṟappaṭukiṟa vaḻikaḷilellām pala taṭaṅkalkaḷ. anta ovvoru
   taṭaṅkalaiyum mīṟik koṇṭē avar kaṭaiciyāka oru iṭattiṟkup pōkiṟār.
   ovvoru taṭaṅkalaiyum kaṭakka vēṇṭumēyāṉāl anta katāpāttirattiṟku lañcam
   koṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu. maṟṟavarkaḷukku anta lañcattai
   koṭuttuviṭṭutāṉ kaṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. avarkaḷ enta atikāriyāka
   iruntālum avar pōlīskārāka iruntālum, maṟṟa enta atikāriyāka iruntālum,
   ivarkaḷai tāṇṭic cella lañcam tēvaippaṭukiṟatu. ivvaḷavum koṭukkāmal
   paḻaṉiccāmi eṉkiṉṟa anta nalla maṉam paṭaitta maṉitar, tāṉ entac
   ceytiyaic colli makkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu ceṉṟārō ataic ceyya
   muṭiyāmal tavikkiṟār.
   enta iṭattil naṭakkiṟōm eṉpatu puriyavillai. talai pamparamāṉatu:
   irutayam mattaḷam āṉatu. cila nimiṭaṅkaḷil antak kuḷirilum uṭampu
   viyarttatu. mārpum mutukum oṉṟaiyoṉṟu piyttuk koḷvatu pōl valittaṉa.
   colla muṭiyāta vali. narampukaḷ tōyntu koṇṭiruntaṉa. vāyil nuraiyum
   rattamumāy nalla taṇṇīrum cākkaṭaiyum kalantatu mātiri. ivaratu mukamō
   kōṇalmāṇalāka. paḻaṉiccāmi purintu koṇṭār. ratta aḻuttam kūṭiviṭṭatu.
   carkkarai aḷavu ēṟiviṭṭatu. itayat tuṭippu kuṟaintu koṇṭirukkiṟatu-
   inta nāṭṭaip pōla!’
   paḻaṉiccāmi ‘āṉantammā, āṉantammā’ eṉṟu taṉṉuṭaiya maṉaiviyai
   aḻaittapaṭiyē taraiyil cāyntār. kālaṟṟu viḻuntār. mūccaṟṟup pōṉār. inta
   paḻaṉiccāmi cettatē cettār. iṉṉoṉṟaiyum terintu koṇṭāvatu cettu
   irukkalām. atāvatu ivaratu piṇattai pirēta paricōtaṉaikkup piṟaku
   maruttuvamaṉaiyiliruntu eṭuppataṟkuk kūṭa aṉpaḷippuk koṭukka
   vēṇṭumeṉpatu camūkac ciluvaiyaic cumanta paḻaṉicāmikku teriyavē
   teriyātu.”
   itu naṭanta katai. iṉi naṭakkak kūṭāteṉpataṟkāka eḻutappaṭṭa katai.
   naṭakkātu eṉṟa uṟutiyai nāṉ camuttiram avarkaḷukkut terivittuk
   koḷkiṟēṉ. (palatta kaittaṭṭal)
   nāṉ mutalilē kuṟippiṭṭēṉ. eṉ mītu aḷavu kaṭanta piriyam oṉṟum
   camuttirattiṟku illai. āṉāl antap piriyam koḷḷumpaṭiyāka nāṉ
   avariṭattilē naṭantu koṇṭirukkiṟēṉ eṉpatu iṉṟu avar āṟṟiya uraiyiṉ
   mūlam eṉakkup purikiṟatu. avaruṭaiya eḻuttukkaḷ, camutāyattilē uḷḷa
   cila kēṭukaḷai, kuḻappaṅkaḷai, puṇkaḷai pōkkuvataṟku eṉṟaikkum
   āyutamākap payaṉpaṭak kūṭiya eḻuttu.
   āṉāl camutāyattil irukkiṉṟa inta vivakāraṅkaḷ māttiramalla. oru
   āṭciyiṉāl cuṭa camutāya-kalāccārakkēṭu viḷaiyum eṉpatai avar purintu
   koṭ kāraṇattiṉālē tāṉ avar ‘oru māmaramummaraṅkotti paṟavaikaḷum’ eṉṟa
   puttakattai eḻutiyirukkiṟār.
   aṇṇā avarkaḷ ippaṭi uruvakappaṭutti kataikaḷ eḻutiyatuṇṭu. nāṉum ippaṭi
   uruvakappaṭutti eḻutiya kataikaḷ pala uṇṭu. āṉāl ivaraip pōla
   payamillāmal ivvaḷavu paccaiyāka uruvakappaṭutti intak kataikaḷai
   nāṅkaḷ kūṭa eḻutavillai. antat tuṇiccalai pārāṭṭukiṟēṉ. antat tuṇiccal
   eppaṭi vantatu eṉṟu pārkkiṟēṉ.
   peyar camuttiram. camuttirattiṉ taṇṇīr uppu karikkum. āṉāl cūriya oḷi
   paṭṭāl antat taṇṇīr nīrāviyāki maḻaiyākap poḻiyum. maḻaiyākap poḻiyum
   pōtu tūya taṇṇīrāka irukkum. uppu karikkātu. cūriya oḷi paṭṭatāl
   camuttira nīr nalla nīrākiṟatu. (palatta kaitaṭṭal) vāḻka camuttirattiṉ
   pukaḻ eṉṟu vāḻttukiṟēṉ.
   ------------------

                         eṉṉaippaṟṟi nāṉ
                               -cu.camuttiram

   "eṉ pārvaiyil kalaiñar" eṉṟa inta nūlai paṭippataṟku muṉpu eṉ pārvai
   eṉṉa eṉṟu aṟintu koḷḷum āval, vācakarkaḷukku irukkiṟatō illaiyō, atai
   teriyappaṭutta vēṇṭiya uṟcākamum kaṭṭāyamum eṉakku ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. inta
   varikaḷai eḻutumpōtu, irupattaintu āṇṭukaḷukku muṉpu kumutam
   pattirikaiyil, kā, kā, kā eṉṟa talaippil nāṉ eḻutiya ciṟukataiyē
   niṉaivukku varukiṟatu. atil ippaṭi oru pāttirattai cittarittu iruntēṉ.
   ‘paṇṭāram eṉṉamō civapputtāṉ. āṉālum avaṉai kākkā eṉṟē aḻaippārkaḷ.
   avaṉatu mēlatikāri, ākāyattil veḷḷaik kākkā paṟappatāka coṉṉāl, ‘āmām
   nāṉum pārttēṉ’ eṉṟu collamāṭṭāṉ. appaṭic coṉṉāl, anta atikāriyōṭu
   carikkuc camamāy pēciyatāy ākiviṭumām ākaiyāl ‘nīṅkaḷ pārttatai nāṉ
   pārttēṉ eṉpāṉ.’
   nāṉ, eṉatu pāttirattai cittarittu iruppatu pōlavētāṉ, nammaiviṭa
   mēṉpaṭṭavarkaḷaip paṟṟi, nām eḻutumpōtu oru kākkāttaṉam vantu
   viṭukiṟatu. perumpālāṉavarkaḷ, muḻukka muḻukka, kuṟippiṭṭa oru
   cantarppattil, evar mēlōṅki niṟkiṟārō avaraip paṟṟi pukaḻntu taḷḷi,
   kāriyam cātittuk koḷvataiyē nōkkamāka koṇṭavarkaḷ. kalaiñaraip paṟṟiya
   pala nūlkaḷum, ippaṭip paṭṭavaiyē. intap paṭṭiyalil inta nūlum iṭam
   peṟṟuviṭak kūṭātu eṉpataṟkākavē eṉṉaip paṟṟi vācakarkaḷiṭam pakirntuk
   koḷḷa virumpukiṟēṉ.
   eṉṉaippōl kalaiñarai veṟuttavar evarum illai. ippōtu eṉṉaippōl avarai
   virumpukiṟavarum evarum illaiyeṉpatai vācakarkaḷ inta nūlai
   paṭittuviṭṭu purintu koḷḷalām. inta māṟṟam, āṇṭuk kaṇakkil aṅkulam
   aṅkulamāka ēṟpaṭṭa oṉṟākum. ippōtukūṭa, nāṉ kalaiñariṉ, ilakkiya
   naṇparkaḷiṉ uḷvaṭṭattil iruppavaṉum illai. irukka niṉaittavaṉum illai.
   āṉāl, kalaiñar mītu inta uḷvaṭṭakkārarkaḷukkē illāta oru īṭupāṭum
   oṉṟippum eṉakku uṇṭu. inta racavātam eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉpatai
   viḷakkuvataṟkākavē inta nūl. itu, kalaiñaraip paṟṟiya nūl eṉpatai viṭa
   eṉṉaip paṟṟi kalaiñar vaḻiyāka terivittuk koḷḷum nūl eṉṟu kūṭac
   collalām. inta nūlil nāṉ tāṉ tūkkalāka pēciyirukkiṟēṉ. kalaiñar appaṭi
   pēcavillaiyā eṉṟa oru kēḷvi eḻum... pēciṉār. āṉālum, anta makattāṉ
   talaivar taṉippaṭṭa muṟaiyil eṉṉiṭam terivitta aṉaittu karuttukkaḷaiyum
   veḷippaṭutta eṉakku urimai illai .
   kalaiñaraip paṟṟi eḻuta eṉakku eṉṉa takuti irukkiṟatu?
   āyvut takuti illai. atikamāṉa ilakkiyat takutiyum illai. iṇaiyāṉa
   antastu takutiyum illai. kālaṅkālamāṉa naṭput takutiyum illai. avaratu
   cukatukkaṅkaḷil paṅku koṇṭa pācattakutiyum illai. āṉālum-
   oru nērmaiyāṉa atuvum taṉṉalamaṟuppu ilakkiyavāti - tamiḻc cātiyāṉ eṉṟa
   orē oru takuti eṉṉiṭam niccayam irukkiṟatu. intat takutiyaittāṉ iṅkē
   vācakarkaḷōṭu pakirntuk koḷḷa virumpukiṟēṉ. nūṟṟukku nūṟāṉa takuti eṉṟu
   nāṉē collamāṭṭēṉ. atē camayam eṉakku nāṉē eṇpatu viḻukkāṭukaḷ koṭuttuk
   koḷḷalām.
   tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam aṉaittu māṇavarkaḷaiyum taṉpakkam iḻuttuk
   koṇṭapōtu nāṉ ciṟupāṉmai tēciyavātiyākavē potuvāḻkkaiyait tuvakkiṉēṉ.
   itaṉāl timuka mayamāṉa māṇavarkaḷ mattiyilē eṉakku kiṭaikka vēṇṭiya
   celvākkai iḻantēṉ. āṉālum ataip paṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai.
   camūkanīti eṉṟu vantuviṭṭāl nāṉ eṉakku vēṇṭiyavarkaḷaiyum pakaittuk
   koḷḷa tayaṅkiyatu illai. eṭuttuk kāṭṭāka, nāṉ piṟanta pōtu eṉakku peyar
   vaittavar eṅkaḷ ūr kaṇakkappiḷḷai. āṉālum, avaratu kūṭṭuṟavuc caṅka
   ūḻalkaḷaip paṟṟi, 15vayatilēyē ūril kūṭṭam pōṭṭu kaṇṭittirukkiṟēṉ.
   muppattiraṇṭu āṇṭukāla mattiya aracu aluvalaka vāḻkkaiyil
   aracukketirāka mūṉṟu taṭavai nītimaṉṟaṅkaḷukkuc ceṉṟirukkiṟēṉ. palvēṟu
   uyar atikārikaḷukku etirāka pōrkkoṭit tūkki attaṉaiyilum veṟṟi
   peṟṟirukkiṟēṉ. āṉālum, avai tanta viḻuppuṇkaḷ iṉṉum valittuk koṇṭutāṉ
   irukkiṉṟaṉa.
   putuṭilliyil, tūcipaṭinta kaṇṇāṭiyāka irunta nāṉ, eṉatu pōrāḷik
   kaikaḷālēyē, eṉṉai, nāṉē tuṭaittuk koṇṭu, eṅkaḷ akila intiya takaval
   tuṟai atikārikaḷ caṅkattiṉ potuc ceyalāḷarākavum tērnteṭukkap
   paṭṭirukkiṟēṉ. eṉṉai iḻivu paṭuttiya oru tamiḻ pirāmaṇa atikāriyai
   caṅkam iḻivu paṭuttap pōṉapōtu atai taṭṭik kēṭṭu eṉatu antaraṅkak
   kuṟippēṭṭai eḻutum talaimai atikāriyai pakaittuk koṇṭavaṉ nāṉ.
   muppatāṇṭukaḷukku muṉpu eṉatu cātiyai cārnta paṭṭatāri iḷaiñarkaḷ, oru
   caṅkattai tirumiku. civanti ātittaṉ avarkaḷ talaimaiyil uruvākkiyapōtu
   antak kūṭṭattil vēṟoru kāraṇattiṟkāka ceṉṟirunta nāṉ kaṭṭāyamāka pēca
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. appōtu, ‘paṇakkāra nāṭār, paṇakkāra pirāmaṇarōṭu
   cērumpōtu ēṉ ēḻai nāṭār, eḻai paṟaiyarōṭum, pārppaṉarōṭum cērakkūṭātu
   eṉṟu’ atiraṭiyāy pēciyavaṉ. civanti avarkaḷiṉ maṉataiyum nōkaṭittavaṉ.
   ivvaḷavukkum, avaratu rāṇiyilum, rāṇimuttuvilum avar eṉakku
   ūkkamaḷittuk koṇṭirunta nērattiltāṉ ippaṭi pēciṉēṉ.
   itēpōl eṉṉai tiṭīr eḻuttāḷaṉākkiya perumai āṉanta vikaṭaṉukkē cārum.
   aṭuttaṭuttu eṉatu kataikaḷai piracurittu eṉṉaip pirapalappaṭuttiyatu.
   atē vikaṭaṉ taṉatu jūṉiyar vikaṭaṉ mūlam eṉṉaiyum, nāṉ paṇiyāṟṟiya
   tolaikkāṭciyaiyum campantappaṭutti iḻivāka eḻutiyapōtu vikaṭaṉai
   nītimaṉṟattiṟku iḻuttavaṉ nāṉ. itaṉ āciriyar pālacupramaṇiyam avarkaḷ,
   nāṉ anta kaṭṭuraikku maṟupput terivikkalām eṉṟum kuṟippiṭṭa pōtum, atai
   maṟuttavaṉ nāṉ. itaṉāl, pallāṇṭukaḷ vikaṭaṉil eṉ kataikaḷ
   veḷiyākavillai. ivvaḷavukkum vikaṭaṉ āciriyarukkum, anta kaṭṭuraikkum
   campantamillai eṉṟu aṟintēṉ. vēṟu oru eḻuttāḷarāka iruntāl vikaṭaṉ
   āciriyar vaḻaṅkiya vāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭu oru aṉutāpa alaiyai
   eḻuppi vikaṭaṉil, taṉatu kataikaḷai tiṇittiruppār. eṉakku cākittiya
   akkātemi paricu kiṭaitta pōtutāṉ eṉatu naṉṟiyuṇarvum, vikaṭaṉ
   āciriyariṉ peruntaṉmaiyum oru maiyattil cantittaṉa.
   1982 ām āṇṭil em.ji.ār avarkaḷ mutalvarāka iruntapōtu, tamiḻaka araciṉ
   cārpil nāṉ eḻutiya ‘ūrukkuḷ oru puraṭci’ eṉṟa nāvalukkum ‘kuṟṟam
   pārkkil’ eṉṟa ciṟukataikkum orē āṇṭu iraṇṭu mutal paricukaḷ kiṭaittaṉa.
   em.ji.ārē, taṉ kaipaṭa avaṟṟai vaḻaṅkiṉār. intap pukaippaṭamum, iṉṉoru
   pukaippaṭam maṭṭumē aracu cārpil pattirikaikaḷukku aṉuppap paṭṭaṉa.
   āṉālum, tēvi pattirikai eṉṉai pēṭṭik kaṇṭapōtu ‘itu makkaḷ vari
   paṇattil vanta paricukaḷ, ākaiyāl makkaḷukku vicuvācamāka eḻutuvēṉ’
   eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. oru iṭattil kūṭa em.ji.ār avarkaḷaip paṟṟi
   kuṟippiṭavē illai. antap paricukaḷai anta poṉmaṉac cemmaliṉ
   poṟpātaṅkaḷil camarppippatāka eṉṉiṭattil iṉṉoruvarāka iruntāl,
   colliyiruppār. vaṭṭiyum mutalumāka aṟuvaṭai ceytiruppār.
   eṉakku cākittiya akkātemi paricu kiṭaitta pōtu ilakkiyattil iṭaotukkīṭu
   vantu viṭṭatu eṉṟu oru mēṭṭukkuṭi pattirikai eḻutappōy eṉ cātiyiṉar
   eppaṭiyō eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu paḻaṉiyil naṭaipeṟṟa oru māperum
   makācaṉa mānāṭṭiṟku eṉṉai pēca aḻaittu, peruntokai koṭuttu koḷaravikka
   muṉvantārkaḷ. āṉāl, potuvāḻvil iruppavarkaḷ kuṟippāka talaivarākavum,
   eḻuttāḷarākavum iruppavarkaḷ cātiya maṟuppāḷarāka irukka vēṇṭum eṉṟu
   aṉṟum niṉaittēṉ, iṉṟum niṉaikkiṟēṉ. ākaiyāl, anta makānāṭṭiṟku
   varamāṭṭēṉ eṉṟu kaṭitam eḻutip pōṭṭēṉ.
   eṉ uṟavukkārarkaḷaik koṇṭa ceṉṉai viyāpārikaḷ caṅkam itē kāraṇattukkāka
   eṉṉai aḻaitta pōtum maṟuttēṉ. nāṉ niṉaittiruntāl camuttiram camūpak
   pēravai eṉṟa ilaimaṟaivu, kāymaṟaivāṉa cātiya amaippai uruvākki iṉṉum
   pirapalamāki irukkalām. ippōtu eṉṉaik kaṭumaiyākavum, koccaip
   paṭuttiyum pēcum pattirikaikaḷai orukai pārttirukkalām. āṉāl, eṉ kaiyō
   eḻuttāḷak kai. tamiḻccāti eṉṟa oṉṟaik tavira vēṟu enta cātiyum illai
   eṉṟu eḻuttāl cātikka niṉaikkum kai.
   1980 ām āṇṭu vākkil eṉatu nāvalāṉa ‘cōṟṟup paṭṭāḷam’ ūmai veyilāka
   paṭamākap pōṉapōtu ataṟku icaiyamaitta iḷaiyarājā avarkaḷiṉ
   viruppappaṭi avarai eṉatu tiraippaṭa tayārippāḷaruṭaṉ cantittēṉ.
   palvēṟu nāṭakaṅkaḷil nāṉ pāṭalkaḷ eḻuti avai veṟṟi peṟṟatāl,
   iḷaiyarājāviṭam uḷḷa pariccayattai palamāka naṭpākki avar mūlam
   tiraippāṭalkaḷai eḻuta niṉaittēṉ. itaṉāl, appōtu nilaviya vaṟumaiyum
   veḷiyēṟi, ippōtum makkaḷiṭam iṉṉum nerukkamāka pōka muṭintirukkum.
   āṉāl, eṅkaḷatu cantippil kaṭumaiyāṉa vākkuvātam ēṟpaṭṭu koñca
   nañcamirunta pariccayamum pōyviṭṭatu. itaṉāl ūmai veyilum ūmaiyākavē
   ākkappaṭṭatu. āṉālum, eṉakku ippōtum varuttam illai. cātippatu eppaṭi
   oru cātaṉaiyō, appaṭi cātikkāmal iruppatum oru cātaṉai eṉṟu niṉaippavaṉ
   nāṉ. oru peṇ ai.pi.es eḻuttāḷar nītimaṉṟattil eṉakku etirāka avatūṟu
   vaḻakku oṉṟai toṭuttirukkiṟār. nītimaṉṟa vicāraṇaikaḷukku avar aracu
   vākaṉaṅkaḷilēyē vantār. itai āṭcēpittu appōtu uḷtuṟai ceyalāḷarāka
   irunta pūraṇaliṅkam avarkaḷiṭam oru maṉu koṭuttēṉ. ivar eṉatu iṉiya
   naṇpar. avar, anta ammāvai aṅkēyē varavaḻaittu vaḻakkai vāpas vāṅkac
   ceyvatāka kuṟippiṭṭār. avarum taṉatu naṇpar eṉpatāl atai taṭṭamāṭṭār
   eṉṟum kuṟippiṭṭār. āṉālum, nāṉ maṟuttuviṭṭēṉ. eṉatu vātiyai avaratu
   mēlatikāriyai vaittu nirpantikka nāṉ virumpavillai.
   nāṉ tamiḻ tēciyattiṉ pakkam niṟpavaṉ. āṉālum, tamiḻ pēriṉavātattaiyō,
   viṭutalaippulikaḷaiyō eṉṉāl ātarikka iyalavillai. maṉaccāṭciyai tūkkip
   pōṭṭuviṭṭu ātarittu iruntāl innēram ulakattil etō oru nāṭṭil
   pēcikkoṇṭiruppēṉ. itaṉ mūlam arumaiyāṉa naṇparkaḷai kūṭa
   iḻantirukkiṟēṉ.
   mattiyil aracu ūḻiyarkaḷ nalaṉai kavaṉittu vanta appōtaiya amaiccarāṉa
   eṉ iṉiya tōḻar es.ār. pālacuppiramaṇiyam avarkaḷ eṉakku pataviyil
   nīṭṭippuk koṭukka muṉvantār. atai meṉmaiyāka maṟuttavaṉ nāṉ.
   ivai, eṉṉaip paṟṟi eṉakkut terinta vivaraṅkaḷ. vācakarkaḷ inta nūliṉ
   nampakattaṉmaiyai itaṉ mūlam eppaṭi vēṇṭumāṉālum tīrmāṉikkaṭṭum.
   inta nūl kuṟittu vācakarkaḷ taṅkaḷatu mēlāṉa karuttukkaḷai eṉakkut
   terivittāl eṉakku utaviyāka irukkum. kalaiñaraip paṟṟi iraṇṭāvatu
   pakuti eḻutap pōkumpōtu inta tiruttaṅkaḷ kavaṉattil koḷḷappaṭum.
   inta nūlai arumaiyāka acciṭṭuk koṭutta maṇivācakar patippakattiṉ
   urimaiyāḷar pērāciriyar ca.meyyappaṉ, ataṉ nirvākikaḷāṉa cōmu,
   kurumūrtti ākiyōrukkum eṉa maṉamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
   ------------------

1953-ām āṇṭu, kalaiñar vīṭṭiṟku oru ciṟuvaṉāka vantēṉ. aṉṟumutal
kalaiñaraip pārkkiṟēṉ. pārttuk koṇṭē irukkiṟēṉ. iṉṉum avaraip pārttu
                               muṭiyavillai.
                        - vēlaiyāḷar. maṇi avarkaḷ

   ------------------------
   cippikkuḷḷē
   1. namma camuttirattiṟku oru nalla mālaiyāka
   2. camuttiram mēl oru utaya cūriyaṉ
   3. kalaiñar vaḻik kātal kaṭitaṅkaḷ
   4. tāṉ āṭāviṭṭālum catai āṭi
   5. kalaiñar vīṭṭil oru camuttira kūccal
   6. aṉpālayattil oru atikap piracaṅkitaṉam
   7. cāṇakkiya kāṅkiracukku caṟukkiya aṭi
   8. kākaṅkaḷā kaḻukukaḷā oru kavittuvamāṉa patil
   9. paiyiliruntu veḷipaṭṭa oru pūṉai
   10. kalaiñarukku etirāka oru ceyti iyakkam
   11. aṭimaiyiṉ vilai oru em.el.ē. patavi
   12. rāṇit tēṉīkkaḷ, cāmāṉiyat tēṉī, ṭāmar tēṉī
   13. oṉṟākavā, oṉṟākkiyā oru alacal
   14. tamiḻ akkātemi, vaḷḷalār kōṭṭam oru kuṟippuṇarttal
   15. kaṇkaḷaik kalakkiya oru kaiyaṟu col
   16. mañcaḷ tuṇṭu oru mañcaḷ vimarcaṉam
   17. cāṇēṟi muḻam caṟukkiya tērtalkaḷ
   18. tōḻamai eṉṟa oru collāka nampūtiripāt, kalaiñar
   19. tērāṉ, teḷiyāṉ tīrā iṭumpaṉ
   20. ēkalaivaṉ - kalaiñar - arccuṉaṉ
   21. kalaiñar - muttamiḻ aṟiñar eppērpaṭṭa maṉucaṉ
   22. kalaiñar, mūppaṉār oru tamiḻar ilakkaṇam
   23. potu camuttirattiṟkuḷ oru puyal vīccu
   24. vaikuṇṭar talaippākai, vaḷḷalār vaḻipāṭu
   25. tampirāṉ tōḻar oru paṉmukappārvai
   ---------------------

                         "eṉ pārvaiyil kalaiñar"
              1. namma camuttirattukku oru nalla mālaiyāka...

   1996 ām āṇṭu... jūlai mātam mutal vārattil orunāḷ...
   eṉatu vākaṉattil iraṇṭu cakkara kālkaḷum, eṉatu kaikaḷum oṉṟāka iṇaiya,
   nāṉku kāl pāyccalil kōpālapurattil nāṉkāvatu kuṟukkut teruvukkuḷ
   nuḻaintēṉ. vākaṉattai oru ōramāka niṟutti viṭṭu, naṭantēṉ. aṅkuḷḷa
   kāvaltuṟai atikārikaḷ eṉṉai ōraṅkaṭṭi pārttārkaḷē tavira, kuṟukku
   vicāraṇai etuvum ceyyavillai. eṉṉai eṉ pāṭṭukku naṭakka viṭṭārkaḷ.
   eṉakku āṉanta atircci. kaṭanta aintu āṇṭu kālattil mutalvariṉ vīṭṭukkuḷ
   ippaṭi cuyēṭcaiyāka naṭamāṭa muṭiyātu. itu eṉakku oru putumaiyākavum,
   cārācari maṉitaṉukku kiṭaittirukkiṉṟa tērtal puraṭci palaṉākavum
   tōṉṟiyatu.
   kalaiñariṉ vīṭṭiṟku palataṭavai ceṉṟiruppatāl atai aṭaiyāḷam
   kaṇṭupiṭippatil ciramam illai. piratāṉa cālaiyil inta kuṟukkut
   terukkaḷai kaṇṭupiṭippataṟkē oru āyvup paṭṭam koṭukkalām. āṉāl, teruviṉ
   maṟumuṉaiyil irunta kalaiñariṉ vīṭṭu muṉṉāl orucila cuḻal viḷakku
   kārkaḷum, kūṭṭamum iruppatai vaittuttāṉ, atai kalaiñariṉ vīṭu eṉṟu
   putitāka varupavar aṉumāṉikka muṭiyum. anta teru muḻukka māṭamāḷikai
   kūṭa kōpuraṅkaḷ pōṉṟa kaṭṭiṭaṅkaḷ. kalaiñariṉ vīṭu ivaṟṟōṭu oppiṭum
   pōtu mikac cātāraṇamāṉatu. oruvar amaiccarākap poṟuppēṟkumpōtu avar
   conta vīṭṭil irukka virumpiṉāl aracu celavil anta vīṭṭai putuppittuk
   koḷḷalām. mutalvar eṉṟāl kēṭka vēṇṭiyatu illai.
   āṉāl, kalaiñariṉ vīṭṭu muṉpu oru periyatoru vaḷainta koṭṭakai mukkōṇa
   vaṭivattil pōṭappaṭṭu iruntatu. vācalukku muṉṉāl iṭatu pakkattil potu
   makkaḷukkāka peñcukaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. itutāṉ mutalvar kalaiñar
   taṉatu vīṭṭai putuppittuk koṇṭa vakai eṉṟu karutukiṟēṉ. maṟṟapaṭi
   avaratu vīṭu piṉṉaip putumaikku putumaiyākāmal, muṉṉai paḻamaikku
   paḻamaiyākavē tōṉṟiyatu.
   kalaiñaraip pārkkappōkiṟōm, pēcap pōkiṟōm eṉṟa paraparappōṭum,
   paravacattōṭum, kūṭavē paṭapaṭappōṭum kalaiñariṉ varavēṟpu aṟaikkuḷ
   nuḻaikiṟēṉ. vīṭṭukku muṉṉāl niṉṟa kāvalarkaḷukkum, vācalpakkam niṉṟa
   kāvaltuṟai uyar atikārikaḷukkum eṉṉai naṉṟākavē terintirukkiṟatu.
   puruvac cuḻippōṭu eṉṉai uḷḷē viṭṭārkaḷ. cevvaka vaṭivattilāṉa
   varavēṟpaṟai... māṭippaṭikaḷukku vaḻiviṭṭatu pōl otukkamāka irunta
   veḷi, piḷaivuṭ palakaikaḷāl taṭukkappaṭṭu tiṭīr aṟaiyākkap
   paṭṭiruntatu. anta aṟaikkuḷ eṉatu iṉiya naṇparum, mutalvar
   aluvalakattiṉ iṇaic ceyalāḷarumāṉa caṇmukanātaṉ avarkaḷ taṭṭaccil
   etaiyō aṭittuk koṇṭiruntār. oruvēḷai nampakamāṉa kaṭitamāka irukkum.
   atai nāṉ pārkkavum kūṭātu. atē camayattil avariṭam pēcavum vēṇṭum.
   ākaiyāl, talaiyai maṭṭum oru kōṇattil tūkki vaittuk koṇṭu ‘vantu
   viṭṭēṉ’ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka avarukku oru calyūṭ aṭittēṉ. avarum
   karumamē kaṇṇāka iruntatāl eṉṉai mellat tirumpip pārttu talaiyai
   meṉmaiyāka āṭṭiṉār. atu mēkam ākāyattiliruntu kīḻē kuvivatu pōl eṉakkut
   tōṉṟiyatu.
   inta caṇmukanātaṉ kalaiñarukku rāma pakta aṉumāṉ mātiri. kalaiñariṉ
   maṉamē ivar maṉam. potuvāka, kalaiñar oruvar mītu eṉṉa aṉumāṉam
   vaittirukkiṟār eṉpatai ivaratu ‘ṭōṉ’ mūlam aṟintu koḷḷalām eṉpārkaḷ. eṉ
   mītu mikavum aṉpu vaittiruppavar. oru vārattiṟku muṉpu kalaiñarai
   cantikka ivarai aṇukiṉēṉ. nāṉ etirpārttatu pōl aṉumati viraivil
   kiṭaikkātatāl eṉatu naṇpar ālaṭi aruṇā avarkaḷai aṇukiṉēṉ. avar
   naṭavaṭikkai eṭuppatu varaikkum kāttirukka muṭiyāmal, mīṇṭum
   caṇmukanātaṉai tolaipēciyil toṭarpu koṇṭēṉ. uṭaṉē avar ‘camuttiram cār!
   mutalvar aluvalakattil uṅkaḷukku irukkiṟa orē naṇpaṉ nāṉ tāṉ... eṉakkut
   teriyātā kalaiñar kiṭṭa ‘eppō pēci eppō vāṅkaṇum eṉṟu,’ eṉṟār. nāṉ
   varuttam terivittēṉ. kūṭavē avacaram eṉṟēṉ. avar orē naṇpar eṉṟu coṉṉa
   oṟṟai vārttaiyil eṉakkum kalaiñarukkum iṭaiyē uḷḷa uṟaviṉ kaṭanta
   kālamē uḷḷaṭaṅki iruppataittāṉ avar kōṭi kāṭṭiṉār.
   caṇmukanātaṉ uṭkārntirukkum aṟaikku etirppakkam uḷḷa pakutiyil oru
   nāṟkāliyil nāṉ uṭkārntēṉ. iṉṉum palar aṅkē uṭkārntu iruntārkaḷ. cila
   putiya mukaṅkaḷ. pala paḻaiya mukaṅkaḷ. inta iraṇṭāvatu vakai
   mukaṅkaḷaip pārttatum, nāṉ ōraḷavu veṭkiṉēṉ. anta mukaṅkaḷum ‘uṉakku
   iṅkē eṉṉa vēlai’ eṉṟu kēṭkāmal kēṭpatu pōl tōṉṟiṉa. kuṟippāka ār.ṭi.
   cītāpati avarkaḷ aṉṟaikkup pārttu vantiruntār. eṉ vaṇakkattiṟku avar
   iyalpākavē patil vaṇakkam pōṭṭār. āṉāl avarukku vaṇakkam pōṭum pōtu eṉ
   kai lēcāka āṭiyatu. kāraṇam kalaiñarukkum eṉakkum ēṟpaṭṭa mōtalkaḷum
   muraṇpāṭukaḷum avarukku naṉṟākavē teriyum.
   kalaiñarukku eṉṉaip paṟṟi muḻumaiyākat teriyum eṉpatāl nāṉ kuṟṟa
   uṇarvil tavikka illai. āṉālum, oruvar tāṉ eppaṭippaṭṭavar eṉpatai
   taṉatu uṇarvukaḷāl tīrmāṉikkiṟār. āṉāl, maṟṟavarkaḷō avarai avaratu
   ceyalkaḷāl tīrmāṉikkiṟārkaḷ. uṇarvukaḷum ceyalpāṭukaḷum piṟarukku
   muraṇpāṭukaḷāka teriyum pōtu tavaṟāṉa karuttukku vāyppukaḷ uṇṭu. inta
   vāyppukkaḷai aṅkirukkum naṇparkaḷukku niṟaiyavē koṭuttiruppēṉ. kāraṇam
   kalaiñariṭam nāṉ caṇṭaip pōṭṭatu maṭṭumē avarkaḷukkut teriyum kaṭanta
   aintu āṇṭukaḷil ēṟpaṭṭa uṟavu māṟṟam avarkaḷukku terintirukka niyāyam
   illai.
   nāṉ anta mukaṅkaḷai pārkka virumpātu cuvarēṅkum māṭṭappaṭṭirunta
   paṭaṅkaḷaip pārttēṉ. etirppuṟac cuvaril kalaiñar teṉṉai marattil lēcāy
   cāyntu niṟpatu pōṉṟa oru varavēṟpu itaḻ. ataṟku kīḻē -
   "naṉṟi oruvarkku ceytakkāl annaṉṟi
   eṉṟu tarumkōleṉa vēṇṭām - niṉṟu
   taḷarā vaḷarteṅku tāḷuṇṭa nīrai
   talaiyālē tāṉtaruta lāl"
   eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu.
   iṉṉoru pakutiyil itēmātiriyāṉa veṇpāvil ‘caṅkat tamiḻ tanta kalaiñarē’
   eṉṟa vācakam eṉṉaik kavarntatu. inta oḷavaiyār pāṭalai, mūṉṟāvatu
   vakuppup paṭikkum pōtu eṉ āciriyai collik koṭuttatum maṟunāḷ atai
   oppikka vēṇṭum eṉṟu āṇaiyiṭṭatum, aṉṟiravu nāṉ inta pāṭalai maṉappāṭam
   ceytatum niṉaivukku vantaṉa. maṟunāḷ atikālaiyilēyē maṉappāṭam
   ceytirukka māṭṭāṉ eṉṟu nāṉ aṉumāṉitta eṉatu periyappā makaṉai eḻuppi
   inta pāṭalai oppittap pōtu avaṉ oru tiruttam coṉṉāṉ. appōtē eṉakku
   karvapaṅkam ēṟpaṭṭatu. intap pāṭal toṇṭarkaḷukku, kalaiñar ceyta
   toṇṭukaḷai collāmal colvatu pōl tōṉṟiyatu.
   anta varikaḷil iruntu kaṇkaḷai vilakki tantai periyār mūtaṟiñar rājāji,
   peruntalaivar kāmarācar pōṉṟa talaivarkaḷuṭaṉ kalaiñar cērntu niṟkum
   pukaippaṭaṅkaḷaip pārttēṉ. aṉṟumutal iṉṟu varai kalaiñarukku vaḻaṅkap
   paṭṭa palvēṟu varavēṟpu paṭaṅkaḷum, cuvar irukkum iṭam teriyāmal
   iṭaiyiṭaiyē veṇmaiyaik kāṭṭik koṇṭu kāṭci kāṭṭiṉa.
   intac camayam pārttu veḷiyē makkaḷ kūṭṭam peruttu viṭṭatu. āṇkaḷum
   peṇkaḷumāy āḷukkoru maṉuvai kaiyil vaittuk koṇṭu amaitiyōṭu niṉṟārkaḷ
   avarkaḷai oḻuṅku ceytu viṭṭu amaiccar ārkkāṭṭu vīrācāmi avarkaḷ uḷḷē
   vantār. kaṇṇil teṉpaṭṭa eṉṉai āccariyamākap pārttār. iraṇṭu viṉāṭikaḷ
   kaḻittu mīṇṭum veḷiyē pārttār. eṉakku eṉṉamō 1990ām āṇṭu cepṭampar
   mātavākkil itē vīṭṭukku muṉpu kalaiñarukkum eṉakkum naṭaipeṟṟa
   kaṭumaiyāṉa vākkuvātam avarukku niṉaivukku vantu anta iṭattai avar
   aṉiccaiyāka pārkkiṟārō eṉṟu kūṭa niṉaittēṉ. avar cātaraṇamākat tāṉ
   pārttiruppār. āṉāl, eṉakkō ‘enta mukattōṭu iṅkē vantē’ eṉṟu avar
   kēṭpatu pōl tōṉṟiyatu. oruvēḷai ellōraiyum pōl nāṉum oru paccōntiyāki
   mīṇṭum iṅkē vantiruppēṉō eṉṟu avar niṉaittiruntāl atil tavaṟillai.
   eṉṉāl avar mukattai nērukku nērāy pārkka muṭiyavillai. ākaiyāl, uḷḷē
   uḷḷa varavēṟpaṟaikkuḷ nuḻaiyap pōṉēṉ. ataṉ vācalpaṭikku mēl kalaiñarum,
   avaratu aṉṉaiyār añcukam ammaiyārum tāyum makavumāy irunta paṭam eṉṉai
   ciṟitu nēram niṟka vaittatu. ayntu vayatilēyē ammāvai iḻanta eṉ maṉam
   ciṟitu tuṭittup pōṉatu.
   uḷ varavēṟpaṟaiyil cōpā ceṭṭukaḷ pōṭappaṭṭu iruntaṉa. cuvarai oṭṭiya
   mējaiyiṉ irupakkamum iraṇṭu kaṇṇāṭi pēḻaikaḷil kalaiñariṉ tantai
   muttuvēlariṉ paṭamum, aṉṉaiyāriṉ paṭamum cilaikaḷāka vaikkappaṭṭu
   iruntaṉa. mēl cuvaril tiruvaḷḷuvar paṭam. iṉṉoru pakutiyil, kalaiñar,
   taṉatu kuḻantaikaḷōṭu vitavitamāka eṭuttuk koṇṭa pukaippaṭaṅkaḷ...
   kalaiñarai anta vayatil nāṉ pārttatu illai. ippōtu pōl avar talai
   vaḻukkaiyāka illāmal curuṭṭai muṭiyōṭu aḻakākat tōṉṟiyatu. anta
   kaṇkaḷilum oru kuṟukuṟuppum oru pōrāḷik kuṇamum teṉpaṭuvatu pōl eṉakkut
   tōṉṟiyatu.
   anta aṟaimuḻukka viyāpitta pārvaiyāḷarkaḷaip pārttēṉ. oru cilar i.ā.pa.
   atikārikaḷāka irukkalām. oru cilar toḻilatiparkaḷāka irukkalām.
   ovvoruvarum taṅkaḷukkuḷḷēyē mūḻkik kiṭantārkaḷ. kalaiñarai muṉ
   aṉumatiyuṭaṉ cantikka vantiruppavarkaḷ. mutalvarai cantikkum pōtu
   eppaṭi ellām pēca vēṇṭum eṉṟu maṉatiṟkuḷ māṟimāṟi ottikai pōṭṭuk
   koṇṭiruntavarkaḷ.
   orē oruvar maṭṭum toppuḷ varaikkum caṭṭaiyil pittāṉ māṭṭāmal ṭālar
   caṅkili tōṉṟa taṉittiruntār. vicārittup pārttatil, avar oru pirapala
   tiraippaṭa naṭikar eṉṟu aṟintēṉ. oru mutalvarai enta mātiri cantikka
   vēṇṭum eṉkiṟa uṭai nākarīkam kūṭa illātavar. inta mātiri āṭkaḷukku
   kalaiñar iṉṉum iṭaṅkoṭukkiṟārē eṉṟu eṉakku ippōtu kūṭa varuttam uṇṭu.
   aṅkē irukkap piṭikkāmal veḷi varavēṟpaṟaikku vantēṉ. kalaiñariṉ
   muṉṉaiya amaiccaravaiyil paṇiyāṟṟi, ippōtum toṭarntu amaiccarkaḷāka
   irukkum tiruvāḷarkaḷ poṉmuṭi, turaimurukaṉ ākiyōr teṉpaṭṭārkaḷ. paḻaiya
   tōḻarāṉa turaimurukaṉ eṉṉaip pārttu naṭpōṭu cirittār. poṉmuṭi
   pēcavillai. oruvēḷai, oru kālattil kalaiñarōṭu, nāṉ naṭantu koṇṭa vitam
   ippōtu avarukku niṉaivukku vantirukka vēṇṭum.
   attaṉai pēr mattiyilum nāṉ taṉimaiyil tavittēṉ. intac camayattil lēcāy
   uḷ vaḷainta aympatu vayatu matikkat takka oruvar eṉṉiṭam vaṇakkam
   pōṭṭār. nāṉ tirutiru eṉṟu viḻitta pōtu avar ‘uṅkaḷai eṉakkut teriyum
   camuttiram cār. eṉ peyar maṇi’ eṉṟār. inta maṇi, kalaiñariṉ vēlaiyāḷ
   eṉṟu collak kēḷvippaṭṭu irukkiṟēṉ. nerukkaṭik kālattil
   kāvaltuṟaiyiṉarāl mikavum koṭumaippaṭuttap paṭṭavar eṉṟum aṟintu
   irukkiṟēṉ. āṉāl, pārvaiyum tōraṇaiyum ivarai vēlaiyāḷākak kāṭṭāmal,
   vīṭṭu āḷākavē kāṭṭiyatu. inta aḷaviṟku kalaiñarum avaratu
   kuṭumpattiṉarum avarukku koṭuttirukkum cutantiramum ivaratu vicuvācamum
   anta maṇiyaic cuṟṟi oru oḷivaṭṭamāy eṉakkut tōṉṟiyatu. nāṉ
   patilaḷittēṉ.
   ‘uṅkaḷaip paṟṟi niṟaiya kēḷvippaṭṭirukkēṉ maṇi. evvaḷavu kālamā
   kalaiñar vīṭla irukkiṅka?’
   ‘1953ām āṇṭu ciṟuvaṉā vantēṉ cār. kalaiñarai appap pārttavaṉ iṉṉum
   pārttu muṭikkala. pārttuk koṇṭē irukkēṉ cār’
   ‘tōḷ kaṇṭār tōḷē kaṇṭār eṉṟu kampaṉ coṉṉatutāṉ, eṉakku niṉaivukku
   vantatu.’ nāṉum, kalaiñarai kātalākiyum, mōtalākiyum kaṇṇīr malkap
   pārttirukkiṟēṉ. āṉālum, iṉṉum nāṉ pārttu muṭiyavillai.
   maṇiyōṭu pēciyatu eṉakku ciṟitu tempaḷittatu. intac camayattil
   māṭippaṭikaḷil iruntu kīḻē iṟaṅkiya tōḻar caṇmukanātaṉ, nāṉ kalaiñarai
   pārkka māṭikkuc cellalām eṉṟu camikñai ceytār.
   māṭippaṭikaḷai ōṭākkuṟaiyākat tāvi, kalaiñar uḷḷa aṟaikkuḷ nuḻaikiṟēṉ.
   vācaṟpakkam mukam pōṭṭuttāṉ kalaiñar uṭkārntirukkiṟār. oṟṟaiccōpā
   irukkaiyil iruntu eṉṉaip pārttatum ‘vāṅka camuttiram! eṉṟu eḻukiṟār.
   nāṉ pataittup pōyviṭukiṟēṉ. oru makattāṉ maṉitar eṉakkāka eḻuntirukka
   kūṭātu. appaṭiyē eḻunta avarai atika nēram niṟka vaikkak kūṭātu eṉṟu
   ōṭōṭip pōkiṟēṉ.
   kalaiñar uṭkārntatum, nāṉum uṭkārukiṟēṉ. kalaiñarai eḻuttāḷattaṉamāka
   pārkkiṟēṉ. palvēṟu cantippukaḷil ippaṭi kalaiñarai maṭṭumē pārttatāl
   anta aṟaikkuḷ kalaiñar maṭṭumē iṉṉum eṉakku kāṭcit tarukiṟār.
   pukaippaṭaṅkaḷ uṇṭā... tiraiccīlaikaḷ uḷḷaṉavā eṉpatu iṉṟaḷavum
   teriyātu. kalaiñariṉ pārvaiyil paḻaiya viraktikkup patilāka oru
   pirakācam terikiṟatu. āṉāl anta pirakācam taṉṉai pirakācappaṭuttāmal,
   inta camūkattaip pirakācappaṭutta muṉaivatu pōl eṉṉuḷ oru matippīṭu
   eḻukiṟatu. makkaḷ koṭutta poṟuppai avarkaḷ etirpārppiṟku ēṟpa
   niṉaivēṟṟa vēṇṭumē eṉṟa cumaiyai talaitāṅki, mukattilum ataṉ taṭayaṅkaḷ
   ēṟpaṭṭuḷḷatupōl tōṉṟiyatu. āḷavanta perumai illāmal atai niṟaivēṟṟum
   viyūkattai eppaṭi uruvākkuvatu eṉṟa cintaṉaiyē, avar mukattil maṇṭik
   kiṭantatāka eṉakkup paṭṭatu.
   kalaiñariṭam avaratu veṟṟi vākaikku eṉatu vāḻttukkaḷait terivittuk
   koṇṭēṉ. palvēṟu vivakāraṅkaḷaip pēciṉōm. ivaṟṟuḷ pala antaraṅkamāṉavai.
   kalaiñar eṉmītu nampikkai vaittu terivikkum takavalkaḷai maṉatil vaittu
   vāyāl pūṭṭi vaikka vēṇṭumē eṉṟa accamum kūṭavē ēṟpaṭukiṟatu.
   iṉṉoṉṟum taṭṭuppaṭukiṟatu. oru kuṭṭi atikāriyaip pārkkap pōṉāl kūṭa,
   avar, kōppaip pārttuk koṇṭē pēcuvār. avar pēci muṭippatu varaikkum nām
   meḷaṉamāka iruntāl ‘nīṅka pāṭṭukku pēcuṅka’ eṉpār. cilar tolaikkāṭci
   peṭṭiyil oru kaṇṇum, nam mītu oru kaṇṇum pōṭṭu nām pēcuvatai kēṭpārkaḷ.
   nām namatu pēccil uccattiṟku cellum pōtu avarkaḷ tolaipēci eṇkaḷaic
   cuḻaṟṟuvārkaḷ. nimiṭak kaṇakkil pēcuvārkaḷ. piṟaku nammaip pārttu
   ‘eṉṉavō coṉṉīrkaḷē’ eṉpārkaḷ. ippaṭippaṭṭa atikārikaḷaiyum
   talaivarkaḷaiyum pārttu eṉakku attupaṭi ākiviṭṭatu. cilariṭam colla
   vanta takavalkaḷai collāmalē veḷiyēṟi irukkiṟēṉ.
   kalaiñar appaṭiyalla. eṉakku pattu nimiṭam koṭuttāl anta pattu
   nimiṭamum tolaipēci maṇi aṭikkātu. iṇṭarkām iraiyātu. kalaiñarum etaiyō
   niṉaiviṟku koṇṭu vantatupōl, arakkap parakkap pārkka māṭṭār. evarum
   anta aṟaikkuḷ nuḻaiyavum muṭiyātu. oru mutalvarukku oru nimiṭattiṟku
   kuṟaintatu mūṉṟu tolaipēcikaḷāvatu varum. inta camāṉiya camuttirattiṟkē
   oru nāḷil pala ṭelipōṉkaḷ varumpōtu, mutalvarum, kaṭcittalaivarumāṉa
   kalaiñarukku varum eṇṇikkai kuṟittu kuṟippiṭa vēṇṭiyatu illai. āṉāl,
   kalaiñarō avaṟṟai vaṭikaṭṭi vaikkac colkiṟār eṉpatē uṇmai.
   pārvaiyāḷarkaḷukku kiṭaikkum nērattai avar vīṇaṭikka virumpiyatillai.
   atē camayam cantippu nēram kūṭiviṭṭāl iṇṭarkām lēcāka iraiyum. iṅkitam
   uḷḷavarkaḷ purintu koḷḷa vēṇṭum. palvēṟu cantippukaḷil oṉṟē oṉṟil
   tavira kalaiñar eṉṉaip pōkalām eṉṟu coṉṉatillai.
   piṟaku nāṉ enta nōkkattiṟku vantēṉō, anta nōkkattai kalaiñariṭam
   colkiṟēṉ. appōtutāṉ veḷiyāṉa eṉatu ciṟukatai nūlāṉa oru māmaramum
   maraṅkotti paṟavaikaḷum, eṉatu kaṭṭurait tokuppāṉa eṉatu kataikaḷiṉ
   kataikaḷ, ayōtti macūti iṭipaṭṭapōtu nellai māvaṭṭattiṉ iculāmiya
   kirāmamāṉa mēṭṭuppāḷaiyam eppaṭi mataveṟi uṉmattarkaḷāl cuṟṟi
   vaḷaikkappaṭṭatu eṉpatai viḷakkum nāvalāṉa mūṭṭam ākiya mūṉṟu
   nūlkaḷaiyum kalaiñar veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. atē
   camayattil, mutal amaiccar eṉpatāl avarai aḻaikkavillai eṉpataiyum
   teḷivākkukiṟēṉ.
   ceṉṟa tērtaliṉ muṭivukaḷ eppaṭiyirukkum eṉṟu teriyātapōtē, eṉatu arumai
   tōḻarum, tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkat talaivarum,
   vaḻakkaṟiñarum, kalaiñar mītu paṟṟāḷarumāṉa ca.centilnātaṉuṭaṉum intiya
   kamyūṉisṭ kaṭciyiṉ tamiḻ mānilac ceyalāḷar ār. eṉ. nallakaṇṇu
   avarkaḷōṭum ālōcittu kalaiñar veṉṟālum tōṟṟālum avartāṉ inta nūlkaḷai
   veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu kūṭṭāka muṭiveṭuttataic cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. kalaiñar
   lēcāy cirittār. eṉakku purintu viṭṭatu ippaṭippaṭṭa muṭivu, avarukku
   kāṭṭum calukai alla. piccaiyil atikārap piccai kūṭātu. purintu koṇṭu eṉ
   talaiyil nāṉē lēcāka aṭittuk koṇṭēṉ.
   eṉṟālum, kalaiñar inta atikārap piccai paṟṟi alaṭṭikkavillai.
   caṇmukanātaṉ avarkaḷōṭu ṭelikāmil pēciṉār. ‘namma camuttirattukku
   avarōṭa nūlkaḷai veḷiyiṭa oru tēti vēṇumām vā’ eṉṟār. nāṉ nekiḻntu
   pōṉēṉ. nāṉ kaṭantakālattil veḷippaṭuttiya kalaiñarukku etirāṉa kaṇṭaṉa
   aṟikkaikaḷaiyum mīṟi avar ‘namma camuttiram’ eṉkiṟār. intap periya
   maṉam - kalaiñariṉ ciṟiyaṉa cintiyāta iyalpu eṉṉai appaṭiyē
   ākkiramittuk koḷkiṟatu. caṇmukanātaṉ varumpōtu, pārvai maṅkukiṟatu.
   caṇmukanātaṉ ṭairiyai kāṭṭi ētō colkiṟār. uṭaṉē kalaiñar eṉṉaip pārttu
   veḷiyīṭṭu viḻāvai anta mātam 26ām tētiyil vaittuk koḷḷalām eṉkiṟār.
   caṇmukanātaṉum kuṟittuk koṇṭār.
   eṉatu mūṉṟu paṭaippukaḷaiyum kalaiñariṭam koṭukkiṟēṉ. ovvoru
   paṭaippilum tampirāṉ tōḻar kalaiñarukku eṉṟu nāṉ eḻutiyiruppatai
   kalaiñar ciṟitu aḻuttamāka pārkkiṟār. inta mātiri evarum tamatu
   paṭaippukaḷil ippaṭi eḻuti koṭuttirukka māṭṭārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   inta vārttaiyil kalaiñarukkum eṉakkum uḷḷa uṟavum anta uṟavil ēṟpaṭṭa
   racāyaṉa māṟṟamum uḷḷaṭaṅki iruppataic collāmal collum purāṇap poruḷ
   mikka vārttai atu. itai piṉṉāl viḷakkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   viṭaipeṟappōṉa eṉṉiṭam enta iṭattil viḻā naṭaipeṟum eṉṟu kalaiñar
   kēṭṭār. uṭaṉē rājēsvari kalyāṇa maṇṭapam allatu kalaivāṇar araṅkam eṉṟu
   patilaḷittēṉ. pōyvāruṅkaḷ eṉpatu mātiri kalaiñar talaiyacaittār.
   potuvāka, kalaiñarai viḻāvukku aḻaittāl anta viḻāviṟkāṉa pēccāḷar-
   paṅkēṟpāḷar paṭṭiyalai kalaiñariṭam koṭukkavēṇṭum eṉpārkaḷ. itu
   carvātikāram alla. niyāmāṉatutāṉ. oru talaivarai atuvum makkaḷ
   aḷavilum, kaṭci aḷavilum, aracu aḷavilum īṭu iṇaiyaṟṟa talaivarāka
   irukkum oruvarai viḻāviṟku aḻaikkumpōtu yārāvatu oruvar,
   taṟutalaittaṉamākap pēcalām. allatu cikkalāṉa vivakāraṅkaḷai eḻuppi,
   aṅkēyē avar patilaḷikka vēṇṭum eṉpatu mātiri kūṭa vaṟpuṟuttalām. viḻā
   mēṭaiyai koccaippaṭutti viṭalām.
   eṉavē, kalaiñar pōṉṟa talaivarkaḷ, viḻā vivaraṅkaḷaiyum, pēccāḷar
   paṭṭiyalaiyum kēṭpatil tavaṟillai. nāṉ kūṭa eṉṉai viḻāviṟku
   aḻaippavarkaḷiṭam mēṭaiyai pakirntu koḷḷum maṟṟavarkaḷaip paṟṟi
   kēṭpatuṇṭu. eṉakku carippaṭātavarkaḷ eṉṟāl nāṉ maṟuttuviṭuvatum uṇṭu.
   intap piṉṉaṇiyil, kalaiñar, pēccāḷar vivarattai eṉṉiṭam kēṭkātatu
   avarukku eṉ mītu irunta nampikkaiyē kāṭṭukiṟatu. avarum kēṭkavillai
   nāṉum collavillai. kēṭṭiruntāl colliyiruppēṉ. appaṭi colla vēṇṭum eṉṟu
   eṉakku tōṉṟavillai. avvaḷavutāṉ. āṉāl, ippōtu niṉaittup pārkkumpōtu
   kalaiñar eṉmītu vaittirunta aḷappariya nampikkaiyil perumitam
   ēṟpaṭukiṟatu. kūṭavē yārāka iruntālum camāḷikkalām eṉkiṟa avaratu
   pōrkkuṇamum oru kāraṇamāka irukkumō eṉṟa yūkamum ēṟpaṭukiṟatu.
   kalaiñariṭam tēti kiṭaitta makiḻcciyil avar namma camuttiram eṉṟu coṉṉa
   oṉṟippil paṭiyiṟaṅkiṉēṉ. kīḻē niṉṟu koṇṭirunta ārkkāṭṭār uḷḷiṭṭa
   amaiccarkaḷaiyum, talaivarkaḷaiyum kittāppākap pārttuk koṇṭē kalaiñariṉ
   vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟa maṉamillāmal veḷiyēṟiṉēṉ.
   nāṉ vīṭṭukkup pōkāmal pālāji nakaril uḷḷa naṇpar aruṇ vīrappaṉ
   avarkaḷiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. tiraippaṭa ulakil varalāṟu paṭaitta
   ēvi.meyyappac ceṭṭiyār avarkaḷiṉ marumakaṉ, ivar māmaṉārai
   kēṭayamākkāmal cuyamāka uḻaittu āciyāvilēyē mikap periya olipatippu
   nilaiyattai amaittiruppavar. ivariṭam, kalaiñarai cantitta vivaraṅkaḷai
   terivittuviṭṭu, viḻāviṟkāṉa celavup paṭṭiyalaip pōṭṭup pārttōm.
   ampatāyiram rūpāy aḷaviṟku vantatu. nāṉ atirntu pōṉēṉ. eṉṉuṭaiya rēñcē
   aiyāyiram rūpāy tāṉ. eṉṉa ceyvatu eṉṟu kuḻampip pōṉapōtu, aruṇ vīrappaṉ
   avarkaḷ, taṉatu tuṇaiviyār mīṉāvai aḻaittār. avaratu tuṇaiviyārē
   cikkalukku oru tīrvaic coṉṉār. avar, taṉatu ammā rājēsvari ammaiyāriṭam
   pēci avar pēriluḷḷa anta maṇṭapattai eṉakku ilavacamāka vāṅkik
   koṭuppatāka vākkaḷittār. kalaiñar eṉṟu coṉṉāl ammā kaṭṭāyam taruvār
   eṉṟum kuṟippiṭṭār.
   oru kuṟippiṭṭa nāḷil nāṉum, mīṉā aruṇ vīrappaṉ avarkaḷum, rājēsvari
   ammaiyār avarkaḷaic cantittōm. rājēsvari ammaiyār eṉakku oḷavaiyār
   mātiriyē tōṉṟiyatu. orē oru vittiyācam, tamiḻaik koṭuttu aṉpaḷippai
   vāṅkupavar alla. aṉpaḷippu tantu tamiḻai vāṅkukiṟavar. avar taṉatu
   peyaril uḷḷa anta arumaiyāṉa kaṭṭiṭa vaḷākattai eṉ poṟuppil orunāḷ
   ilavacamāy taruvataṟku makiḻcciyōṭu uṭaṉpaṭṭār. kalaiñar eṉṟavuṭaṉē
   maṟupēccillai. avar etirkaṭciyil iruntapōtu kūṭa itē aṇukumuṟaiyē
   koṇṭavar. kalaiñar veḷiyiṭum mūṉṟu puttakattiṉ paṭikaḷaiyum rājēsvari
   ammaiyār vāṅkik koḷḷavēṇṭum eṉṟu anta iṭattil kēṭṭuk koṇṭāl atu acal
   koccaittaṉamāka eṉakku tōṉṟiyatu. avarukku kaṇkaḷāl naṉṟi
   terivittuviṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ. oru vāram kaḻittuttāṉ avar mutalpaṭikaḷai
   vāṅkavēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭēṉ.
   vīṭṭiṟkut tirumpiyatum, maṉam eṉṉai utaittatu. kalaiñar eṉatu ciṟukatai
   tokuppai paṭikkumpōtu avar maṉam nōkumē eṉṟa piṉ yōcaṉaiyil allāṭiṉēṉ.
   kalaiñar veḷiyiṭa irukkum oru māmaramum maraṅkottip paṟavaikaḷum eṉṟa
   ciṟukataikaḷil perumpālāṉavai araciyal kataikaḷ. muṉṉāḷ mutalvar
   jeyalalitā koṇṭuvanta kālaṭi kalāccārattai cāṭum katai etir parimāṇam.
   oru māmaramum maraṅkottip paṟavaikaḷum tamiḻakattai araciyal kaṭcikaḷ
   attaṉaiyum eṉṉa pāṭu paṭuttukiṉṟaṉa eṉpatai viḷakkukiṟa katai.
   ellāvaṟṟiṟkum mēlāka aimperum viḻā, poṟuttatu pōtātu ākiya ciṟukataikaḷ
   tirāviṭa iyakkattaiyum, kalaiñaraiyum cāṭak kūṭiyavai. mutal kataiyāṉa
   aimperum viḻā eṭutta eṭuppilēyē tirāviṭa iyakkattai kiṇṭal ceyyum oru
   aṅkatak katai. kalaiñar ivaṟṟai paṭittu viṭṭu viḻāviṟku varuvārā eṉṟu
   eṉakku cantēkam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. atē camayam intat tokuppai uruvākkum
   pōtu avar tāṉ veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟa aṉumāṉattōṭu tāṉ intac
   ciṟukataikaḷai uḷḷaṭakkiṉēṉ. ippōtu viḻā tēti niccayikkappaṭṭu viṭṭatāl
   kalaiñar varuvārō, māṭṭārō eṉpatu mātiri maṉatiṟkuḷ oru pulampal
   ēṟpaṭṭatu. kalaiñar inta nikaḻcciyai rattu ceytuviṭalām eṉṟum oru
   utaṟal eṭuttatu.
   ---------------

                   2. camuttiram mēl oru utaya cūriyaṉ

   varuvār kalaiñar eṉṟum, vārār kalaiñar eṉṟum niraṭalōṭu
   rāmanātapurattiṟku mattiya araciṉ kaḷaviḷamparat tuṟaiyiṉ mānila
   talaimai atikāri eṉṟa muṟaiyil ṭūr pōṉēṉ. aṅkuḷḷa māvaṭṭa āṭcittalaivar
   viruntiṉar māḷikaiyil taṭapuṭalākat taṅkiyiruntēṉ.
   orunāḷ kālaiyil eṉatu aluvalaka vāṭcmēṉ eṉappaṭum iravunērak kāvalāḷi
   eṉ aṟaikku vantār. nalla iḷaiñar. āṉāl kātu mantam. nāṉ palataṭavai
   ‘kēṭkum karuviyai’ kātukaḷil poruttik koḷḷumpaṭi kēṭṭālum atu avarukkum
   kēṭṭālum, kēḷātatu pōlavē pāvittuk koṇṭavar. uṟuppu palavīṉam peritalla
   eṉṟu nāṉ palataṭavai coṉṉālum, orutaṭavai kūṭa atai ēṟṟuk koḷḷātavar.
   kātu naṉṟākak kēṭpatu pōlavē naṭippār. appaṭippaṭṭavar eṉ aṟaikku vantu
   yārō nātaṉṉu oruttar iravil aluvalakattil ṭelipōṉ ceytatāka terivittār.
   eṉṟālum enta peyarukkuriya nātaṉ eṉpatai avarāl teḷivākac colla
   muṭiyavillai. veṟum nātaṉ illai iṉṉoru peyaraiyum muṉṉāl koṇṭa ētō oru
   nātaṉ eṉṟu coṉṉataiyē collik koṇṭiruntār.
   eṉakkup payam piṭittu viṭṭatu. oruvēḷai caṇmukanātaṉ eṉatu aluvalaka
   ṭelipōṉ eṇkaḷai vāṅki ‘ippaṭi eḻutiṉā eppaṭiṅka kalaiñar varuvār’ eṉṟu
   colli viṭṭu nikaḻcciyai rattu ceyta vivakārattai colla vantiruppārō
   eṉṟu tuṭittup pōṉēṉ. uṭaṉē tamiḻaka araciṉ makkaḷ toṭarpu atikāriyāṉa
   eṉ iṉiya naṇpar cupācuṭaṉ tolai pēciyil toṭarpu koṇṭēṉ. avar taṉakku
   teriyātu eṉṟum caṇmukanātaṉiṭamē nāṉ pēciviṭalām eṉṟum parinturaittār.
   eṉakku caṇmukanātaṉiṭam pēcap payam. ‘eṅkappaṉ kutirukkuḷ illai ‘
   eṉkiṟa kataiyākiviṭak kūṭātē eṉkiṟa accam. cummā kiṭakkiṟa caṅkai
   ūtiviṭak kūṭātē eṉkiṟa muṉyōcaṉai.
   eṉ tuṇaiviyārukku ṭelipōṉ ceytāl kalaiñariṉ nikaḻcci rattāki viṭṭatāka
   yārum terivikka villai eṉṟār. āṉālum, yārō oruvar eṉatu rāmanātapura
   aluvalaka eṇṇai vāṅkiyatākavum kuṟippiṭṭār. etaṟku eṉṟu teriyātām.
   ivarum kēṭkavillaiyām. avarum colla villaiyām. eṉṉuṭaiya kōpattai
   maṉaiviyiṭam kāṭṭuvatu pōl tolaipēciyai ṭakkeṉṟu vaittēṉ. piṉṉar tōḻar
   centilnātaṉuṭaṉ toṭarpu koṇṭēṉ. avar, tāṉ pēcavillai eṉṟār. eṉatu
   ātaṅkattait terivittapōtu kalaiñar appaṭiyellām naṭantu koḷḷamāṭṭār
   eṉṟār. itu eṉakkum teriyum. āṉālum, vivakāram eṉṉaip paṟṟiyatu eṉpatāl
   oru ṭākṭarukku, taṉatu nōyai paṟṟi ēṟpaṭum cantēkam eṉakkum vantatu.
   oruvēḷai caṇmukanātaṉ illāmal vēṟu nātaṉāka irukkalāmō. ṭilliyil
   tamiḻccaṅka tuṇait talaivarāka paṇiyāṟṟiya eṉ naṇpar vicuvanātaṉā?
   allatu eṉṉōṭu kallūrip pēccu pōṭṭikaḷil kalantu koṇṭavarum amaiccarāka
   iruntu viṭṭu araciyalil iruntu kavuravamāka vilakik koṇṭa vēlūr
   vicuvanātaṉā? eṉ paḷḷit tōḻaṉ lōkanātaṉā? eṉatu iṉiya naṇparum
   tiṉattantiyiṉ appōtaiya ceyti āciriyarumāṉa caṇmukanātaṉā? ceṉṉai
   vāṉoliyil, eṉṉaic collukkuc col aṇṇā aṇṇā eṉṟu aḻaikkum iḷaiya cakā
   cāminātaṉā? allatu aṟputamāṉa ilakkiya vimarcakarāṉa pērāciriyar irāma.
   kurunātaṉā? attaṉai nātaṉkaḷaiyum niṉaittup pārttēṉ. ituvarai enta
   nātaṉ tolaipēciyil toṭarpu koṇṭār eṉpatai eṉṉāl kaṇṭupiṭikkavē
   muṭiyavillai.
   viḻā nāḷ neruṅkiyatu eṉpatai viṭa nerukkiyatu eṉṟē collalām. kalaiñar
   varuvatum uṟutiyāki viṭṭatu. āṉālum, kaṭaici nērattil varāmal
   pōyviṭuvārō eṉṟu oru utaṟal. appaṭiyāṉāl innēram colli aṉuppi iruppār
   eṉkiṟa āṟutal.
   potuvāka mutalvarai vaittu inta mātiriyāṉa viḻākkaḷ naṭattukiṟavarkaḷ
   atilēyē paṇam karantu viṭuvārkaḷ. pirapala toḻilatiparkaḷai nīṇṭa
   varicaiyil niṟka vaittu avarkaḷ mutalvariṭamiruntu paṭikaḷ peṟuvatu pōl
   tolaikkāṭci cāṭciyāka kāṭṭi ovvoruvaraiyum āyirakkaṇakkil rūpāy
   koṭukkumpaṭi ceytu viṭuvārkaḷ. mutalvar eṉṟāl kēṭka vēṇṭām. attaṉai
   toḻilatiparkaḷum kūṭi viṭuvārkaḷ. āṉāl, itu oru kēvalamāṉa aṇukumuṟai
   itil eṉakku uṭaṉpāṭu illai eṉpatu maṭṭum alla. ippaṭi viḻāvai viyāpāra
   mēṭaiyākkum pērvaḻikaḷai nāṉ veṟuttu otukkukiṟavaṉ. atē camayattil
   viḻāviṟkāṉa miṉkaṭṭaṇam iravu nēramākiyatāl lēcāṉa miṉ tōraṇam.
   poṉṉāṭaikaḷ mālai mariyātaikaḷ, cuvaroṭṭikaḷ, aḻaippitaḻkaḷ eṉṟu
   muppatāyiram rūpāyāvatu celavākum. miṉkaṭṭaṇam mēṭai alaṅkāram eṉṟu
   vēṟu...
   eṉṉa ceyyalām eṉṟu cintittapaṭiyē eṉatu naṇpar amaiccar ālaṭi aruṇā
   avarkaḷai aṇukiṉēṉ. avar nellai neṭumāṟaṉai toṭarpu koṇṭu tiṉattanti
   cārpil cuvaroṭṭikaḷ aṭikkac ceytār. nellai neṭumāṟaṉ tirāviṭa muṉṉēṟṟa
   kaḻakattil poṟuppāṉa paṇiyil iruntavar. mikac ciṟanta āyvāḷar,
   ilakkiyap pēccāḷar.... āṉālum, nāṉ avarai pēca varumpaṭi aḻaikkavillai.
   atu eṅkaḷ iruvaraiyumē koccai paṭuttuvatāka irukkum eṉṟu karutiṉēṉ.
   ārampa kālattil eṉatu nūlkaḷai veḷiyiṭṭu ūkkuvitta maṇivācakar
   nūlakattiṉ urimaiyāḷar pērāciriyar ca. meyyappaṉ avarkaḷ
   aḻaippitaḻkaḷai accaṭittuk koṭuttār.
   ceṉṉait tolaikkāṭci nilaiyattiṉ appōtaiya iyakkunarum ciṟanta
   eḻuttāḷarumāṉa ē. naṭarācaṉ avarkaḷiṭam ‘poṉṉāṭai vāṅkik koṭuṅkaḷ’ eṉṟu
   urimaiyōṭu kēṭṭēṉ. aintu vāṅkik koṭuṅkaḷ nāṉ kalaiñarukku pōṭṭatu
   tavira eñciya nāṉku cālvaikaḷaiyum maṟṟa pēccāḷarkaḷukku māṟṟi māṟṟi
   pōṭṭu camāḷittu viṭukiṟēṉ’ eṉṟēṉ. uṭaṉē avar, ‘ceyvatait tirunta
   ceyyaṇum aṇṇācci’ eṉṟu aṟivuṟuttiṉār. eṉakkum cērttu poṉṉāṭaikaḷai
   vāṅki koṇṭu vantu viṭṭār. aruṇ vīrappaṉ avarkaḷ vīṭiyō paṭam eṭuttuk
   koṭuppatāka tāmē muṉ vantu terivittu viṭṭār. eṉatu uṟaviṉarum
   cintaṉaiyāḷarum, maruttuva tuṟaiyil aṉaittup pirivukaḷaiyum naṉṟāka
   terintu vaittiruppavarumāṉa ṭākṭar rājkumār pattirikaiyāḷarukku
   viruntaḷikkum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭār. eṉatu uṟaviṉarāṉa avartāṉ
   naṉṟiyurai kūṟiṉār.
   viḻā nāḷ vantatu.
   mālai aintarai maṇikku veḷiyīṭṭu viḻā tuvaṅka vēṇṭum. āṉāl, kūṭṭam
   atikamāka illai. nāṉ nampiyirukkum muṟpōkku tōḻarkaḷ āṟarai maṇi
   aḷaviltāṉ varamuṭiyum, aintarai maṇikkē, kalaiñar varalāmā eṉṟu
   mutalamaiccar aluvalakattil iruntu kēḷvi vantu viṭṭatu. cuvaroṭṭikaḷum,
   aḻaippitaḻkaḷum arumaiyāṉavai. makkaḷ ilakkiyam makkaḷē ilakkiyam -
   kalaiñar pēcukiṟār eṉṟa talaippuc ceytiyōṭu viḻāc ceyti veḷiyiṭappaṭṭu
   iruntatu. mutalvariṉ pukaippaṭamum periya aḷavil veḷiyiṭappaṭṭu
   iruntatu. āṉāl eṉatu pukaippaṭattai nāṉ veḷiyiṭavillai. kavarcciyāṉa
   cuvaroṭṭi ataṉ talaippē ilakkiyavātikaḷai iḻukkak kūṭiyatu.
   eṉṟālum cuvaroṭṭikaḷai oṭṭum poṟuppai muṉpaṇam vāṅki oppuk koṇṭa oru
   accakam, cariyāka oṭṭavillai. oppukku aṅkē iṅkēyumāka oṭṭiyiruntārkaḷ.
   kalaiñariṉ vīṭṭu arukē kūṭa oṭṭavillai. pōtākkuṟaikku, nāṉum
   pattirikaikaḷai aṇuki aḻaippitaḻkaḷai koṭukkavillai. intap piṉṉaṇiyil
   kalaiñar āṟu maṇikku varalām eṉṟu colli aṉuppiṉēṉ. ataṟkuḷ kūṭṭam kūṭi
   viṭum eṉṟa nampikkai. kāvaltuṟai atikāri oruvar aintarai maṇi eṉṟu
   pōṭṭu viṭṭu mutalvariṉ nikaḻcciyai taḷḷi vaikkalāmā eṉṟu taṉatu
   kōpattiṟku nakaiccuvai mukamūṭi pōṭṭuk kēṭṭār. nāṉum aintarai maṇi eṉṟu
   pōṭavillai. ‘aintarai maṇiyaḷavil eṉṟu pōṭṭu irukkiṟōm’ eṉṟu
   patilaḷittēṉ.
   kalaiñar āṟumaṇikku vantuviṭuvār eṉṟu iṟutiyāṉa takaval vantatu.
   kalaiñar vantatum mēṭaiyil iruntu kūṭṭattaip pārttāl anta maṇṭapam
   nirampi vaḻintu, veḷiyēyum viyāpittiruntatu. intak kūṭṭattil kaṭcit
   toṇṭarkaḷai viṭa ilakkiyat toṇṭarkaḷē atikam. kalaiñar kuṟunakai tavaḻa
   vantār. nāṉum eṉatu kuṭumpattiṉarum avarai etir koṇṭu varavēṟṟōm.
   kalaiñar, eṉatu mūṉṟu nūlkaḷaiyum palatta kai taṭṭalukkiṭaiyē
   veḷiyiṭṭār. ivaṟṟai rājēsvari ammaiyār vāṅkik koṇṭār.
   tamiḻp paṇpāṭṭut tuṟai amaiccar muṉaivar. tamiḻk kuṭimakaṉ talaimai
   vakikka, eṉatu iṉiya tōḻar kaviñar iḷavēṉil varavēṟpurai āṟṟiṉār.
   amaiccar ālaṭi aruṇā, intiya kamyūṉisṭ kaṭciyiṉ mānilac ceyalāḷar
   ār.eṉ. nallakaṇṇu tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkattalaivar ca.
   centilnātaṉ. tamiḻnāṭu kalai ilakkiyap perumaṉṟa ceyalarum muṟpōkku
   eḻuttāḷarumāṉa poṉṉīlaṉ, kiṟistuva ilakkiya caṅkattiṉ potuc ceyalāḷar
   ṭākṭar. tayāṉantaṉ pirāṉcis, maṇivācakar patippakattiṉ urimaiyāḷar
   pērāciriyar ca.meyyappaṉ, ceṉṉait tolaikkāṭci nilaiyattiṉ appōtaiya
   iyakkunar ē.naṭarācaṉ ākiyōr curuṅkac colli viḷaṅka vaittārkaḷ. appōtu
   mattiya amaiccarāka irunta eṉ iṉiya tōḻarum maṉatil paṭṭatai veṭṭu oṉṟu
   tuṇṭu iraṇṭāy eṭutturaippavarumāṉa es.ār. pālacupramaṇiyam avarkaḷ inta
   viḻāvil kalantu koḷvataṟku eṉṟē putuṭilliyil iruntu puṟappaṭṭu
   viṭṭatākac ceyti vantatu.
   inta viḻāviṟku talaimai vakittu pēciya muṉaivar tamiḻk kuṭimakaṉ eṉatu
   orucila kataikaḷil kaṭṭuraittaṉam vantuviṭukiṟatu eṉṟār. avar pēci
   muṭittatum nāṉ vivaram kēṭṭapōtu uṅkaḷ kataikaḷil ‘ceytikaḷiṉ vīccu
   ilakkiya vīccai amukkiviṭukiṟatu’ eṉṟār. nāṉ acantu viṭṭēṉ. itu
   aṟputamāṉa tiṟaṉāyvu. vimarcakarai paṭaippāḷi matikkum tiṟaṉāyvu.
   kalaiñar takkavarait tāṉ tamiḻ paṇpāṭṭut tuṟai amaiccarāka
   ākkiyirukkiṟār eṉpatil makiḻcci. inta viḻāvil pēciya centilnātaṉ
   mattiya cākittiya akkātemi pōl mānila aḷavil oru akkātemiyai amaikka
   vēṇṭum eṉṟu iṉṟaiya kuṟaḷpīṭattiṟku vittiṭṭār eṉṟu collalām.
   ālaṭi aruṇāvukku eṉṉaip paṟṟi nīṇṭakālamākat teriyum eṉpatāl
   vilāvāriyākap pēciṉār. eḻuttāḷat tōḻar poṉṉīlaṉ, 1972ām āṇṭilēyē, aracu
   ūḻiyarkaḷ paṭaippu ilakkiyattiṟkuḷ cellalām eṉṟu kalaiñar āṇaiyiṭṭatai
   puḷaṅkākitamākac coṉṉār.
   kalaiñar ēḻarai maṇi aḷavil nūlkaḷai veḷiyiṭṭu uraiyāṟṟiṉār. mūṉṟu
   paṭaippukaḷil iraṇṭil palvēṟu pakkaṅkaḷukkiṭaiyē ampu kākitaṅkaḷ
   kuttappaṭṭu antap pakkaṅkaḷiṉ ōraṅkaḷil kalaiñar kaiyāl kuṟippeḻutap
   paṭṭiruntatu. avaratu kaiyil irunta antap puttakaṅkaḷai pārkkumpōtu
   avaṟṟiṟku nīṇṭa veḷḷic caṅkilikaḷ aṇivikkap paṭṭatu pōl tōṉṟiyatu.
   ciṟukatai tokuppil āṅkāṅkē cila pakutikaḷaiyum eṉatu kataikaḷiṉ
   kataikaḷil cila pakutikaḷaiyum, taṉatu vimarcaṉattuṭaṉ avar vācittuk
   kāṭṭiyapōtu viḻā maṇṭapam atirntatu. atikārikaḷiṉ āṇavap pōkkai
   cittarikkum oru kataic curukkattaic colli viṭṭu ‘itu naṭanta katai...
   iṉimēl naṭakkāta katai’ eṉṟār. eṉatu kataikaḷiṉ kataikaḷil oru iḷam
   peṇṇaip paṟṟi kuṟippiṭumpōtu ‘aḻakāka irukka māṭṭāḷ. āṉāl kavarcciyāka
   iruppāḷ’ eṉṟu oru vari varum. uṭaṉē, aḻakaip paṟṟi camuttiram colkiṟār
   eṉṟu eḷḷal cuvaiyōṭu pēciyapōtu kūṭṭam kaikaḷait tūkkit tūkkit
   taṭṭiyatu. (anta aḷaviṟku aṭiyēṉ aḻakaṉākkum) antap peṇṇum nāṉum
   toṭṭatillai keṭṭatu illai eṉṟa variyai paṭittuviṭṭu nampuvōmāka eṉṟār.
   kalaiñariṉ urai inta nūlukku muṉṉuraiyāka koṭukkappaṭṭiruppatāl
   mēṟkoṇṭu iṅkē viḷakkavillai. āṉālum, eḻuttāḷaṉai avaṉatu antastai
   vaittu matippiṭalākātu eṉṟu ippōtu irukkum ilakkiyap pōkkai
   vimarcittār. eḻuttāḷaṉ coṉṉāl atu palikkum eṉṟu taṉatu aṉupavattaiyē
   muṉ vaittār. camuttiram eḻuttu āyta eḻuttu eṉṟār. camuttirattiṟku
   kalaiñar mītu tākkamum uṇṭu kalaiñarai tākkiyatum uṇṭu eṉṟār. uppu
   karikkum camuttiram, katiroḷi paṭṭu nalla nīrāki viṭṭatu eṉṟum oru pōṭu
   pōṭṭār.
   eṉatu ēṟpuraiyil kalaiñarukkum eṉakkum uḷḷa mōtal, kātal,
   viññāṉarītiyāṉa uṟavu muṟai ākiyavaṟṟai eṭutturaittēṉ. eṉatu
   paṭaippukaḷai muḻumaiyākap paṭaittu viṭṭu, avar uraiyāṟṟiyatil nekiḻntu
   pōṉa nāṉ, pēca muṭiyāmal vikkit tikkiṉēṉ. itu paṟṟi kalaiñar kuṟippiṭum
   pōtu, nāṉ avariṭam terivitta cila parinturaikaḷai maṟaimukamāka
   kuṟippiṭṭu ivaṟṟāl ‘nāṉ tirumpip pārttēṉ, tiruttik koṇṭēṉ’ eṉṟu
   uṇarccivacamāka pēciṉār. eṉ pēcciliruntē mēṟkōḷ kāṭṭi, ‘camuttirattiṟku
   eṉ mītu appaṭi oṉṟum aṉpillai āṉāl avar piriyappaṭum paṭiyāy nāṉ
   naṭantu koṇṭirukkiṟēṉ’ eṉṟār.
   kalaiñar maṉamviṭṭu pēcik koṇṭiruntār. appōtu vimāṉat tāmatattāl
   mattiya amaiccarāṉa tōḻar es ār. pālacuppiramaṇiyam avarkaḷ kalaiñar
   pēcikkoṇṭirukkum pōtu mēṭaikku vantuviṭṭār. kalaiñarum pēccai
   uṭaṉaṭiyāka muṭittuk koṇṭār. es.ār.piyum patiṉaintu nimiṭam varai
   pēciṉār. kalaiñarum, tāṉ pōṉāl kūṭṭam kalaintuviṭum eṉkiṟa aṉumāṉattil
   es ārpi pēcuvatu varaikkum kāttiruntār. inta nayattaku mēṭai nākarīkam
   perumpālāṉa talaivarkaḷiṭam kāṇak kiṭaikkātatu.
   inta nikaḻcciyil eṉṉai āḷākkiya eṉatu citti rācammāviṟku, kalaiñar
   mēṭaiyil poṉṉāṭai pōrttiṉār. antak kālattu piṉ kocuva puṭavaiyōṭu
   tōṉṟiya anta eḷiya cittiyaip pārttatum kūṭṭamum nekiḻntatu. kalaiñarum
   nekiḻntu pōṉār.
   inta viḻāvil amaiccarkaḷ ārkkāṭu vīrācāmi, poṉmuṭi, turaimurukaṉ,
   es.pi.caṟkuṇam ākiyōrum nakkīraṉ āciriyar kōpāl, yu.eṉ.ai ceytiyāḷarāṉa
   tōḻar ramēcaṉ, ilakkiya vīti iṉiyavaṉ, eṉṉuṭaiya kallūri āciriyarum
   kāvaṟtuṟai talaivarumāṉa rājmōkaṉ, naṇpar aruṇvīrappaṉ, caṭṭappēravait
   tuṇai talaivar pariti iḷamvaḻuti, eṉatu aluvalaka ūḻiyarkaḷ, vēlūr
   viḷampara aluvalaka atikāriyum ippōtaiya tiraippaṭa taṇikkai
   atikāriyumāṉa taṉacēkaraṉ uḷḷiṭṭa palar kalantu koṇṭu ciṟappittārkaḷ.
   inta viḻāvil tiruṣṭi pōl oru niraṭalum ēṟpaṭṭatu. eṉatu ēṟpuraiyil
   muṉṉaiya caṭṭappēravaiyil orutaṭavai ippōtaiya pēravait tuṇait talaivar
   pariti iḷamvaḻuti vaṉmuṟaikku āḷāṉa pōtu ‘uṉakkum kālam varuṇṭā’ eṉṟu
   kuṟippiṭṭatāka terivittēṉ. pēca eḻunta kalaiñar pēccāḷarkaḷ paṭṭiyalil
   uḷḷavarkaḷaiyum, pārvaiyāḷarkaḷ mattiyil irunta amaiccarkaḷaiyum
   veṟumaṉē peyariṭṭu aḻaittuviṭṭu ‘māṇpumiku caṭṭappēravait tuṇait
   talaivar pariti iḷamvaḻuti avarkaḷē’ eṉṟu aḻaittār. maṟṟa amaiccarkaḷiṉ
   peyarkaḷaic coṉṉa pōtu kaittaṭṭāta kūṭṭam paritiyai māṇpumikuvāka
   ākkiyatum palamāka kaittaṭṭiyatu.
   eṉakku oṉṟum puriyavillai. viḻā muṭintatum naṇparkaḷiṭam vicārittāl nāṉ
   caṭṭappēravait tuṇait talaivarāṉa paritiyai appaṭi ‘ṭā’ pōṭṭup
   pēciyataik kuṟippiṭṭu irukkak kūṭātu eṉṟu colli vaittatu pōl attaṉai
   pērum coṉṉārkaḷ. itai maṉatil vaittuttāṉ kalaiñar māṇpumiku vārttaiyai
   cērttār eṉṟum kuṟippiṭṭārkaḷ. kūṭṭattiṉarukkum itu eppaṭiyō purintu
   viṭṭatu. kalaiñar pēciyatai vaittu avarkaḷukku appaṭi purintatā allatu
   kūṭṭattiṉar niṉaittatai karuttil koṇṭu kalaiñar appaṭi pēciṉārā
   eṉpataṟku oru paṭṭimaṇṭapamē naṭattalām.
   ------------------

                3. kalaiñar vaḻik kātal kaṭitaṅkaḷ

   eṉakku vivaram terinta 1954ām āṇṭil iruntu 1990 varai em.ji.ārukku
   aṭuttapaṭiyāka nāṉ kalaiñarai veṟuttēṉ. em.ji.āraiyāvatu niḻal maṉitar
   eṉṟu antak kālattilēyē eṉ cintaṉaiyil iruntu otukki iruntēṉ. kalaiñar
   mītu nāṉ koṇṭa veṟuppiṟku veḷḷi viḻāvai viṭa atikamāṉa oru viḻāvai
   allatu niṉaivu nāḷ aṉucarippai vaikka muṭiyum. ippōtu yōcittup pārttāl
   kalaiñar mītu nāṉ koṇṭatu veṟumaṉē veṟuppu alla. āṅkilattil lav - hēṭ
   (Love - Hate) eṉappaṭum uṟavu eṉṟu koḷḷalām. oru nāṇayattiṉ irupakkam
   pōl viruppum veṟuppum koṇṭa māṉacīkamāṉa uṟavu.
   1954ām āṇṭu vākkil nāṉ eṅkaḷ ūrāṉa nellai māvaṭṭattil uḷḷa
   tippaṇampaṭṭiyil ēḻāvatu vakuppu paṭittuk koṇṭirukkiṟēṉ. appōtu eṅkaḷ
   ūr vāttiyār, pāti nēram eṅkaḷai vīṭṭiṟku aṉuppi viṭuvār. appōtaiya
   mutalamaiccarāṉa rājāji koṇṭu varuvatāka irunta putiya kalvi tiṭṭattiṉ
   paṭi pāti nēram paṭippu, mīti nērattil kuṭumpam campantappaṭṭa oru
   toḻilai ceyya vēṇṭum. intak kalvit tiṭṭam amulukku varuvataṟku muṉpē
   kalvittuṟai muntirik koṭṭaiyāṉatō... eṉṉamō ... māṇavac ciṟuvaṉāṉa nāṉ
   maṟṟa māṇavarkaḷōṭu vīṭṭiṟku aṉuppappaṭṭēṉ.
   itutāṉ camayam eṉṟu pārtta eṉ pāṭṭaiyā (tāttā) eṉṉai vayal vēlaikkuḷ
   cikka vaittār. kamalai aṭittēṉ. pātti pōṭṭēṉ. nāṟṟu naṭṭēṉ. teṉṉaiyil
   ēṟi tēṅkāy paṟittēṉ. vayalkaḷukku nīr pāycciṉēṉ. kūliyāḷ miccam eṉpatai
   purintu koṇṭa eṉ tāttā iṉimēl nāṉ paḷḷik kūṭattiṟku pakal pātiyilum
   pōkak kūṭātu eṉṟu taṭukkap pōṉār.
   eṉakku aḻukai aḻukaiyāka vantatu. nāṉku āṇṭukaḷukku muṉpu kālamāṉa
   tirumalai ācci eṉṟum ciṉṉattāyi eṉṟum aḻaikkappaṭṭa eṉatu vitavait tāy
   vāykkāl maṇṇil eṉakku paltēyttapaṭiyē ‘eṉ mavaṉē... uṉakku cottu
   illa... cukam illaṭā... nī paṭicci carkkār vēlaikku pōṉāttāṉ nīyum
   tēṟamuṭiyum... inta ammāvum tēṟa muṭiyum’ eṉṟu aṟivuṟuttiyatu, tāttā
   pārtta taṭiyaṭi pārvaiyil aḻukaiyāṉatu. intac camayattiltāṉ rājāji
   koṇṭu vanta kalvit tiṭṭam nīkkappaṭṭu, ciṟuvarkaḷāṉa nāṅkaḷ ellām
   mīṇṭum paḷḷikkūṭattiṟku muḻunēramum ceṉṟōm. itil oṉṟu kuṟippiṭa
   vēṇṭiyatu mukkiyam. rājāji koṇṭuvanta tiṭṭattiṟku peyar putiya kalvit
   tiṭṭam. itaṟku tirāviṭa iyakkam vaitta peyar kulakkalvit tiṭṭam.
   mutalamaiccariṉ peyar cakkaravartti irājakōpālāccāri. tirāviṭa
   iyakkattiṉar avarukku vaitta peyar kullukappaṭṭar.
   ittakaiya vārttaikaḷiṉ arumai perumaikaḷō allatu ciṟumaikaḷō eṉakku
   puriyātu. āṉālum, kāmarācar mutalamaiccarāki eḷiya piḷḷaikaḷ muḻu nēram
   paṭikka vakai ceytirukkiṟār eṉpatu maṭṭum teriyum. itaṟku tantai
   periyārum kāraṇamāka iruntār eṉpatu eṉakku appōtu teriyātu. uyarnilaip
   paḷḷiyil upakārac campaḷamum eṉakkuk koṭukkappaṭṭatu. kallūri varaikkum
   intat tokai nīṭittatu. ākaiyāl, antak kālakkaṭṭattil kāmarācarai
   kaṭumaiyāka vimarcitta tirāviṭa muṉṉēṟṟa kaḻakattiṉar kuṟippāka
   kalaiñar eṉakku aṟavē piṭikkāmal pōyiṟṟu. anta iḷam vayatil avarai nāṉ
   eṉatu conta etiriyākavē niṉaittēṉ. eṉakku kiṭaitta muḻuk kalviyai
   ivarum, aṇṇāvum eṅkē paṟittu viṭuvārkaḷō eṉṟu aniyāyamākap payantēṉ.
   itōṭu, kāmarācar eṉatu cātiyai cērntavar. eṉṉaip pōlavē conta cātiyāl
   otukkap paṭṭavar eṉpatu eṉakku appōtu terivikkappaṭṭatu. eṅkaḷ ūrilum
   cuṟṟu vaṭṭārattilum uḷḷa eṅkaḷ cātiyiṉar kāmarācar āṭcikku vantatai
   tāṅkaḷ āṭcikku vantatākavē karutiṉārkaḷ. kāraṇam perumpālum paṉaiyēṟi
   nāṭārkaḷai koṇṭa eṅkaḷ kirāmattil nāṅkaḷtāṉ perumpāṉmaiyiṉar. āṉālum,
   mikac ciṟupāṉmaiyiṉarāṉa ācārikaḷum, veḷḷāḷarkaḷum eṅkaḷ āṭkaḷai
   orumaiyiltāṉ pēcuvārkaḷ. aṟupatu vayatu nirampiya eṉatu tāttāvai oru
   ēḻu vayatu ācāri ciṟuvaṉ ‘utiramāṭā! eṅka vīṭṭukku varuvīrām’ eṉṟu
   colliviṭṭup pōvāṉ. eṅkaḷ tāttāvum ‘appaṭiyā ācāri ayyā’ eṉpār. oṟṟai
   kaṇakkappiḷḷai vīṭṭiṟku iṭuppil tuṇṭaik kaṭṭik koṇṭu pōvār.
   potuvāka pirāmaṇarkaḷaittāṉ cūttirarkaḷ ippaṭi aḻaippatu uṇṭu. āṉāl,
   cūttirarkaḷāṉa eṅkaḷ āṭkaḷ iṉṉoru cūttirarkaḷai pirāmaṇarkaḷai pōl
   naṭatta vēṇṭiya nilaimai. itaṉai piṟkālattil eṉṉaip pōṉṟa iḷaiñarkaḷ
   talaiyeṭuttu nīkki viṭṭōm eṉṟālum appōtu maṉō aṭimaiyil kiṭanta eṅkaḷ
   cātiyil oruvar mutalamaiccar āṉatē oru periya cātaṉai. oru paṉaiyēṟi
   vīrar ‘kāmarācar kāmarācar eṉkiṟārkaḷē avaru namma rivaṉyū iṉcupekṭar
   ayyāvaviṭa periyavarā’ eṉṟu oru periya kēḷviyākak kēṭṭār. ippaṭi
   eṅkaḷaip pōṉṟa eḷiyavarkaḷai uyvikka vanta kāmarācarai paṭikkātavar
   eṉṟum, pāmarar eṉṟum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉar mēṭaikaḷil tiṭṭit
   tīrppatai eṉṉāl ēṟṟuk koḷḷa iyalavillai. kāmarācariṉ etirikaḷ
   ciṟuvaṉāṉa eṉakkum etirikaḷē. inta etirip paṭṭiyalil muṉṉaṇiyil irunta
   kalaiñarum eṉ etiriyē.
   eṉṟālum, kāmarācar cātiyai cērnta māṇavarkaḷ uḷḷiṭṭa attaṉai pērumē
   tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattaic cērntavarkaḷ. ivarkaḷukku aṭaintāl
   tirāviṭa nāṭu illaiyeṉṟāl cuṭukāṭu’ eṉpatē tāraka mantiram.
   tamiḻttāyai, inti arakki kolai ceyya pōvatāka oru etirpārppu. itaṉāl,
   vaṭanāṭṭu makkaḷukkum, inti moḻikkum etirāka aṉaittu māṇavarkaḷum
   timuka koṭiyiṉ kīḻ oṉṟu tiraṇṭirunta nēram. paṭikkāta maṉitarkaḷ kūṭa
   mēṭaiyil timukaviṉar kāmarācarai paṭikkātavar eṉṟu collum pōtu ivarkaḷ
   eṉṉamō laṇṭaṉil paṭittu viṭṭu pāricil ṭākṭar paṭṭam vāṅkiyatu pōl
   kaitaṭṭuvārkaḷ. ittakaiya araciyal cūḻalil nāṉ kāmarācarai pārkkāmalē
   avar paktaṉāṉēṉ.
   antak kālakaṭṭattil, eṉ varaikkum tirāviṭa iyakkam eṉpatu tirāviṭa
   muṉṉēṟṟa kaḻakam tāṉ. avvappōtu tantai periyār pēcuvatu tiṉattantiyil
   maṭṭumē varum. atōṭu cari. intak kaṭṭattil paḷḷikkūṭa pēccup pōṭṭikaḷil
   veṟṟi peṟum nāṉ ciṟitu camūka cintaṉaiyaiyum vaḷarttuk koṇṭēṉ.
   pāratiyār maṉaivi cellammā piṟanta kaṭaiyattil nāṉ uyarnilaip paḷḷiyil
   paṭittēṉ. pāratiyār vāḻnta vitam paṟṟi pala periyavarkaḷiṭam kēṭpēṉ.
   māvaṭṭa aḷavilāṉa uyarnilaippaḷḷi pēccuppōṭṭiyil nāṉ veṟṟip
   peṟuvataṟkākavum, anta veṟṟikku vittiyācamāṉa pēccu irukkavēṇṭum
   eṉpataṟkākavum pāratiyai meyyāka virumpiyatālum avarōṭu paḻakiyavarkaḷ,
   avarkaḷatu vāricu uṟaviṉarkaḷ ākiyōrai cantittu māṇavattaṉamāka cila
   kēḷvikaḷaik kēṭṭatuṇṭu.
   uṇmaiyākavē, pāratiyār kaḻutaiyiṉ vālai piṭittuk koṇṭu ataṉ piṉṉāl
   ōṭiyirukkiṟār. cellammā koñcam nañcam kiṭaitta ariciyai puṭaikkum pōtu
   ōṭippōy avaṟṟil oru kuttai eṭuttu paṟavaikaḷukku vīciyirukkiṟār.
   ippaṭippaṭṭa oru kaviñaṉai pārppaṉak kavi eṉṟu varṇitta tirāviṭa iyakka
   pattirikkaikaḷil vanta ceytikaḷai eṉṉāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai.
   ākaiyāl, kalaiñar inta aṇiyil iruntārō illaiyō inta iyakkattiṉ
   muṉṉōṭiyāka cittarikkappaṭṭa avar mītu eṉakku tīrāppakai ēṟpaṭṭatu.
   iṉṉoru mukkiya kāraṇam, tirāviṭa iyakkattaip paṟṟiya cariyāṉa
   takavalkaḷō allatu aṉṟaiya pirāmaṇarkaḷ kiḻitta cūttirak kōṭṭaiyō antak
   kōṭṭiṟkum kīḻē uḷḷa ātitirāviṭa makkaḷaip paṟṟi varalāṟṟu rītiyāṉa
   takavalkaḷaiyō inta iyakkam collālō allatu eḻuttālō terivittatillai.
   eṉakku terintu ‘uñcivirutti pāppāṉ’ eṉpaṉa pōṉṟa vacavu vārttaikaḷē
   atikamāka puḻaṅkappaṭṭaṉa. itaṉāl, inta iyakkattiṉ mītu eṉakku
   oṭṭumottamāṉa kaṭumaiyāṉa veṟuppu eṉ iḷam vayatilēyē patintuviṭṭatu.
   pirāmaṇar pakkamē aṉutāpam ēṟpaṭṭatu.
   kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil namatu muppāṭṭikaḷ iṭuppukku mēlē enta
   tuṇiyaiyum pōṭakkūṭātu eṉṟu irunta intu mata aṭṭūḻiyamō, pañcamarukku
   iṭamillai eṉṟu antak kāla pēruntukaḷil veḷippaṭaiyāka eḻuti
   vaikkappaṭṭatō, kuṟṟāla aruviyil kuḷikkak kūṭa tāḻttappaṭṭa
   piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷukku urimai kiṭaiyātu eṉṟa takavalō eṉakku
   terivikkappaṭavillai. inta takavalkaḷai tāṅkiya nūlkaḷai nāṉ
   paṭittatillai. ivai kiṭaittiruntāl paṭukaḷattil oppāri tēvaiyillai eṉṟu
   karuti nāṉ oru valuvāṉa tirāviṭa iyakkavātiyāka māṟiyiruppēṉ. inta
   takavaliṉmaiyē inta iyakkattai nāṉ etiriyāka pāvikkum maṉappōkkai eṉṉuḷ
   ēṟpaṭutti viṭṭatu.
   inta iyakkattiṉ vaṭivamāka aṇṇā eṉakku tōṉṟavillai. kāraṇam avar tamiḻ,
   cintaṉaiyāḷarkaḷaiyum, tamiḻ ārvalarkaḷaiyum tāṇṭi pāmara makkaḷukku
   pōkavillai. āṉāl kalañairiṉ tamiḻō pāmara makkaḷai kavarntatu. avarkaḷ
   mattiyil aṇṇāvai viṭa kalaiñarē valuvāka niṉṟār. māṇavarkaḷ aṇṇāvai
   matittārkaḷ. viyantārkaḷ. āṉāl kalaiñarai taṅkaḷil oruvar eṉpatu pōl
   nēcittārkaḷ. itaṉāl kalaiñar mītu eṉakku kaṇmūṭittaṉamāṉa kōpam
   ēṟpaṭṭatu. pōtākkuṟaikku, em.ji.ārukku ēṟṟam koṭukka vēṇṭum eṉpataṟkāka
   naṭikar civāji kaṇēcaṉai, timuka toṇṭarkaḷ kuṟippāka māṇavarkaḷ, tonti
   kaṇēcaṉ eṉṟum, tiruppati kaṇēcaṉ eṉṟum, kañcaṉ eṉṟum tiṭṭit tīrttu
   avaratu aṟputamāṉa naṭippai mūṭi maṟaittatu eṉakku inta iyakkattiṉ mītē
   oru veṟuppai ēṟpaṭutti viṭṭatu.
   iḷam vayatil oṉṟu patintu viṭṭāl, appaṭi patintatu patintatu tāṉ eṉpatu
   eṉ varaikkum uṇmaiyāyiṟṟu. tirāviṭa iyakkattuṭaṉ māṉacīkamāka
   iṇaivataṟku palvēṟu nikaḻvukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉālum, pacumarattāṇi
   eṉpārkaḷē appaṭi tirāviṭa etirppu eṉṉuḷḷē patintuviṭṭatāl eṉakku
   ēṟpaṭṭa ciṟumaikaḷ kūṭa peritāka teriyavillai.
   eṭuttuk kāṭṭāka, oru taṭavai pārati viḻāvil naṭanta pēccup pōṭṭiyil
   enta cūtu vātum illāmal pārati pāṭiya ‘pārppāṉai ayyaṉ eṉṟa kālamum
   pōccē veḷḷaip paraṅkiyai turai eṉṟa kālamum pōccē’ eṉṟa pāṭalai mēṟkōḷ
   kāṭṭip pēciṉēṉ.
   aṉṟu mutal kaṭaiyattil uḷḷa cattiram uyarnilaip paḷḷiyil attaṉai
   pirāmaṇa āciriyarkaḷum eṉṉai etiri mātiri naṭatta tuvaṅkiṉārkaḷ.
   avarkaḷukku cellappiḷḷaiyāka irunta nāṉ villap piḷḷaiyākap pōyviṭṭēṉ.
   orucilarai tavirttu, attaṉai pirāmaṇa āciriyarkaḷum eṉṉai vakuppukaḷil
   avamāṉap paṭuttiṉārkaḷ. pēccup pōṭṭikaḷilum, kaṭṭuraip pōṭṭikaḷilum
   mutalāvatāka vanta eṉṉai otukki vaittārkaḷ. appaṭiyum eṉakku,
   pirāmaṇarkaḷai viṭuṅkaḷ pirāmaṇīyattiṉ mītu kūṭa veṟuppu ēṟpaṭavillai.
   itē camayattil kalaiñaraiyō allatu avaratu tamiḻaiyō eṉṉāl utaṟa
   muṭiyavillai. 1952ām āṇṭil veḷiyāṉa avaratu parācakti paṭam, iraṇṭu
   āṇṭukaḷ kaḻittu eṅkaḷ pakkattu ōlaik koṭṭakai ṭūriṅ tiyēṭṭarkaḷukku
   vantatu. itu iḷaiñarkaḷ mattiyilē makattāṉa tākkattai ēṟpaṭuttiyatu.
   eṭṭāvatu vakuppu varai paṭitta ovvoru iḷaiñaṉum mēṭai nāṭakaṅkaḷilum,
   kalyāṇa nikaḻccikaḷilum kalaiñar pāṇiyil pēcat tuvaṅkiṉāṉ. avaṉai
   aṟiyāmalē tamiḻai poṟutta aḷavil avaṉuṭaiya nākku carasvatiyāṉatu eṉṟu
   colvatai viṭa ataṟku iṇaiyāka kalaiñarāṉatu eṉṟu collalām. carasvati
   kampaṉaiyum, oṭṭak kūttaṉaiyum periya aḷavil nāṭaṟiyac ceyta ñāṉat
   teyvam. āṉāl, kalaiñar eṉṟa māṉuṭarō ovvoru pāmaraṉaiyum tamiḻāl taṭṭi
   eḻuppi taṉṉaip pōl avaṉai pēca vaittār. appōtu itaik kōpamum
   kumuṟalumāka oppuk koṇṭēṉ.
   nāṉum kalaiñariṉ tākkattiṟku uṭpaṭṭēṉ. paṭitta (atāvatu anta kālattu
   es.el.ci) pala iḷaiñarkaḷ kalaiñar vacaṉa pāṇi nāṭakaṅkaḷai paṭṭi toṭṭi
   eṅkum araṅkēṟṟiṉārkaḷ. nāṉum kaṭṭuraip pōṭṭikaḷil kalaiñar pāṇi
   tamiḻaiyē kaiyāṇṭu veṟṟi peṟṟēṉ. eṉakku cākittiya akkātemi paricu
   kiṭaitta pōtu kūṭa atai poṟukkāta cila pērvaḻikaḷ eṉatu ciṟukataikaḷ,
   nāvalkaḷil varum uraiyāṭalkaḷ ōcai nayattōṭu iruppatāka kuṟṟam
   cāṭṭuvatāka niṉaittu taṅkaḷukku teriyāmalē eṉakku pukaḻāram
   cūṭṭiṉārkaḷ. inta ōcai nayam nāṉ eṉṉaiyum mīṟi kalaiñariṭam iruntu
   kaṭaṉ vāṅkiyatu.
   iṉṉum oru cuvaiyāṉa aṉupavattai colliyāka vēṇṭum. kalaiñariṉ tamiḻ eṉ
   mūlam veḷippaṭṭu pala iḷaiñarkaḷaiyum, iḷam peṇkaḷaiyum kātalarkaḷāy
   māṟṟiyatu. antak kālattil kātal eṉpatē appōtutāṉ arumpat tuvaṅkiyatu.
   ataṟku muṉpu kātalil cikkiyavarkaḷ kuṟippāka peṇkaḷ piṭipaṭṭāl, avarkaḷ
   iravōṭu iravāka erittuk kollappaṭuvārkaḷ. āṇkaḷāka iruntāl, moṭṭai
   aṭikkappaṭṭu, karumpuḷḷi, cempuḷḷi kutti kaḻutaikaḷil ēṟṟappaṭuvārkaḷ.
   utāraṇamāka, eṅkaḷ ūr vāttiyārukku veḷiyūril kalyāṇam. tālikaṭṭiya
   uṭaṉē, avaruṭaiya maṉaivi avarukku tēnīr koṭuttāḷām. uṭaṉē eṅka
   ūrppakkam ‘ippaṭiyum oru pompaḷaiyā’ eṉṟu vakkaṇai pēcuvārkaḷ.
   tirumaṇam āki oru kuḻantai peṟṟu tāy vīṭṭiṟkuc cellum oru peṇ kūṭa,
   piṟanta ūril kammākarai varaikkum kaṭṭiya kaṇavaṉōṭu ullācamākap pēci
   naṭappāḷ. ūrukkuḷ nuḻaintatum avar yārō tāṉ yārō eṉpatu mātiri oru
   parlāṅku eṭṭi naṭappāḷ.
   intap piṉṉaṇiyil, tirāviṭa iyakkam kātalilum oru maṟumalarcciyai
   ēṟpaṭuttiyatu. appōtutāṉ aṟimukamāṉa pīṭi cuṟṟum toḻilil īṭupaṭṭa
   peṇkaḷukku peṭṭik kaṭai vaittiruppavarkaḷum, vayar mēṉkaḷum,
   ṭeylarkaḷum katā nāyakarkaḷ. vivacāyak kūlip peṇkaḷukku villup
   pāṭṭāḷikaḷum, mēṭai nāṭaka naṭikarkaḷum nāyakarkaḷ. es.el.ci peyilāṉa
   payalkaḷukku haiyar kirēṭu eṉappaṭum eṭṭu paṭitta payiṟci peṟṟa
   āciriyaikaḷ nāyakikaḷ. vēlai pārkkum paṭitta iḷaiñarkaḷukku cekaṇṭari
   kirēṭu eṉappaṭum uyartara ārampappaḷḷi āciriyaikaḷ nāyakikaḷ.
   ippaṭippaṭṭa cūḻalil perumpālāṉa iḷaiñarkaḷukku eṉakku naṉṟāka eḻuta
   varum eṉpatu eppaṭiyō terintu viṭṭatu. tāṅkaḷ nēcikkum peṇkaḷukku
   avarkaḷ peyaril nāṉ kātal kaṭitam eḻutik koṭukka vēṇṭum eṉpatu ovvoru
   iḷaiñaṉum viṭukkum vēṇṭukōḷ. nāṉ uṭaṉaṭiyāka maciya māṭṭēṉ. eṉṉiṭam
   kātal kaṭitam peṟa niṉaikkum oru iḷaiñaṉ eṅkaḷ ūril iruntu eṭṭu mail
   tolaivil uḷḷa kuṟṟālattiṟku eṉṉai caikkiḷil ēṟṟic cella vēṇṭum. kuṟṟāla
   aruvi veḷḷattil eṉatu ṭavucaraiyum, caṭṭaikaḷaiyum cōppu pōṭṭu tuvaittu
   taravēṇṭum. tirumpukiṟa vaḻiyil teṉkāciyil oru ayyarammā vīṭṭaḷavil
   naṭattiya viṭutiyil cāppāṭu vāṅkit tara vēṇṭum. cāppāṭu nālaṇā.
   niṟaivāka irukkum. piṟaku teṉkāci parataṉ tiyēṭṭaril ciṉimāvukku kūṭṭip
   pōka vēṇṭum. varukiṟa vaḻiyil pāvūrcattiram eṉṟa iṭattil oru ṭīyum,
   iraṇṭu macāl vaṭaiyum vāṅkit taravēṇṭum.
   ippaṭi oru taṭavai eṉṉaik kavaṉittāltāṉ, nāṉ kātal kaṭitaṅkaḷ eḻutuvatu
   paṟṟi yōcippēṉ. campantappaṭṭa peṇṇiṉ uṭaiyaḻaku, uruva aḻaku,
   naṭaiyaḻaku, collaḻaku pōṉṟavaṟṟai mikaippaṭutti aciṅkamāṉa tōṟṟaṅkaḷai
   eṭiṭ ceytu ‘kaṇṇē, kaṟpūramē, kastūri peṭṭakamē, tēvakula peṇṇē, nāval
   paḻa niṟattāḷē’ eṉṟu maṉatil uruvākum vārttaikaḷai ellām oṉṟu tiraṭṭi
   kaṭitamākki, koṭuttu viṭuvēṉ. vīṭṭil peṟṟōriṭamum aṇṇaṉ tampiyiṭamum
   nāyē pēyē eṉṟum kavukaṇṇi, mañca kaṭañcāḷ, āmai, erumaimāṭu pōṉṟa
   paṭṭaṅkaḷai cumakka muṭiyāmal cumakkum iḷam peṇkaḷukku ittakaiya
   kaṭitaṅkaḷ varappiracātamākavum, vaṭikālākavum amaintirukkum. intak
   kaṭitaṅkaḷai avarkaḷ eḻuttuk kūṭṭip paṭippārkaḷ. kaṭitam kiṭaitta mūṉṟu
   nāṭkaḷilēyē puḷiyantōppil cantittuk koḷvārkaḷ. āṇum peṇṇum nilam
   pārttum, kulam pārttum kātalittatāl piraccaṉai atikamākavillai. cila
   iḷaiñarkaḷ kaiyōṭu piṭipaṭṭu aṭipaṭṭu irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai appaṭi
   aṭitta campantapaṭṭa peṇṇiṉ cakōtararkaḷukku nāṉtāṉ kātal kaṭitaṅkaḷai
   eḻuti koṭuttavaṉ eṉpatu teriyum. āṉālum eṉ kiṭṭē varamāṭṭārkaḷ.
   kallūri viṭumuṟaiyil kirāmattiṟkuc ceṉṟa nāṉ kalaiñar pāṇiyil eḻutiya
   oru nāṭakattil katānāyakaṉākavum naṭittirukkiṟēṉ. eṉakku civāji pōlavē
   vacaṉam pēcupavaṉ eṉṟum, karuṇāniti pōlavē vacaṉam eḻutukiṟavaṉ eṉṟum
   ēkappaṭṭa nalla peyar. ākaiyāl, kalaiñar anta vayatilēyē tamiḻai
   poṟutta aḷavilāvatu eṉ vaḻi kāṭṭiyākiviṭṭār. āṉālum, vaḻiyaittāṉ
   pārttēṉē tavira vaḻikāṭṭiyai pakaimaiyuṭaṉ otukki viṭṭēṉ.
   ceṉṉaiyil car tiyākarāya kallūriyil nāṉ paṭitta pōtu, timukaviṟku
   etirāka kāṅkiras iḷaiñarkaḷ vaṭaceṉṉai kōvintappa nāyakkaṉ teruvil eṉṟa
   oru pattirikaiyai naṭattiṉārkaḷ. atil tirāviṭa iyakkattai kiṇṭal ceytu
   āciriya eṇcīraṭi viruttattil nāṉ oru kavitai eḻuti atu piracuramāyiṟṟu.
   appōtu kāṅkiras māṇavarāṉa centilnātaṉiṉ aṇṇaṉ rājā, eṉṉai anta
   pattirikaikku aḻaittuc ceṉṟu aṟimukap paṭuttiṉār. piṉpu cattiyamūrtti
   pavaṉil kāṅkiras talaivarkaḷiṉ aṟimukamum kiṭaittatu. inta palattil
   palvēṟu araciyal mēṭaikaḷil pēciṉēṉ. aṇṇāvai kiṇṭalaṭittu arumai naṇpar
   karikālaṉ eḻutiya oru nāṭakattiṟku nāṉ pāṭal eḻuti atu piramātamākavum
   viḷamparam ceyyappaṭṭatu.
   kāñcipurattil naṭaipeṟṟa māṇavar kāṅkiras makānāṭṭil peruntalaivar
   kāmarācar muṉṉilaiyil aṭukku moḻiyil pēciṉēṉ. tēciya muḻakkattil
   eḻutiya kavitaiyai appaṭiyē oppittēṉ. kāmarācar paravacamāki viṭṭār.
   atika piracaṅkit taṉamāka pēcukiṟavarkaḷai mēṭaiyilē caṭṭaiyaip piṭittu
   iḻukkum peruntalaivar eṉ pēccukku kiṭaitta palatta kaitaṭṭalkaḷāl
   makiḻntu pōṉār. avar pēcum pōtu ‘eṅka kiṭṭēyum aṭukku moḻi pēcaṟavaṉ
   irukkāṉ, ivaṉ kūṭa pēcaṟatukku variyā’ eṉṟu aṟaikūval viṭuppatu pōl
   pēciṉār.
   inta veṟṟikku kāraṇam kalaiñariṉ tamiḻē eṉatu pēcum pāṇi
   vittiyācamāṉatu eṉṟālum nāṉ ‘aṭakkappaṭṭatu, oṭukkappaṭṭatu,
   maṭakkappaṭṭatu’ eṉṟa aṭukkik koṇṭē pōvēṉ. itu kalaiñar taṉṉaiyaṟiyāmal
   tantatu. nāṉ eṉṉaiyaṟiyāmal peṟṟatu. intat tamiḻai vaittē aṇṇāviṉ vīṭṭu
   muṉpu avaraiyum kaṭumaiyāka vimarcittu irukkiṟēṉ. maṟunāḷ aṇṇā irunta
   mēṭaiyil oru timuka pēccāḷar appōtu nellai camuttiramāka aṟiyappaṭṭa
   eṉṉai kaṭumaiyākac cāṭa aṇṇāvō pēccāṟṟal mikka anta iḷaiñar eṉ pakkam
   vantāl avarai talaiyil vaittu tāṅkuvēṉ eṉpatu mātiri pēciyirukkiṟār.
   kāṅkiras talaivarkaḷāl callikkācu eṉakku pirayōcaṉamillai eṉṟu
   terintum, eṉṉāl aṇṇāviṉ pakkam tāvamuṭiyavillai. kāraṇam vivātamum,
   etirvivātamum oru kaṭṭattil caṭukuṭu āṭṭamāki viṭukiṟatu. itil uṇmai
   vella vēṇṭum eṉpataṟku patilāka tīyavaikaḷai payaṉ paṭuttiyāvatu taṉatu
   aṇi veṟṟip peṟa vēṇṭum eṉpatē mēlōṅkukiṟatu.
   inta araciyal caṭukuṭu āṭṭattil nāṉ tēciya aṇiyil iruntēṉ. antak
   kālattil tirāviṭa nāṭu, namnāṭu, muracoli, teṉṟal, iṉamuḻakkam pōṉṟa
   ēkappaṭṭa timuka pattirikaikaḷai nāṉ paṭippatuṇṭu. cilampuc celvariṉ
   ceṅkōl, jīvāviṉ tāmarai pōṉṟa itaḻkaḷaiyum paṭippatuṇṭu. anta kālattil
   ovvoru kaṭci kiḷai aluvalakaṅkaḷilum tiṉamaṇi, tiṉattanti pōṉṟa
   pattirikaikaḷum, kaṭci pattirikaikaḷum vaikkap paṭṭirukkum. kāṅkiras
   pēccāḷaṉ eṉṟu aṟiyappaṭṭa nāṉ, vaṭaceṉṉaiyil timuka kaṭci
   aluvalakattiṟku ceṉṟu palvaṟuē pattirikaikaḷai paṭippēṉ. yārum tavaṟāka
   eṭuttuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. anta aḷavukku carvakkaṭci camaracam nilaviyatu.
   vaṭaceṉṉaiyil uḷḷa cartiyākarāya kallūriyil pērāciriyar aṉpaḻakaṉ
   avarkaḷ tamiḻ māṇavar maṉṟa cārpāka uraiyāṟṟiya pōtu, avaratu pēccu
   tirāviṭa mayamāka iruntatāl atai āṭcēpittu mutal varicaiyil
   uṭkārntirunta tēciya māṇavaṉāṉa nāṉ oṟṟai maṉitaṉāy veḷinaṭappu ceytēṉ.
   eṉṉait tavira ellōrumē timuka māṇavarkaḷ. oruvar kūṭa eṉṉaik kēli
   ceyyavillai. eṉṉuṭaiya veḷinaṭappu avarkaḷukku piṭikkavillai. eṉṟālum
   ataṟku mariyātai terivittārkaḷ.
   antak kallūriyil tamiḻ māṇavar maṉṟattiṟku eṉṉaiyē talaivarākavum
   tērnteṭuttārkaḷ. aṅkē tamiḻ teluṅku māṇavar piraccaṉai ēṟpaṭṭa pōtu
   nāṉum timuka māṇavarkaḷum oṉṟupaṭṭu pōrāṭi ataṉ viḷaivāka eṅkaḷil āṟu
   pēr kallūriyil iruntu turattap paṭṭōm. appōtu kallūriyiṉ aṟakkaṭṭaḷai
   talaivarāka irunta em.ji.ār avarkaḷ eṅkaḷ utavikku varavillai .
   kāṅkiras āṭciyiṉar eṉakkāka oru turumpaik kūṭa eṭuttup pōṭavillai.
   iṟutiyil, tantai periyārtāṉ eṅkaḷai kāñcipuram paccaiyappaṉ kallūriyil
   cērttu viṭṭār. āṉālum, veḷiyēṟṟappaṭṭa māṇavarkaḷ em.ji.ār
   ātaravāḷarkaḷākavē iruntārkaḷ. nāṉum kāṅkiras māṇavaṉākavē iruntēṉ.
   anta aḷavukku taṉi naparkaḷ talaivarkaḷāka iruntālum avarkaḷai piṉtaḷḷi
   tāṅkaḷ koṇṭa tattuvamē muṉṉilaip paṭuttappaṭṭatu. itaṉāl timuka
   pēralaiyil talaivarkaḷāṉa, amaiccarkaḷāṉa kaviñar vēḻavēntaṉ, vēlūr
   vicuvanātaṉ, turaimurukaṉ, ālaṭi aruṇā, kē.ē. kiruṣṇacāmi pōṉṟavarkaḷ
   iṉṉum eṉ naṇparkaḷāka irukkiṟārkaḷ. ippaṭi taṉinapar uṟavu pātikkap
   paṭāmal irunta namatu potu vāḻkkai yār kaṇpaṭṭō mācupaṭṭu viṭṭatu.
   māṟṟu kaṭciyāṉa timuka māṇavarkaḷōṭu oṉṟippōṉa eṉṉāl kalaiñarōṭu maṭṭum
   oṉṟa muṭiyavillai.
   1966ām āṇṭu putuṭilli vāṉoli nilaiyattil tamiḻ ceytip pirivil utavi
   āciriyarāka cērntēṉ. caṭṭap pēravai tērtalil virutunakaril kāmarācar
   tōṟṟa ceytiyai mattiyāṉa ceytiyil aḻutapaṭiyē vācittēṉ. kāmarācar
   tōlviyai aṅkirunta kaṟupput tamiḻarkaḷum, veḷḷait tamiḻarkaḷum vāṇa
   vēṭikkaiyōṭu koṇṭāṭiṉārkaḷ. itaṟkellām mutal kāraṇam kalaiñar eṉṟē nāṉ
   niṉaittēṉ. avar mītu irunta veṟuppu mēlum mēlum kūṭiyatu.
   inta tōlvikkup piṟaku kāmarācar kaṉṉiyākumari tokutiyil pōṭṭiyiṭukiṟār.
   potuppaṇittuṟai amaiccarāka irunta kalaiñar aṅkēyē mukāmiṭṭu
   peruntalaivarai tōṟkaṭippataṟkāka tērtal piracārattai muṭikki
   viṭukiṟār. ūr ūrāka pōkiṟār. kāmarācarai paṟṟi kāracāramāka
   vivātikkiṟār. nāṉ maṭṭum avaratu tērtal kūṭṭattai pārttiruntāl avarai
   nōkki. oru kallaikkūṭa vīciyiruppēṉ. āṉālum kāmarācar veṟṟi peṟṟu
   viṭṭār kāmarācar etiri eṉ etiri eṉṟu niṉaitta nāṉ ippōtō eṉ etiriyāṉa
   kalaiñar kāmarācariṉ etiri eṉṟu niṉaikkat tuvaṅkiṉēṉ.
   kāmarācar veṟṟi peṟṟa ceyti veḷiyāṉa oru vārattiṟkuḷ aracu viṭuppil
   ceṉṉai vantēṉ. eṉ iṉiya naṇpar ka.pā. paḻaṉiyai cantittēṉ. māṇavar
   kāṅkiras cārpil caṭṭap pēravai uṟuppiṉarāka irunta iṉiya naṇpar.
   veḷippaṭaiyāka pēcukiṟavar. kaṉṉiyākumari tērtalil mukāmiṭṭavar. avarai
   pārttatum kāmarācarai muṟiyaṭikka niṉaitta karuṇāniti eṉpavarai
   kaṇṭapaṭi tiṭṭiṉēṉ. ‘antāḷu enta mātiri’ eṉṟu kēṭṭēṉ. uṭaṉē paḻaṉi
   ‘piriliyaṉṭ pellō piraiṉi cāp, timukaviṉ pēkpōṉ’ eṉṟu maṇip piraḷava
   āṅkilattil acattiṉār. nāṉ avarai accuṟuttuvatu pōl pārttapōtu oru
   nikaḻcciyai viḷakkiṉār.
   tañcaiyil timuka aracukku etirāka inta paḻaṉi oru pōrāṭṭam
   naṭattiṉārām. aṅkē cuṟṟup payaṇamāy ceṉṟa potuppaṇittuṟai amaiccar
   karuṇānitikku etirāka kaṟuppuk koṭi kāṭṭiyatōṭu. ‘pāṉai iṅkē
   paṭiyarici’ eṅkē’ eṉṟu timukaviṉar tērtaliṉpōtu koṭutta vākkuṟutiyai
   niṉaivu paṭuttiṉārām. kāvaltuṟaiyiṉarum kāṅkiraskārarkaḷ parama
   cātukkaḷ eṉpatāl kalaiñariṉ pātukāppu paṟṟi kavalaippaṭa villaiyām.
   āṉāl, amaiccar karuṇānitiyō kaṟuppuk koṭi kāṭṭiya toṇṭarkaḷiṉ
   talaivarāṉa paḻaṉiyai neruṅki ‘kāṅkiras pōrāṭṭa talaimai uṅkaḷiṭam
   vantataṟkāka uṅkaḷai vāḻttukiṟēṉ paḻaṉi’ eṉṟu colli viṭṭu pōṉārām.
   akālamāka maraṇamaṭainta tañcai maṉitarāṉa eṉ tōḻar paḻaṉi araciyalai
   oru caṭukuṭu āṭṭamākavē eṭuttuk koṇṭār. kalaiñariṉ pukaḻaiyē aṭikkaṭi
   collik koṇṭiruppār. potuvāḻkkaiyil taṉimaṉita veṟuppō, tuti pāṭalō
   kūṭātu eṉpār. avarāl peruntalaivar kāmarācaraiyum nēcikka muṭintatu.
   atē camayam peruntalaivarai kaṭumaiyāka vimarcitta kalaiñarōṭum aṉpu
   pārāṭṭa muṭintatu.
   āṉāl, eṉṉāl appaṭi irukka muṭiyavillai. paḻaṉi āyiram coṉṉālum
   kalaiñarukku etirāṉa eṉ vaṉmam kūṭiyatē tavira, kuṟaiyavillai.
   ivvaḷavukkum kalaiñarukku inta camuttirattaip paṟṟiyē teriyātu.
   terintālum oru poruṭṭalla. āṉālum, kalaiñarai veṟuppatai oru camūka
   kaṭamaiyākavē nāṉ niṉaittēṉ.
   putuṭilliyil iruntu viṭumuṟaiyil vantapōtu, appōtaiya mavuṇṭ rōṭu
   vaḻiyāka naṇparkaḷōṭu naṭantuk koṇṭiruntapōtu, oru kār, muṉnōkkip pōyk
   koṇṭiruntatu, oru naṇpar, antak kāril muṉṉirukkaiyil kalaiñar pōvatākak
   kuṟippiṭṭaṭār. eṉakku āccariyamāka iruntatu. āṉantamāka piṉṉirukkaiyil
   iraṇṭu pakkamum paṟavaikaḷiṉ iṟakkai mātiri kaikaḷaip pōṭṭuk koṇṭu
   amarāmal, muṉṉirukkaiyil uṭkārntu, caṭaṉ pirēkkil mukam kaṇṇāṭiyai
   iṭikkak kūṭiya nilaiyil avar ēṉ appaṭi pōṉār eṉpatu puriyavillai.
   itutāṉ karuṇānitiyiṉ iyalpō eṉṟu appōtu viyantuk koṇṭēṉ.
   ----------------

               4. tāṉ āṭāviṭṭālum catai āṭi...

   1974 ām āṇṭu mē mātam ceṉṉai vāṉoli nilaiyattil uḷḷa nikaḻccip
   pattirikaiyāṉa vāṉolikku poṟuppāciriyarāka niyamikkappaṭṭēṉ. aintu
   āṇṭukaḷukku muṉpu eṉṉai ceṉṉaikku māṟṟumpaṭi ṭilli mēliṭa atikārikaḷai
   keñciyirukkiṟēṉ. avarkaḷ kaṇṭukkavē illai. akiya intiya takaval toṭarpu
   atikārikaḷ caṅkattiṉ potuc ceyalāḷarāka nāṉ tērnteṭukkappaṭṭu cila
   taṭālaṭi naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttu amaiccakattai atirac ceytēṉ. āṉālum,
   kuṭumpa nilavaram kāraṇamāka nāṉ ceṉṉaikku vantāka vēṇṭiya kaṭṭāyam.
   kālaiyil maṉu pōṭṭēṉ tolaintāl cari eṉpatu mātiri mālaiyilē māṟṟal
   uttaravai pōṭṭu viṭṭārkaḷ. eṅkaḷ cakākkaḷiṉ makattāṉ varuttam kalanta
   vaḻiyaṉuppōṭu ceṉṉai vantu poṟuppēṟṟēṉ. appōtu iḷaiya rājā vāṉoli
   nilaiya paṭikkaṭṭukaḷil ēṟi iṟaṅki, koṇṭiruppār. avaruṭaiya
   pukaippaṭattai aṭikkaṭi vāṉoli pattirikaiyil veḷiyiṭṭēṉ.
   1975 ām āṇṭu jūlai 25m tēti nāṭṭil nerukkaṭi nilai pirakaṭaṉap
   paṭuttappaṭṭatu. piratamar intirāviṉ tērtal cellātu eṉṟu alakāpāt uyar
   nītimaṉṟam aḷitta tīrppu kēlikkuriyatu. ucca nītimaṉṟattil mēlmuṟaiyīṭu
   tākkal ceyta intirākāntiyai patavi vilaka vēṇṭum eṉṟu etirkaṭcikaḷ
   kōriyatu aṟpattaṉamāṉatu. itaṟkāka intirākānti nerukkaṭi nilaiyai
   pirakaṭaṉap paṭuttiyatu aciṅkamāṉatu. eṉṟālum, tamiḻakattaip
   poṟuttaḷavil mārkciya kamyūṉisṭ kaṭci, tirāviṭa muṉṉēṟṟa kaḻakam
   ākiyavaṟṟai tavira perumpālāṉa kaṭcikaḷ nerukkaṭiyai varavēṟṟaṉa. vīra
   tīra piratāpaṅkaḷai veḷiyiṭum palvēṟu caṅkaṅkaḷum, ūḻiyar amaippukaḷum
   inta pirakaṭaṉattai varavēṟpatāka aṟikkaikaḷ viṭṭaṉar. eṅkaḷ
   nilaiyattiṟku muṉṉāl eṉatu kaṇ muṉṉālēyē aracai vimarcittataṟkāka
   oruvarai vaṭanāṭṭu pōlīcār kaitu ceytu koṇṭu pōṉārkaḷ. im eṉṟāl
   ciṟaivācam, ēṉeṉṟāl vaṉavācam eṉṟa kataitāṉ.
   nerukkaṭi nilai pirakaṭaṉap paṭuttappaṭṭa pōtu mutalvarāka irunta
   kalaiñar maṟaimukamākap pōrkkoṭi tūkkiyatu avar mītu eṉakku mutal
   taṭavaiyāka oru īrppai ēṟpaṭuttiyatu. intirākāntiyai etirtta jārj
   perṉāṉṭas uḷḷiṭṭa palvēṟu tēciya talaivarkaḷukku avar pukaliṭam
   vaḻaṅkiṉār. peruntalaivar kāmarācarai kaitu ceyya vēṇṭum eṉṟu vanta
   āṇaiyaiyum kiṭappil pōṭṭu viṭṭār. nerukkaṭi nilaiyiṉāl nāṭu eṉṉa ākumō
   eṉṟu pataṟip pōṉa peruntalaivarum, kalaiñarum oruvarukku oruvar muṭṭuk
   koṭuttuk koṇṭārkaḷ. āṉāl, peruntalaivar 1975ām āṇṭu akṭōpar iraṇṭām
   tēti aṇṇal kānti piṟantanāḷil kālamāṉār. kalaiñar aracu 1976ām āṇṭu
   jaṉavari māta iṟutiyil patavi nīkkam ceyyappaṭṭatu. kuṭiyaracu
   talaivariṉ āṭci amulukku vantatu. i āya atikārikaḷāṉa ār.vi.
   cuppiramaṇiyamum, tāvēyum tamiḻaka araciṉ ālōcakarkaḷāka vantārkaḷ.
   ār.vi.es pataviyēṟṟa uṭaṉēyē tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārai kaitu
   ceyya āṇaiyiṭṭatāka aṟikiṟēṉ. kāñci caṅkarāccāriyār avarkaḷiṉ
   talaiyīṭṭāl aṭikaḷār kaitu ceyyappaṭa villai.
   eṉṟālum tēciyavāti eṉṟa muṟaiyil kalaiñar āṭci patavi nīkkam
   ceyyappaṭṭatil makiḻccitāṉ. intirā aracu kalaiñariṉ makaṉ mu.ka.sṭāliṉ
   uḷḷiṭṭa avarukku vēṇṭiya mukkiyamāṉavarkaḷai ciṟaiyil taḷḷiyatu.
   orunāḷ, eṉatu aṟaiyil nāṉum vāṉoliyiṉ mūtta ceytiyāḷarum ippōtu
   pattirikai takaval amaippiṉ iyakkunarākavum uḷḷa ṭi.ji. nallamuttu
   eṉṉōṭu pēcik koṇṭiruntār. muṉpellām, kalaiñarai vimarcippatutāṉ
   eṅkaḷatu poḻutu pōkkāka iruntatu. ippaṭi, nāṅkaḷ kalaiñarai kaṭumaiyāka
   vimarcikkum camayaṅkaḷil kalaiñariṉ arumai perumaikaḷai eṭutturaikkum
   eṅka aluvalakat tōḻar oruvar, āṭci māṟiya piṟakum, eṉatu aṟaikku
   vantār. oru takavalai cirittapaṭiyē cuvaiyāka eṅkaḷai makiḻvikkum
   nōkkattōṭō eṉṉavō kuṟippiṭṭār.
   mu.ka. sṭāliṉ, kōpālapurattil uḷḷa mutalvar vīṭṭil kaitu ceyyappaṭṭu
   pōlīs vēṉil ēṟṟappaṭṭārām. kalaiñar vēṉil irunta taṉatu makaṉiṉ kaiyaip
   piṭittuk koṇṭu viṭai koṭukkap pōṉārām. appōtu, oru vaṭanāṭṭu kāvalar,
   lattik kampāl vēṉai aṭittu, kalaiñarai miraṭṭum toṉiyil pārttuviṭṭu
   ‘calō calō’ eṉṟu colli viṭṭu sṭāliṉōṭu vēṉil ēṟi paṟantu viṭṭārām.
   intat takavalai kēṭṭa nāṉ, makiḻcci poṅka tōṉṟiya avariṭam ‘koñca vēla
   irukku... tayavu ceytu appuṟam vāruṅkaḷ’ eṉṟu colliviṭṭu appaṭiyē
   acaiyātu iruntēṉ. uṭaṉē, nallamuttu ‘etaṟkuppā avara viraṭṭuṟa’ eṉṟār.
   nāṉ viḷakkiṉēṉ. viḷakkiṉēṉ eṉpatai viṭa nekiḻntu pōṉa kuralil uṭaintu
   pōyc coṉṉēṉ eṉṟu kuṟippiṭalām. ‘āyirantāṉ iruntālum karuṇāniti
   (kalaiñaralla) nammavar’ mūṉṟu nāṭkaḷukku muṉpuvarai, aracaṉāka
   vāḻntavar. avarai kēvalappaṭuttuvatu pōl oru kāvalar naṭantu koṇṭatu
   tamiḻaṉiṉ kaṇṭaṉattukku uriyatu. itaiviṭak kēvalamāṉatu kalaiñariṉ
   ātaravāḷarāka kūṟikkoṇṭa inta naṇpar nām makiḻcci aṭaivōm eṉṟu
   niṉaittu, inta takavalai cirippum kummāḷamumāyc coṉṉatu! eṉṟu
   patilaḷittēṉ.
   intac cūḻalai eḻutum ippōtu kūṭa, kalaiñar vēṉai toṭṭukkoṇṭu iruppatu
   pōlavum sṭāliṉ vēṉukkuḷ iruppatu pōlavum kāvalaṉ appaṭi naṭantu koṇṭatu
   pōlavum kāṭci varukiṟatu. itaṟku peyartāṉ, tāṉ āṭāviṭṭālum cataiyāṭum
   eṉpatō? uṇmaiyilō anta takavalai kēṭṭa nāṉ āṭip pōyviṭṭēṉ.
   ceṉṉai vāṉoli nilaiyattil iruntu ceṉṉaiyilē uḷḷa kaḷaviḷamparattuṟaikku
   eṉṉai māṟṟiṉārkaḷ. kalaiñar aracu ceytatāka kūṟappaṭum ūḻal paṭṭiyalai
   kaiyil koṭuttu mēṭaitōṟum pēca vēṇṭum eṉṟārkaḷ. appōtu pattirikai
   taṇikkai ceyalpāṭṭil iruntatāl eṅkaḷatu araciyal pēccu ceytikaḷāṉatu
   illai. eṉakku itu atikamāka piṭikkavillai eṉṟālum potu vāḻkkaiyil
   ūḻalaṟṟa nilaimai varavēṇṭum eṉṟa kāraṇattiṟkāka mēṭaiyil ēṟiyatum
   kalaiñar aracai kaṭumaiyāka vimarcittu irukkiṟēṉ. atēcamayam
   mēṭṭukkuṭiyāṉa mattiya mānila uyar atikārikaḷ kalaiñarai vimarcikkum
   pōtu, eṉ rattam kotittatu.
   oru taṭavai, mattiya, mānila makkaḷ toṭarpu atikārikaḷiṉ kūṭṭam rājāji
   maṇṭapattil naṭaipeṟṟatu. tamiḻaka araciṉ carva vallamai mikka ālōcakar
   tavē avarkaḷ kūṭṭattiṟku talaimai tāṅkiṉār. avar pēci muṭittatum nāṉ
   ‘nerukkaṭi kālattai cākkākki kāvaṟtuṟaiyiṉarum itara atikārikaḷum
   taṅkaḷ māmūlaik kūṭṭik koṇṭārkaḷ. makkaḷ mattiyil oru muṇumuṇuppu
   irukkiṟatu’ eṉṟēṉ. itu tavēkku piṭikkavillai. kōḷ collalākātu eṉṟār.
   uṭaṉē, eṉ etirppai kāṭṭum vakaiyil avar muṉṉāl oru cikareṭṭai paṟṟa
   vaittuk koṇṭu kūṭṭattai viṭṭu veḷinaṭappu ceyvatupōl pattu nimiṭam
   veḷiyē pōṉēṉ. itaṉāl eṉakku timuka muttirai kuttappaṭṭu eṉṉai
   antamāṉukku māṟṟa vēṇṭum eṉṟu ceṉṉaiyil uḷḷa uyar atikārikaḷ kuḻu
   amaiccaravaikku parinturaittu atuvum āṇaiyākap pōṉa nēram. eppaṭiyō
   ceyti terintu tamiḻnāṭu kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ appōtaiya potuc
   ceyalāḷarkaḷil oruvarāṉa eṉ iṉiya tōḻar ē.kē. caṇmukacuntarattai
   aṇukiṉēṉ. avar anta āṇai varāmalē pārttuk koṇṭār.
   nerukkaṭikkāla pattirikai taṇikkai atikārikaḷ kuṟippāka
   ilakkiyavātiyāṉa veṅkaṭrāmaṉ eṉpavar muracoliyiṉ cāturiyattai ataṉ
   piṉṉāl uḷḷa kalaiñariṉ tiṟamaiyai pārāṭṭuvār. pattirikaikaḷ muṉkūṭṭiyē
   taṉatu ceytikaḷaiyum, lē avuṭkaḷaiyum taṇikkai kuḻuviṭam kāṭṭiyāka
   vēṇṭum. taṇikkai kuḻuviṉ opputalukku piṟakē pattirikaikaḷ veḷiyāka
   vēṇṭum eṉṟa irumpuk karam ceyalpaṭṭuk koṇṭiruntatu. muracoli
   pattirikaiyum taṇikkaikku varum. āṉāl, kalaiñarō oru cila ceytikaḷil
   taṇikkai atikārikaḷiṉ kaṇkaḷai maṟaittu viṭṭār. ciṟaiyil evarellām
   kaitikaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṭa pattirikaikaḷ veḷippaṭaiyāka eḻuta
   muṭiyāta nēram. intac camayattil kalaiñariṉ muracoliyil aṇṇā camātikku
   vara iyalātavarkaḷ eṉṟu mu.ka.sṭāliṉ uḷḷiṭṭa mukkiyamāṉavarkaḷiṉ
   peyarkaḷai vilāvāriyāka veḷiyiṭṭār.
   ceṉṉai tolaikkāṭciyilum, vāṉoliyilum kalaiñarai villattaṉamāka pala
   talaivarkaḷ cittarittārkaḷ. tiruppi patilaḷikka kalaiñarukku vāyppu
   koṭukkappaṭāmalē avarōṭu kūṭik kulāviyavarkaḷ kūṭa inta ūṭakaṅkaḷil,
   kalaiñarai kaṭumaiyākavum, kēvalamākavum cittarittu pēciṉārkaḷ. inta
   mātiri camayaṅkaḷil kalaiñariṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum eṉpatai nāṉ
   niṉaittapōtu eṉakku kalaiñar mītu aṉutāpam ēṟpaṭṭatu. anta aṉutāpamē
   aṉpāṉatu.
   venta puṇṇil vēlai pāyppatu pōl, vaḷḷuvar kōṭṭattaik kaṭṭiya
   kalaiñarukku aṅkē iṭamillāmal pōyviṭṭatu. vaḷḷuvattiṉ māṇpukaḷaiyum
   atil uḷḷa navīṉattuvaṅkaḷaiyum takkārum mikkārum illāmal inta
   kōṭṭattaik kaṭṭiya kalaiñar aṅkē ikaḻappaṭṭār. vaḷḷuvar kōṭṭa tiṟappu
   viḻāvil pēccāḷarkaḷ aṉaivarum kalaiñarai kēvalappaṭutti cittarittārkaḷ.
   itai uvamai kaviñar curatā kaṭumaiyāka etirttu oru rakaḷaiyē ēṟpaṭutti
   viṭṭār. itu kaṇṭu nāṉum oru muḻut tamiḻaṉāṉēṉ. kaviñar curatā ippōtu
   kōmāḷittaṉamāka pēciviṭukiṟār. oru kaṭṭattil kālaṭi kalāccārattilum
   cikkik koṇṭār. āṉālum aṉṟu taṉṉuṭaiya uyiraip paṟṟi kavalaip paṭāmal
   avar etirppu kāṭṭiyatu iṉṉum eṉṉai vīṟukoḷḷac ceykiṟatu.
   itaṉāl, nāṉ kalaiñarai maṟuparicīlaṉai ceyyat tuvaṅkiṉēṉ.
   -----

               5. kalaiñar vīṭṭil oru camuttirak kūccal

   1979 ām āṇṭu navampar mātam tiṭṭam pattirikaiyil utavi āciriyarāka
   poṟuppēṟṟu cariyāka iraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻittu ceṉṉai tolaikkāṭci
   nilaiyattil utavi ceyti āciriyarāka niyamikkappaṭṭēṉ.
   inta ceṉṉai tolaikkāṭci nilaiyattiṉ ceytip pirivil ēṟpaṭṭa kuḻappattai
   camāḷikka nāṉtāṉ cariyāṉa aluvalar eṉṟu niṉaittu ṭilli mēliṭam eṉṉai
   anta nilaiyattil niyamittatu. intac ceytip pirivu ippōtu pōl oḻuṅku
   ceyyappaṭāmal kiṭṭattaṭṭa paittiyakkāra maruttuvamaṉai pōl tōṟṟam
   kāṭṭiyatu.
   inta nilaiyattil mukkālvācippēr etirkkaṭcit talaivarāka irunta
   kalaiñariṉ tīviramāṉa, atē camayam teḷivāṉa ātaravāḷarkaḷ. appōtu
   mutalamaiccarāka irunta em ji ār avarkaḷ celvi jeyalalitāvai
   araciyalukku koṇṭu varuvataṟku veḷḷōṭṭamāka ētō oru viḻāvil avarai
   kuttu viḷakkēṟṟac ceytār. kalaiñariṉ tīvira paktarāṉa oru eṭiṭṭar inta
   viḷakku nikaḻcciyai tuṇṭittu viṭṭār. itu eṉ kavaṉattiṟku vanta pōtu,
   tēciya ceyti oḷiparappil kuttuviḷakku ittiyātikaḷ ceytikaḷākātu
   eṉpatāl, anta veṭṭai ēṟṟuk koṇṭēṉ. itaip pārtta em.ji.ārukku
   kaṭuṅkōpam.
   maṟunāḷ kōpattukkāṉa intak kāraṇattai veḷippaṭaiyāka collāmal vēṟu
   kāraṇaṅkaḷaik kūṟi tolaikkāṭciyai pakiṣkarippatāka aṟivittār. tamiḻaka
   aracu viḻākkaḷai paṭameṭuppataṟku aṉumati koṭukka maṟuttār. kaṭaiciyil
   eṅkaḷ iyakkunarum iṉṉum cila atikārikaḷum mēliṭattiṉ kaṭṭaḷaippaṭi
   mutalvar em.ji.āriṭam araciṉ cārpil maṉṉippu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   inta nilaimaiyiltāṉ, ceyti āciriyarukku uṟutuṇaiyāka ottuḻaittēṉ.
   itaṉālēyē, pala cuyanalamikaḷ ceytikaḷukkuḷ nuḻaitta mūkkukaḷai eṭuttuk
   koṇṭārkaḷ. nāṉum pakuti nēra ceytiyāḷarkaḷai niyamikka kāraṇamāṉēṉ.
   pirapala naṭikar caratkumāriṉ tantaiyum eṉatu mūtta cākāvumāṉa
   rāmanātaṉ, eḻuttāḷarum vāṉoli mūtta ceytiyāḷarumāṉa cuntā, icakki,
   aruṇācalam, kūṭavē takuti vāynta pattirikaiyāḷarkaḷ ākiyōr eṅkaḷ
   pirivil paṇiyāṟṟiṉārkaḷ.
   ippaṭi antac ceytip pirivai oḻuṅku paṭuttiya piṟaku, ceyti āciriyar
   taṉatu cuyarūpattaik kāṭṭat tuvaṅkiṉār. eṉṉai ṭelipiriṇṭaril
   kaṭṭukkaḷai maṭṭumē eṭukkac coṉṉār. aṟpattaṉamāṉa ceytikaḷai kuṟippāka
   kāṅkiras kaṭciyiṉ tuṇṭu tukkaṭā ācāmikaḷiṉ ceytikaḷai tēciya ceytiyāka
   oḷiparappiṉār. itil avarukkum eṉakkum kaṭumaiyāṉa karuttu mōtal
   ēṟpaṭṭatu.
   intak kaṭṭattil, ampētkār piṟanta marāṭṭiya mānilattai cērnta
   ceḷaṭēkkar eṉpavar ceṉṉai tolaikkāṭci nilaiya iyakkunarāka poṟuppēṟṟār.
   ampētkāriyattil ivarukku attaṉaiyum attupaṭi. tāḻttappaṭṭa,
   piṟpaṭuttappaṭṭa aluvalarkaḷukkāka mēlatikārikaḷaiyum pakaittuk
   koṇṭavar. eṉṉai avarukkup piṭittu viṭṭatu. eṉ pakkam uḷḷa ceyti
   niyāyamum purintu viṭṭatu. ākaiyāl, eṉakku ātaravāka ceyal paṭṭār.
   itaṉāl, carva vallamai mikka eṉatu ceyti āciriyariṉ kōpattiṟku āḷāṉār.
   antak kālattilum, intak kālattilum nilaiya iyakkunarkaḷai viṭa ceyti
   āciriyarkaḷē celvākku uḷḷavarkaḷ. attaṉai araciyal vātikaḷum ivarkaḷ
   colvataitāṉ kēṭpārkaḷ.
   utavi āciriyarāṉa eṉakkum anta ceyti āciriyarukkum oru keṭupiṭi pōr
   naṭantu koṇṭu irunta pōtu, oru nāḷ mattiyāṉam nilaiyattiṟkuḷ nuḻaintēṉ.
   appōtu iyakkunariṉ aṟaikku veḷiyē orē kūṭṭam. kaṇita mētai eṉṟu
   karutappaṭukiṟa cakuntalā tēvi, talaiviri kōlamāka ‘makārāṣṭira kayutē’
   eṉṟu tiṭṭik koṇṭu irukkiṟār. attaṉai ūḻiyarkaḷum vēṭikkai pārkkiṟārkaḷ.
   cilar ‘mēṭam, mēṭam’ eṉṟu tājā ceykiṟārkaḷ. vicārittup pārttatil,
   taṉṉai kaṇita mētaiyākak kāṭṭik koṇṭa cakuntalā tēvi, eṅkaḷ iyakkunar
   aṟaikkuḷ nuḻaintu tolaikkāṭciyil taṉakkoru nikaḻcci taravēṇṭum eṉṟu
   kēṭṭirukkiṟār. iyakkunar taṉatu iyalāmaiyai avarukku viḷakkiyirukkiṟār.
   appōtu karnāṭaka mānilattilum tolaikkāṭci nilaiyam illai. itaṉāl, inta
   ammaiyārukku oru nikaḻcci koṭukka vēṇṭum eṉṟu inta iyakkunarē
   mēliṭattiṟku oru kaṭitam eḻutiyiruntār. inta ammaiyār intirā kāntikku
   etirāka tērtalil pōṭṭi iṭṭatai maṉatil vaittu, ivaratu mukamē tolaik
   kāṭciyil teriyak kūṭātu eṉṟu mēliṭam āṇai pōṭṭatu. itaic collavum
   muṭiyāmal, mellavum muṭiyāmal, eṅkaḷ iyakkunar ivariṭam meṉmaiyākap
   pēci camāḷikkap pārttirukkiṟār. āṉāl, ivaratu koṭūramāṉa āpācamāṉa
   vārttaikaḷāl atirntu pōṉa iyakkunar, eppaṭiyō aṟai vācalait tāṇṭi
   iraṇṭāvatu māṭikku ceṉṟu oru atikāriyiṉ aṟaikkuḷ oḷintu koṇṭār.
   cakuntalā tēviyō appōtē aṅkēyē nikaḻcci koṭukkavillai eṉṟāl naṭappatu
   vēṟu eṉṟu miraṭṭukiṟār. iṭaiyil ceṉṟa nāṉ, evvaḷavō collip pārttēṉ.
   eṉṉuṭaiya nayavurai avarukkup puriyavillai . piṟaku mariyātayā pōṭi
   illa pōlīsla oppaṭaippēṉ eṉṟu kattiṉēṉ. inta iyakkunariṭam ātāyam
   tēṭiya atikārikaḷ cummā irunta pōtu, cila talit ūḻiyarkaḷ eṉṉōṭu cērntu
   koṇṭārkaḷ. cakuntalā tēvi collāmal koḷḷāmal oṭiviṭṭār.
   iraṇṭāvatu māṭiyil irukkum ceyti pirivukku vanta nāṉ, intac
   campavattai, eṉatu cakākkaḷōṭu pakirntu koṇṭēṉ. ceyti āciriyariṉ
   kaḻukuk kaṇkaḷai nāṉ pārkkavillai. uṭaṉaṭiyāka avar pattirikai takaval
   aluvakattil utavi takaval atikāriyāka iruntavarum kalaiñarāl piṉṉar
   irunāvukkaracu eṉṟu varṇikkap paṭṭavaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu cakuntalā
   tēvikku ceytiyāḷar kūṭṭattai ēṟpāṭu ceytu viṭṭār. inta narittaṉattai
   maṟunāḷ ceytitāḷkaḷil pārttōm. ceṉṉai tolaikkāṭci nilaiya iyakkunar
   aluvalakattil kuṭipōtaiyil iruntatākavum, cakuntalā tēviyuṭaṉ tavaṟāka
   naṭakka muyaṟcittatākavum attaṉai pattirikaikaḷilum kiṭṭat taṭṭa
   talaippuc ceytikaḷ veḷiyāyiṉa. inta pattirikaikaḷukku ceḷaṭēkkar
   tarappil eṉṉa naṭantatu eṉpatai kēṭka vēṇṭum eṉṟa oru nākarīkam kūṭa
   illai . avar oru talit eṉpatutāṉ kāraṇam. cakuntalā tēviyiṉ celvākkai
   kaṇakkil eṭuttu ceḷaṭēkkarai kaḷaṅkappaṭutti ceytikaḷaiyē viyāpāramākki
   viṭṭārkaḷ.
   itaṉ etirviṉaiyāka, tāciltārāka iruntu piṉṉar paṭippaṭiyāka muṉṉēṟiya
   ceḷaṭēkkarai paṟṟiya cuyavaralāṟṟuk kuṟippai mutalil tāmaraiyil
   veḷiyiṭṭēṉ. ivar oḻukkam eṉṟu varukiṉṟa pōtu appaḻukkaṟṟavar. kuṭi
   eṉṟāl eṉṉa eṉṟē teriyātavar. ciṟanta kaviñar. pōrāḷi. eṉṟālum
   tamiḻakattiṉ pattirikaittaṉam puriyāmal āṭip pōṉār. āṉālum, nāṉ avarai
   āṟṟuppaṭuttiṉēṉ.
   enta kuṅkumattai vaittu kalaiñarai kuṅkumat tamiḻaṉ eṉṟu muṉpu
   varṇittēṉō, atē kuṅkumattil ceḷaṭēkkariṉ curukkamāṉa cuyavaralāṟu
   veḷiyākum paṭi ceytēṉ. cakuntalā tēvi avarai iḻivu paṭuttiya vivaramum
   kuṅkumattil iṭam peṟṟatu. tamiḻakameṅkum uḷḷa talit makkaḷ kotittup
   pōṉārkaḷ. aṇi aṇiyāka lāriyil vantu ceḷaṭēkkarukku ātaravu
   terivittārkaḷ. aṉṟu mutal ceḷaṭēkkar oru vi.vi.ai.pi. ākiviṭṭār.
   kuṅkumam ivarukku uṭalāṉatu. kalaiñar uyirāṉār. naṉṟip perukkil
   kalaiñar eṉṟa paṭṭattai colla muṭiyāmal avar maḻalaiyāka māṟum pōtu
   eṅkaḷāl cirikkāmal irukka muṭiyātu.
   inta nikaḻccikkup piṟaku ceḷaṭēkkariṉ mūtta makaḷiṉ tirumaṇam ceṉṉai
   rājēsvari kalyāṇa maṇṭapattila naṭaipeṟuvataṟku tiṭṭamiṭappaṭṭatu.
   aḻaippitaḻum tayārāki viṭṭatu. ceḷaṭēkkar kalaiñarai nēril cantittu
   aḻaippitaḻai koṭukka vēṇṭum eṉṟār. nāṉum aḻaippitaḻ koṭukka oru nimiṭam
   tāṉē eṉṟu avarai aḻaittuk koṇṭu kalaiñariṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. kalaiñar
   māṭiyil eḻutik koṇṭiruppatāka utaviyāḷarkaḷ coṉṉārkaḷ. orē oru nimiṭam
   eṉṟu maṉṟāṭiṉōm. uṭaṉē māṭikkup pōṉa oruvar, mīṇṭum tirumpi vantu
   ‘kalaiñar eḻutumpōtu yārum pōkak kūṭātuṅka’ eṉṟār. kalaiñar eṅkaḷai
   aṉumatikkavillai eṉṟu aṉumāṉittuk koṇṭōm. oruvēḷai, anta utaviyāḷarē
   kalaiñariṉ eḻuttu ‘mūṭaip’ pārttu viṭṭu avariṭam vivaram collāmal
   vantirukkalām eṉṟa cintaṉai eṅkaḷukku ēṟpaṭavillai. muṉṉaṉumati peṟāmal
   ceṉṟatum eṅkaḷukku peritākat teriyavillai.
   eṉakkō , kaṭṭukkaṭaṅkāta kōpam. kalaiñarukku ātaravāka ceḷaṭēkkar
   mūlamum appōtu poṟuppu āciriyarāka irunta eṉ mūlamum ērāḷamāṉa
   nikaḻccikaḷai, ceytikaḷai oḷiparappi vantōm. kalaiñarum eṅkaḷiṭam
   īṭupāṭu koṇṭiruppār eṉpataiviṭa koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟē niṉaittōm.
   eṉakkō, oru cakti vāynta nilaiyattai, kalaiñarukku cariyāka
   payaṉpaṭuttat teriyavillaiyē eṉṟa kōpam. oru nimiṭa cantippil eṉṉa
   ākiviṭum eṉkiṟa vēkam. avaratu vīṭṭilēyē avarukku etirāka kattiṉēṉ. oru
   cātāraṇa vīṭṭil ippaṭi kattiṉālē viḷaivukaḷ viparītamāka irukkum. āṉāl,
   kalaiñariṉ utaviyāḷarkaḷō, mukattil kōpakkuṟiyai kāṭṭāmal nayampaṭa
   pēci eṅkaḷai aṉuppi vaittārkaḷ. inta nayattaku nākarīkam, kalaiñar
   koṭutta payiṟciyāl ēṟpaṭṭirukkalām.
   ceṉṉait tolaikkāṭci nilaiyattiṟku tirumpiyatum eṉ kūccalai nāṉē kēṭṭu
   eṉakku uḷḷūra utaṟal. āyiram iruntālum, nāṉum, ceḷaṭēkkarum aracu
   ūḻiyarkaḷ. atikāra varkka ēṇiyil naṭuppaṭikkaṭṭukaḷ. kalaiñarō, inta
   ēṇiyē eṭṭa muṭiyāta uyarattil iruppavar. eṉatu naṭattaiyaip paṟṟi oru
   vari muracoliyil eḻutiṉāl pōtum. nāṉ caspeṇṭ āvēṉ. eliyōṭu tavaḷai
   kūṭṭu cērnta kataipōl ceḷaṭēkkarum oru vaḻiyāki iruppār. ippaṭi ētāvatu
   ceyya māṭṭōmā eṉṟu mēlatikārikaḷum irunāvukkaraciṭam vāṅkit tiṉṟa
   orucila ceytiyāḷarkaḷum kāttuk kiṭantārkaḷ. oru vāram varai muracoliyai
   āḻamāka paṭittēṉ. ciṉṉac ceytikaḷaik kūṭa tēṭittēṭi paṭittēṉ. kalaiñar
   kūṭa appaṭi paṭittirukka māṭṭār. ceḷaṭēkkar makaḷiṉ tirumaṇanāḷ
   vantatu. mālaiyil varavēṟpu. ērāḷamāṉa ciṉimā tayārippāḷarkaḷ,
   toḻilatiparkaḷ, naṭikanaṭikaiyarkaḷ, aracu atikārikaḷ eṉṟu kaṇkoḷḷāk
   kūṭṭam. tiṭīreṉṟu kūṭṭattil oru paraparappu. kalaiñar vantu
   koṇṭirukkiṟār. appōtutāṉ nāṉ avarai mutal taṭavaiyāka nērukkunēr
   pārkkiṟēṉ. avar mukattil oru ciṉṉac cirippu.
   nāṉ, appōtaikku kalaiñar mayamāki viṭṭēṉ.
   intak kaṭṭattil kalaiñarukku ēṟpaṭṭa oru vaṉmuṟai eṉakku ēṟpaṭṭatāka
   tuṭittup pōṉēṉ.
   piratamar intirākāntiyuṭaṉ kalaiñar kūṭṭaṇi vaittirunta kālam. avar
   ceṉṉaikku vantiruntapōtu mutalvar em.ji.ārum, kūṭṭaṇi cakā kalaiñarum
   vimāṉa nilaiyattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. vimāṉam taraiyiṟaṅkiyatum em. ji. ār
   vimāṉattiṟku arukē pōyiruntār. inta iṭattiṟku mukkiyamāṉa
   talaivarkaḷaittāṉ aṉuppuvārkaḷ. kalaiñarum vimāṉattiṟku arukē pōka
   muṟpaṭṭapōtu appōtaiya tuṇai pōlīs kamicaṉar oruvar kalaiñariṉ kaiyaip
   piṭittu pōkakkūṭātu eṉpatu pōl iḻuttār. itaip pārttu
   pattirikaiyāḷarkaḷāṉa eṅkaḷil oru cilar kūccaliṭṭōm. mutalvar, intirā
   kāntiyōṭum tirumpi vantār. kalaiñar avariṭam taṉakku ēṟpaṭṭa
   vaṉmuṟaiyai viḷakkuvatu pōl iruntatu. āṉāl, em.ji.ār kaṇṭu koḷḷavillai.
   iruvarum iṭam māṟi iruntāl, kalaiñar em ji ārai avamatitta anta
   atikāriyai aṅkēyē avariṭam maṉṉippuk kēṭkac ceytiruppār.
   kāraṇam, itu tamiḻaṉ paṇpāṭu.
   -----------------

              6. aṉpālayattil oru atikap piracaṅkittaṉam

   ceṉṉai tolaikkāṭciyil utavi āciriyarāka paṇiyāṟṟi palariṭam vāṅkik
   kaṭṭik koṇṭu nītimaṉṟam ceṉṟu piṉṉar mēl maṭṭattiṟkum eṉakkum ēṟpaṭṭa
   uṭaṉpāṭṭiṉ paṭi, 1985 ām āṇṭu navampar mātavākkil peṅkaḷuril mattiya
   araciṉ kaḷaviḷamparattuṟai mānila talaimai atikāriyāka poṟuppēṟṟēṉ.
   kaṉṉaṭa ūḻiyarkaḷ, eṉṉai piṟavi etiriyākavē pārttārkaḷ. itaṟku
   nammavarkaḷiṉ ulakāṇṭa tattuvamum, anta mānilattiṉ araciyalil
   oṉṟirukkāmal ti.mu.ka. a.ti.mu.ka eṉṟu kaṭci vaittuk koṇṭu iṅkuḷḷa
   ciṉimā naṭikarkaḷiṉ kaṭavuṭṭukaḷai tūkkik koṇṭu ūrvalamāka pōṉatum oru
   kāraṇam. itaṉāl, kaṉṉaṭa ūḻiyarkaḷ, nāṉum ulakāṇṭa tamiḻaṉ paramparai
   eṉṟu eṉṉai oru mātiri pārttapōtu, nāṉ peṅkaḷur tamiḻc caṅkattai oru
   māṟutalukkākavum, āṟutalukkākavum aṇuka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   iṅkētāṉ, ilaṅkai tamiḻarkaḷukkāka kural koṭutta peṅkaḷur
   caṇmukacuntaram avarkaḷaic cantittēṉ. intac cantippu oru māta vākkil
   tīvira naṭpāki viṭṭatu. ivar ciṟiyaṉa cintiyāta maṉitar. vaḷḷalār
   paktar. atē camayam tamiḻc cātiyiṭam koṇṭa taṇiyāta kātalāl
   viṭutalaippulikaḷiṉ uḷnāṭṭup pōrai tīviramāka ātarittavar. ivar
   utaviyil pala viṭutalaip pulikaḷ taṅki iruntaṉar. eṉ mītum aṉpu
   poḻintaṉar
   appōtu ilaṅkai rāṇuvam viṭutalaipulikaḷai maṭṭum allātu vēṟu
   vaḻiyillāmal avarkaḷai ātarikkum ilaṅkai tamiḻarkaḷaiyum vēṭṭaiyāṭik
   koṇṭiruntatu. āṉāl, etirk kaṭcit talaivarāṉa kalaiñarō pārāmukamāy
   iruppatupōl tōṉṟiyatu. ivar vaḻaṅkappōṉa naṉkoṭaiyai viṭutalaip
   pulikaḷ, mutalvar em.ji.ārukkup payantu maṟuttuviṭṭatu eṅkaḷukku
   kalaiñarukku ēṟpaṭṭa avamāṉamākat tōṉṟavillai. itu viṭutalaip pulikaḷiṉ
   pōrt tantiramākavē tōṉṟiyatu. nāṭāḷumaṉṟattil vaikō āvēcamāka
   pēcuvatait tavira, ti.mu.ka atikamāka alaṭṭik koḷḷavillai. kalaiñariṉ
   mauṉam eṅkaḷukku kōpattaik koṭuttatu. kalaiñarai cantittu, karnāṭakat
   tamiḻarkaḷiṉ ātaṅkattai terivikka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittōm.
   1986ām āṇṭuvākkil, kōpālapurattil, kalaiñariṉ vīṭṭai, tēṭik
   kaṇṭupiṭittu vācalukkuḷ pōyviṭṭēṉ. vīṭṭil oru ī, kākkā kūṭa illātatu
   pōṉṟa tōṟṟam. kalaiñar etirkkaṭciyāka iruntālum, avar antak kaṭcikku
   aracar āyiṟṟē - toṇṭarkaḷ avarai kaiviṭṭu viṭṭārkaḷā eṉṟa cintaṉaiyōṭu,
   kaṇkaḷait tuḻāviyapōtu-
   oṭicalāṉa, maṅkaḷakaramāṉa oru aympatu vayatu peṇmaṇi teṉpaṭṭār. muṉṉar
   pārttap pukaippaṭattai vaittu avartāṉ kalaiñariṉ tuṇaiviyār tayāḷu ammā
   eṉpatai terintu koṇṭēṉ. eṉṉai eḻuttāḷaṉ eṉṟum peṅkaḷūril aracu vēlai
   pārppavaṉ eṉṟum aṟimukappaṭuttik koṇṭu kalaiñarai pārkka vantatāka
   coṉṉēṉ. appōtu avar patilaḷitta vārttaikaḷai eṉṉāl muḻumaiyāka oppikka
   muṭiyātu. āṉāl inta poruḷiltāṉ coṉṉār
   ‘uṅkaḷukkut teriyātā? avara pōlīs piṭiccuṭṭu pōy jeyilula pōṭṭuṭṭāṅka.’
   oru talaivariṉ maṉaivi pōrāḷiyākavum irukkalām, atēcamayam antat
   talaivarai vaḻipaṭuttum kuṭumpap peṇṇākavum irukkalām. āyntu pārttāl
   inta iraṇṭiṟkum vēṟupāṭē kiṭaiyātu. tayāḷu ammā, oṟṟai nakaiyōṭu,
   kālaṇā aṅkulap poṭṭōṭu eṉṉaip pārttataiyum kalaiñar ēṉ kaitu
   ceyyappaṭṭār eṉṟu maṇvācaṉai tañcai tamiḻil viḷakkiyataiyum kēṭṭuk
   koṇṭirunta pōtē eṉakku aḻukai vantuviṭṭatu. collāmal koḷḷāmal tirumpi
   viṭṭēṉ. kalaiñar mutalamaiccarāka iruntapōtu avarōṭu pala, iṭaṅkaḷukku
   mālai mariyātaikaḷōṭu ceṉṟa inta ammaiyār, pātikkappaṭṭa kalaiñariṉ
   tuṇaiviyārāy avar kaṇkaḷil tōṉṟiya kalakkamum, vārttaikaḷai uruvākkiya
   melliya kuralum iṉṉum eṉ maṉatai viṭṭu nīṅkavillai. eṉatu cantippu,
   anta ammāviṟku āyiratteṭṭu nikaḻccikaḷil oṉṟu. niccayam avar
   maṟantiruppār. āṉāl, eṉṉāl iṉṟuvarai anta nikaḻcciyai, avaratu
   tuyaramāṉa mukapāvattai maṟakka muṭiyavillai .
   tayāḷu ammāvai pārttu viṭṭu, peṅkaḷūr tirumpiya nāṉ caṇmukacuntaram
   avarkaḷiṭam, mutalvar em. ji. ār kalaiñarai aṭāvaṭiyāka vīṭṭilēyē kaitu
   ceytu ciṟaiyil aṭaittiruppatai kuṟippiṭṭēṉ. avarum itara tamiḻarkaḷum
   kotittup pōṉārkaḷ. ‘namma tamiḻaṉukku putti illaiyē’ eṉṟu nontu
   koṇṭārkaḷ.
   tayāḷu ammāvai cantitta mūṉṟu māta kālattiṟkuḷ kalaiñarai cantikkac
   ceṉṟēṉ. appōtu aṟivālayam illai . ti.mu.ka. talaimai aluvalakamāṉa
   aṉpālayam itaṟku arukē maṟumuṉaiyil uḷḷa iṭattil iruntatu. anta
   aluvalakattiṉ varavēṟpu aṟaiyil, ceṉṉai mānakarāṭciyiṉ muṉṉāḷ mēyarum
   caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarumāṉa cā. kaṇēcaṉ ‘pi.ē.vāka’ uṭkārntiruntār.
   itaṟku muṉpē, ivar eṉakku paḻakkam. aṉpu poṅkum mukam. urattup pēcāta
   meṉmai. pārtta uṭaṉēyē nēcikka tōṉṟum mukapāvam. āka mottattil
   eḷimaiyiṉ uruvam. eṉṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟār. kalaiñaraip pārkka vēṇṭum
   eṉṟu coṉṉēṉ. nāṉ coṉṉa tōraṇaiyil kalaiñarukkum eṉakkum nīṇṭakāla
   paḻakkam irukkiṟatāka niṉaittārō eṉṉavō.. oru vēḷai, eḻuttāḷar oruvar
   eppōtu vēṇṭum eṉṟālum taṉṉai pārppatai kalaiñar tavaṟāka eṭuttuk koḷḷa
   māṭṭār eṉṟum niṉaittirukkalām. ‘uṅkaḷukkeṉṉa taṭaiyā pōṭuvār?
   tarāḷamākap pōṅka’ eṉṟār.
   nāṉ māṭippaṭiyēṟi kalaiñariṉ aṟaikkuc ceṉṟēṉ. kalaiñaruṭaṉ
   pērāciriyarum kaṭciyiṉ poruḷāḷarāṉa cātik pāṭcā avarkaḷum
   uṭaṉiruntārkaḷ. pērāciriyaraiyum, kalaiñaraiyum orumittu pārkkum pōtu
   eṉakku pāṭṭāḷit tōḻarkaḷiṉ mutukelumpai nimirttiya mārkcukkum,
   ēñcalukkum irunta naṭpum, aṉucaraṉaiyum niṉaivukku vantatatu.
   1969 ām āṇṭiṭu kalaiñar mutal taṭavaiyāka mutalvarāṉapōtu, nāṭāḷumaṉṟa
   uṟuppiṉarāka irunta pērāciriyar, iruvarum kalantuk koṇṭa kūṭṭattil
   ‘kalaiñarai talaivarāka ēṟṟuk koḷḷavillai... taḷapatiyāka ēṟṟuk
   koḷkiṟaṉ’ eṉṟu veḷippaṭaiyākac coṉṉavar. uṭaṉē kalaiñarum
   ‘taḷapatiyākavē irukkiṟēṉ. taḷar patiyāka ākkātīrkaḷ’ eṉṟu taṉakkē
   uriya pāṇiyil patilaḷittār. nāvalar pōṉṟavarkaḷ maṟupakkam pōṉa pōtum,
   pērāciriyar taṉatu kaṭciyiṉ pakkamē niṉṟār. iruvarum oruvarōṭu oruvar
   ālōcikkum tōraṇai atil kaṭṭuṇṭuḷḷa camūkanala akkaṟai, oru
   eḻuttāḷaṉukku nallatoru kāṭciyākum.
   nāṉ, avarkaḷ mūvarukkum potuppaṭaiyāka kumpiṭu pōṭṭu viṭṭu,
   kalaiñariṭam eṉṉai aṟimukappaṭuttik koṇṭēṉ. avarum teriyum eṉpatu
   pōlavē kāṭṭik koṇṭār. etaṟkāka vantīrkaḷ eṉpatu pōl iyalpāka eṉṉaip
   pārttār. eṅkaḷiṉ arainimiṭa uraiyāṭal inta pāṇiyiltāṉ naṭantatu.
   ‘uṅkaḷiṭam nāṉ taṉiyākap pēca vēṇṭum.“’
   ‘iṅkēyē pēcalāmē’
   ‘illa taṉiyāttāṉ pēcaṇum’
   ‘ippōtu muṭiyātē’
   ‘appa nāṉ vārēṉ’
   ‘cari’
   nāṉ ēṟiya vēkattilēyē iṟaṅkiṉēṉ. eṉṉaip pārttatum cākaṇēcaṉ, avarkaḷ
   pataṟiyaṭittu eḻuntār. ‘eṉṉaṅka eṉṉa naṭantatu’ eṉṟār. kalaiñar, nāṉ
   iṟaṅkuvataṟkuḷ avarait tāḷittu iruppār eṉpatu purintu viṭṭatu. nāṉum
   naṭantatai colli viṭṭu maṭamaṭaveṉṟu veḷiyēṟiṉēṉ. cā.kaṇēcaṉ avarkaḷ
   iṭattil nāṉ maṭṭum iruntiruntāl, aṭitaṭiyil iṟaṅki iruppēṉ. āṉāl,
   ivaratu mukattil oru ciṉṉakkōpam kūṭa ēṟpaṭavillai. tappāṉa āḷai aṉuppi
   viṭṭōmē eṉṟu niccayam maṉatukkuḷ puḻuṅkiyiruppār. ippōtu kūṭa cākaṇēcaṉ
   avarkaḷai nāṉ cantikkum pōtellām inta nikaḻcciyai niṉaivupaṭuttuvēṉ.
   kalaiñarōṭu ippaṭi nāṉ naṭantu koṇṭa pōtu eṉakku nāṟpattaintu vayatu
   irukkum. cintikka terinta vayatutāṉ. oru makattāṉ talaivariṭam, muṉṉāḷ
   mutalvariṭam eppaṭip paḻaka vēṇṭum eṉpatai terintu vaittirukka vēṇṭiya
   vayatutāṉ. atuvum laṭcōpa laṭca toṇṭarkaḷai koṇṭavar kalaiñar. kākitat
   talaivar alla. avariṭam collāmal koḷḷāmal pōy taṉiyāka pēca vēṇṭum
   ataṟku ētuvāka avar, eṉṉōṭu etāvatu oru aṟaikku varavēṇṭum allatu
   kaṭciyiṉ potuc ceyalāḷarum, poruḷāḷarum eṉakkāka anta aṟaiyil iruntu
   veḷiyēṟa vēṇṭum eṉṟu etirpārttu ceṉṟatu pittuk kuḷittaṉamalla acal
   paittiyakkārattaṉam.
   antak kālakkaṭṭattil, ilaṅkai tamiḻar pōraṭṭattiṉ mītu, kuṟippāka
   viṭutalaip pulikaḷiṉ mītu nāṉ vaittirunta kaṇmūṭittaṉamāṉa īṭupāṭē
   eṉṉai appaṭi naṭakka vaittu viṭṭatu. iṭam, poruḷ, ēval aṟṟup pōy, oru
   koḷkai veṟiyaṉāka māṟṟiviṭṭatu. koḷkai veṟi uḷḷavarkaḷukku inta mūṉṟum
   aṟṟup pōy enta nērattil eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatu teriyāmal pōyviṭum
   eṉpataṟku ilaṅkaiyil, namatu viṭutalaip pulikaḷē cāṭcikaḷāka
   irukkiṟārkaḷ.
   potuvāka, kalaiñarai kōpakkārar eṉpārkaḷ. oruvar conta iruppiṭattilēyē
   irukkum pōtu iṭaic ceṟukalāka campantamillāta iṉṉoruvar vantu atikap
   piracaṅkitaṉamāy naṭantu koḷvatu, eṉ vīṭṭil naṭantālum nāṉ mutalil
   collak kūṭiya vārttai ‘veḷiyē pōṭā’ eṉpatutāṉ. āṉāl, kalaiñariṉ
   mukattil orutuḷi kōpam kūṭa illai. avar patilil oru ciṉṉa cūṭu kūṭa
   illai. vārttaikaḷāl cūṭu pōṭuvatil vallavarāṉa kalaiñar, eṉṉiṭam ēṉ
   appaṭi meṉmaiyāka naṭantu koṇṭār eṉpatu ituvaraikkum eṉakkup
   puriyavillai. oru vēḷai eḻuttāḷaṉiṉ kiṟukkut taṉaṅkaḷil ituvum oṉṟu
   eṉṟu niṉaittuk koṇṭārō allatu oru kaṇattil peruntalaivar kāmarācarai
   pōl, āṭkaḷai eṭai pōṭuvatil vallavarāṉa kalaiñar nāṉ veḷḷanti eṉṟu
   niṉaittārō eṉṉamō.
   nāṉ eṉṉamō ulakat tamiḻiṉat talaivar pōlavum, avar eṉṉavō toṇṭar
   pōlavum nāṉ appōtu naṭantu koṇṭa vitam ippōtu kūṭa eṉṉaiyē nāṉ oru
   iṅkitamaṟṟa pērvaḻiyāka niṉaikkat tōṉṟukiṟatu.
   -------------------

              7. cāṇakkiya kāṅkiracukku caṟukkiya aṭi

   karnāṭaka mānilattil iruntu 1987ām āṇṭil, mārc mātam peṅkaḷuril iruntu
   ceṉṉai vāṉoli nilaiyattiṉ ceyti āciriyarāka māṟṟappaṭṭu poṟuppēṟṟēṉ.
   appōtu em.ji.ār avarkaḷ mutalvarāka iruntār. mutalvarukkum, etirkaṭcit
   talaivarāṉa kalaiñarukkum cama aḷavilāṉa ceytikaḷai veḷiyiṭṭēṉ. appōtu
   vāreṉali ceyti eṉpatu mikavum cakti vāyntatu. ceṉṉai tolaikkāṭci
   tavira, vēṟu enta tolaikkāṭciyum illāta nēram. cātāraṇa makkaḷai
   ceṉṟaṭaiyum vāṉoliyiṉ mītu aṉaittu araciyal vātikaḷukkumē oru kaṇ.
   atilum eṅkaḷ ceytikaḷ, perumpālāṉavarkaḷ kaṇviḻikkum kālai āṟu nāṟpatu
   maṇikkum, mattiyāṉam iraṇṭu pattukkum, mālai āṟu muppatukkum
   oḷipparappākum. caṭṭa pēravai nikaḻccikaḷaiyum nēril ceṉṟu
   naṭantavaṟṟai pārttu, avaik kuṟippil iruntu pēravait talaivar nīkkiya
   pakutikaḷai viṭṭu viṭṭu, anta capai ētō nākarikamāṉa capai eṉpatu pōl
   makkaḷukku oru potuk karuttai koṭuttu ceytikaḷ veḷiyākum.
   caṭṭap pēravaiyil, ataṉ pēravait talaivar pi.ec. pāṇṭiyaṉ avarkaḷ,
   palataṭavai kalaiñarai mikavum kēvalamāka vimarcittirukkiṟār.
   aṭitaṭikkum tayār eṉpatu pōl timuka uṟuppiṉarkaḷukku cavāl viṭuvār.
   orutaṭavai avar kalaiñarai cuṭṭik kāṭṭiya vārttaikaḷ iṉṉum eṉ neñcilēyē
   kuttik koṇṭirukkiṉṟaṉa. nēril paḻakuvataṟku iṉimaiyāṉavartāṉ. āṉāl,
   caṭṭap pēravaiyil taṉatu puraṭci talaivaraip pārttu viṭṭāl pōtum.
   etirāḷikaḷ avarukku veṟum tūcu. 1987ām āṇṭu vākkil, ilaṅkait
   tamiḻarkaḷukkāka tamiḻakamē kotittu vēlai niṟuttaṅkaḷum, ūrvalaṅkaḷum
   naṭaippeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. tamiḻakam ōrē maṉitaṉ pōl nimirntu ilaṅkai
   tamiḻ tōḻaṉukkāka pōrkkural koṭuttatu. nāṉum viṭutalaippulikaḷukku
   ēkappaṭṭac ceytikaḷaik koṭuttēṉ. vīrattaḷapati kiṭṭu cuṭappaṭṭār eṉṟu
   oru taṉippaṭṭa vivakārattai talaippuc ceytiyākki ilaṅkai araciṉ
   kōpattukku uḷḷāki mattiya araciṉ kaṇvalaikkuḷḷum cikki viṭṭēṉ. intac
   camayattil intiya vimāṉaṅkaḷ ilaṅkaiyiṉ ākāya ellaiyai mīṟi, vaṭa
   ilaṅkai tamiḻarkaḷukku uṇavu poṭṭalaṅkaḷai vaḻaṅkiṉa intac ceytiyai
   ‘vimāṉaṅkaḷaip pārttu, avai rāṇuva vimāṉaṅkaḷ eṉṟu payantu pōy
   patuṅkiya tamiḻ makkaḷ, piṉṉar itu kuṇṭu vimāṉaṅkaḷ alla... toṇṭu
   vimāṉaṅkaḷ eṉṟu vītikku veḷiyē vantu āravāram ceytārkaḷ’ eṉṟu ceyti
   pōṭṭēṉ. inta ceytiyai kēṭṭa maṟuviṉāṭiyē tirāviṭa kaḻakat talaivar
   ki.vīramaṇi tolaipēci mūlamāka eṉṉaip pārāṭṭiṉār.
   mutalvar em.ji.ārai tamiḻc camūkattaik karuti nāṉ virumpavillai
   eṉṟālum, avar nōy vāyppaṭṭa pōtum pēcamuṭiyāmal tiṇaṟiya pōtum eṉ
   kaṇkaḷ nīrukkuḷ mūḻkiṉa. avar iṟantu ceytiyai mikac ciṟappāka
   veḷiyiṭṭōm. atē camayam avaratu iḻaveṭutta toṇṭarkaḷ eṉa
   karutappaṭupavarkaḷ aṇṇācālai kaṭaikaḷai cūṟaiyāṭiyatai aṭakki
   vācittōm. itē pōl aṅkirunta kalaiñar cilaiyai uṭaittataiyum caṭṭa
   oḻuṅkaik karuti ilaivu maṟaivu kāy maṟaivākatāṉ veḷiyiṭṭōm.
   jāṉaki ammaiyār patiṉaintu nāḷ mutalvarāka patavi vakittu piṟaku
   kāṇāmaṟ pōṉatum varalāṟu. caṭṭap pēravaiyil aṭitaṭiyē naṭaipeṟṟatu.
   itaip paṟṟi eṉatu ceytiyil caṭṭacapai ratta capaiyāki viṭṭatu
   coṟpōrukku patilāka maṟpōr naṭantatu eṉṟu kuṟippiṭṭatai ippōtu kūṭa
   ceytiyāḷarkaḷ pārāṭṭuvārkaḷ.
   jāṉaki ammāḷ rājīv kānti avarkaḷōṭu intiyil pēci kāṅkiras ātaravai
   peṟṟu viṭṭār eṉṟu ār.em.vīrappaṉ avarkaḷ eṉṉiṭam kuṟippiṭṭār. jāṉaki
   aṇi, jeyalalitā aṇi eṉṟu pirinta pōtu eṉ māṉacīkamāṉa ātaravu jāṉaki
   ammāvukku iruntatu eṉpatai viṭa ārem vīkkē iruntatu. āṉālum, toṇṭar
   palam jeyalalitāviṉ pakkam.
   caṭṭap pēravaiyil inta iraṇṭu aṇikaḷukkum palapparīṭcai naṭanta pōtu
   jāṉaki aṇiyiṉ cārpāka niṉṟa kāṅkiras uṟuppiṉarkaḷ, rājīv kānti maṉatai
   māṟṟi jāṉaki aṇikku etirāṉa nampikkai illā tīrmāṉattiṟku ātaravu aḷittu
   caṭṭacapai rattac capaiyāṉatu varalāṟu. jāṉaki aṇiyiṉ cārpilāṉa
   pēravait talaivar pi.ec. pāṇṭiyaṉ, jeyalalitā aṇi uṟuppiṉarkaḷ
   ovvoruvaraiyum patavi nīkkam ceytu koṇṭē iruntār.
   inta aṇiyiṉ cārpil oru kuḻuviṉar kalaiñarai avaratu vīṭṭil cantittu
   ātaravu kēṭka, avarō maṟuttu viṭṭār. itaṉāl jāṉaki aracāṅkam patavi
   nīkkam ceyyappaṭṭatu. kalaiñar jāṉaki aṇikku ātaravu koṭukka maṟuttataṉ
   mūlam oru māperum araciyal tavaṟai ceytu viṭṭār eṉṟē niṉaikkiṟēṉ.
   jeyalalitāvai araciyal rītiyil vaḷarttu viṭṭāl piṉṉar avarai anta
   kaḷattiliruntu nīkkuvatu eṉpatu kaṭiṉam. itai kāṅkiras uṟuppiṉarkaḷum
   purintu koḷḷavillai. itaṉ araciyal camūka viḷaivukaḷai ippōtu nām
   pārttuk koṇṭirukkiṟōm. pōrāḷiyāka nāṉ peritum matitta āremvi avarkaḷ
   kūṭa jeyalalitāvuṭaṉ aṭimai pūṇṭatil nāṉ atircci aṭaintēṉ.
   1967ām āṇṭiliruntu tamiḻakattil cuyattai iḻanta kāṅkiras naṇparkaḷukku
   itu oru nalla vāyppāka iruntatu. ciṉimāttaṉaṅkaḷ malinta tamiḻaka
   araciyalil muṉṉāḷ katānāyakiyāṉa celvi. jeyalalitā, aṅkirukkum ciṉimā
   ceṭṭappaiyum, araciyalukkuk koṇṭuvantu nirantaramāka niṉṟu taṅkaḷai
   vēlaikkārarkaḷai viṭa kēvalamāka naṭattuvār, eṉpatai aṉumāṉikka
   muṭiyāmal pōṉārkaḷ. jāṉakiyai mutalvarāka ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu
   pōyiruntāl kuṟaintapaṭcam āremvi. mutalvarāka vēṇṭum eṉṟu ivarkaḷ
   vaṟpuṟutti irukkalām. eṉṟālum, inta cāṇakkiya kāṅkiras aṭi caṟukki
   iṉṉum appaṭiyē viḻuntu kiṭakkiṟatu.
   ------------------

       8. kākaṅkaḷā? kaḻukukaḷā? oru kavittuvamāṉa patil

   1989 ām āṇṭu jaṉavari mātam 27 ām tēti kalaiñar iraṇṭāvatu taṭavaiyāka
   mutalvarākap pataviyēṟṟār.
   jāṉaki āṭci kalaikkappaṭṭu kuṭiyaracut talaivar āṭciyil naṭanta caṭṭap
   pēravai tērtalil kalaiñar perumpāṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷaip peṟṟatum, atimuka
   jeyalalitā aṇi etirkkaṭci āṉatum kāṅkiras aṭuttu vantatum paḻaiya
   ceytikaḷ.
   veṟṟivākaic cūṭiya kalaiñar, tāṉ uruvākki, atuvarai taṉakkē iṭamillāmal
   pōṉa vaḷḷuvar kōṭṭattil pataviyēṟṟār. ataṟku muṉṉatāka ceytiyāḷarkaḷōṭu
   nāṉum kōpālapurattiṟkup pōṉēṉ. kalaiñar kāril ēṟavataṟku muṉpāka, arukē
   uḷḷa vīṭṭiṟkuc ceṉṟu, iraṇṭu mūtāṭṭikaḷ kālil muḻaṅkāliṭṭu viḻuntār.
   avar kaṉṉaṅkaḷil alai alaiyāka nīr koṭṭiyatu. antak kāṭciyaip pārttatum
   eṉakku aḻukai vantu viṭṭatu. iraṇṭu tamakkaiyarum, appaṭiyē, avaratu
   mutukai taṭṭit talaiyai kōtiviṭṭu, kalaiñariṉ kaṇṇīrukku, kaṇṇīraiyē
   patilākkiṉārkaḷ. pācamalar tōṟṟuviṭum.
   kalaiñar pataviyēṟṟa maṟunāḷē, ceṉṉaik kōṭṭaiyil ceytiyāḷarkaḷai
   cantittār. nāṉ oru kumpiṭu pōṭṭatum eṉṉait teriyum eṉpatu pōl
   talaiyāṭṭiṉār. palvēṟu kēḷvikaḷai, ceytiyāḷarkaḷ kēṭṭārkaḷ. cila
   camayaṅkaḷil vittiyācamāṉa kēḷvikaḷai nāṉ kēṭpēṉ. itai ellōrum
   racippārkaḷ kalaiñariṭam ippaṭik kēṭṭēṉ ‘maṟainta muṉṉāḷ mutalvar em ji
   ār avarkaḷiṭam irunta kākkāk kūṭṭam, ippōtu uṅkaḷai moykkum. nīṅkaḷ
   ivarkaḷai eṉṉa ceyya pōkiṟīrkaḷ?’
   ‘kākaṅkaḷ tuppuravu paṇikkut tēvai. āṉālum avai kaḻukukaḷ ākāmal
   pārttuk koḷḷappaṭum’
   intap patilil ettaṉaiyō arttaṅkaḷ uḷḷaṭaṅki uḷḷaṉa. ovvoru ceytiyāḷarum
   tattam pattirikaikaḷiṉ nilaipāṭukaḷukku ēṟpa eṭuttukkoḷḷa muṭiyum.
   makkaḷāṭci muṟaimaiyil toṇṭarkaḷai kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭiyatōṭu,
   ivarkaḷukku vaḻaṅkappaṭum calukaikaḷai ampalappaṭuttum utirikaḷaiyum,
   utiri kaṭcit talaivarkaḷaiyum kavaṉittāka vēṇṭum. itu tavirkka
   muṭiyātatu.
   kalaiñariṉ ceytiyāḷar cantippukaḷ mikavum iṉimaiyāṉavai. potuvāka piṟa
   talaivarkaḷai nōṇṭum ceytiyāḷarkaḷ, kalaiñariṭam aṭakkamākavē kēḷvi
   kēṭpārkaḷ. kaṇippoṟi pōl araik kaṇattil ulakamellām iyaṅkum iṇṭarneṭ
   pōl avar uṭaṉaṭiyāka patilaḷippār. kēḷviyai patilāka tiruppik koṭuppār.
   kēṭṭavarum avarōṭu cērntu cirippār.
   potuvāka talaivarkaḷiṉ ceytiyāḷar cantippukaḷil noṟukkut tīṉi
   kiṭaikkum. toḻilatiparkaḷ, ceytiyāḷarkaḷai cantikkiṟārkaḷ eṉṟāl,
   eṉṉavellāmō kiṭaikkum. āṉāl, kalaiñariṉ ceytiyāḷar kūṭṭaṅkaḷil ippōtu
   eppaṭiyō appōtu kuṭikkat taṇṇīr maṭṭumē kiṭaikkum. orutaṭavai mutalvar
   kalaiñariṉ pēṭṭi oṉṟarai maṇiyait tāṇṭiviṭṭatu. vayiṟṟuppaci akōramāka
   iruntatu. uṭaṉē nāṉ ‘cār mutalla vayiṟṟukku uṇaviṭṭu viṭṭu appuṟam
   cevikku uṇaviṭuṅkaḷ’ eṉṟu urimaiyuṭaṉ kēṭṭēṉ. avar vaḻakkam pōl
   naiyāṇṭiyāka patilaḷikkavillai. cirittār. aṉṟumutal avaratu ceytiyāḷar
   kūṭṭattil tēnīr, piskaṭ vakaiyaṟākkaḷ kiṭaittaṉa.
   oru taṭavai, ūṭṭiyil ippōtu kāṇāmal pōṉa potuttuṟai niṟuvaṉamāṉa
   intustāṉ tiraippaṭac curuḷ tayārippu niṟuvaṉattil iṉṉoru toḻiṟpirivai
   iyakki vaikkum nikaḻccikku vāṉolic ceytiyāḷarāka ceṉṟiruntēṉ. pi.vi.
   naracimmarāv talaimaiyilāṉa aracil toḻilamaiccarāka irunta veṅkalrāv
   talaimaiyēṟka, mutalvar kalaiñar antap pirivait tuvakki vaittār. nāṉ
   vāḻkkai veṟuttup pōy kūṭṭattiṉ piṉpakkam otuṅki uṭkārntiruntēṉ. ceṉṉai
   tolaik kāṭciyiṉarukku rājamariyātai. vāṉolikkāraṉāṉa eṉṉai cīṇṭuvār
   yārum illai. ivvaḷavukkum atikāra ēṇiyil nāṉ irukkum paṭikaḷukku kīḻē
   niṟkum tōḻarkaḷtāṉ tolaikkāṭci cārpāka vantiruntārkaḷ.
   amaiccarkaḷukkāṉa aṭuttapaṭiyāṉa varavēṟpu avarkaḷukkuttāṉ.
   nāṉ nontu pōṉālum, kāriyattil kaṇṇāy iruntēṉ. nikaḻcci muṭinta pattu
   nimiṭaṅkaḷukkuḷ putuṭilliyil piṟpakal iraṇṭu maṇikku oliparappākum
   āṅkilac ceytiyil inta nikaḻcciyai talaippuc ceytiyāka olipparappumpaṭi
   ceytu viṭṭēṉ. vāṉoli ceytiyai kēḷuṅkaḷ kēḷuṅkaḷ eṉṟu kālaip piṭikkāta
   kuṟaiyāka anta niṟuvaṉa atikārikaḷai keñcik kūttāṭi kēṭkac ceytēṉ.
   avarkaḷ, mutalvaraiyum, mattiya amaiccaraiyum kēṭkac ceytārkaḷ.
   appaṭiyum ceyti pōṭṭavar yār eṉpataip paṟṟi yārukkum akkaṟai illai.
   itai terintu vaittatu pōl, veḷiyē puṟappaṭṭa kalaiñar, eṉṉiṭam
   nēriṭaiyāka vantār. ‘camuttiram uṅkaḷ nāṉ appavē pārttuṭṭēṉ’ eṉṟu
   kūṟiviṭṭu kucalam vicārittu viṭṭu ceṉṟu viṭṭār. attaṉai pērum eṉṉai
   moyttu viṭṭārkaḷ. nāṉ avarkaḷukku tiṭīr vi.vi.ai.piyāka māṟiviṭṭēṉ.
   inta niṟuvaṉattiṉ iyakkunar, eṉṉai taṉatu aṟaikku aḻaittuc ceṉṟu, anta
   niṟuvaṉattai eppaṭi mēṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟu eṉakku viḷakkiṉār. avaratu
   nōkkam, nāṉ kalaiñarukku colli, kalaiñar mūlam mattiya
   toḻilamaiccarukku ceyti pōkavēṇṭum eṉpatutāṉ. eṉṉai aṭikkaṭi
   mēṉmaipaṭuttukiṟavar kalaiñar. ippaṭi pala nikaḻccikaḷai aṭukkik koṇṭē
   pōkalām.
   ippaṭi naṭpāka pōyk koṇṭirunta vāṉolic ceytikaḷ kalaiñarai
   kāyappaṭuttiyatum uṇṭu. celvi jeyalalitāviṉ appōtaiya maṉaccāṭcik
   kāvalarāṉa naṭarājaṉ vīṭṭil, kāvaltuṟai reyṭu ceytu, araciyalil iruntu
   vilakuvatāka jeyalalitā pēravait talaivarukku eḻutiya kaṭitattai
   kaippaṟṟi, pēravait talaivar aluvalakattil oppaṭaittatu
   niṉaivirukkalām. aṉṟiravu cumār oru maṇiyaḷavil naṭarācaṉum,
   tōṭṭakkalai kiruṣṇamūrttiyum eṉṉuṭaṉ tolaipēciyil toṭarpu koṇṭārkaḷ.
   jeyalalitā araciyalil iruntu vilakuvatāka veḷiyiṭṭa anta kaṭitattuṭaṉ
   kūṭiya aṟikkaiyai avar vilakkik koṇṭār eṉṟārkaḷ. atāvatu araciyalil
   toṭarntu nīṭippār eṉṟu poruḷ. intap putiya takavalai nāṉ vāṉoliyil
   ‘skūp’ eṉpārkaḷē appaṭippaṭṭa cantarppamāka payaṉpaṭuttik koṇṭēṉ.
   kālaiyil veḷiyāṉa ellā nāḷitaḻkaḷum jeyalalitā araciyalil iruntu
   vilakiviṭṭatāka mikap periya pēṉarkaḷōṭu ceytikaḷai veḷiyiṭṭa pōtu,
   ceṉṉai vāṉoli maṭṭumē avar vāpas vāṅki toṭarntu araciyalil īṭupaṭat
   tīrmāṉittirukkiṟār eṉṟa ceytiyai talaippuc ceytiyāka veḷiyiṭṭatu.
   ṭilli mēliṭattiṉ āṇaippaṭi nāṉ jeyalalitāviṉ vīṭṭiṟku ceṉṟu mēṟkoṇṭu
   naṭantavaṟṟai āṅkilac ceytiyākkiṉēṉ. eṉakku kiṭṭattaṭṭa katānāyaka
   varavēṟputāṉ.
   inta vivakāram mutalvar kalaiñarukku uḷavuc ceytiyāka pōyirukkum.
   ceṉṉaik kōṭṭaiyil, avaratu aluvalakattil nāṉum oru cila ceytiyāḷarkaḷum
   avarai naṇpakalil cantittōm. eṉṉaip pārttatum kalaiñar mukattil oru
   kōpaccalaṉam. itarac ceytiyāḷarkaḷaip pārttu reyṭukkum taṉakkum
   entavitac campantamum illai eṉṟu colliviṭṭu āp - ti - rekkārṭāka cila
   vivaraṅkaḷaic coṉṉār. itaṉuṭaiya viḷaivutāṉ anta kaṭitam eṉṟār. āṉāl,
   atai kaippaṟṟum reyṭukku tāṉ kāraṇamillai eṉṟār. oruvēḷai avarukkut
   teriyamāmēla atikārikaḷ capāṣ paṭṭam vāṅkuvataṟkāka appaṭic
   ceytirukkalām. āṉāl, mukkālvāci , kalaiñarukku teriyāmal naṭantirukka
   muṭiyātu. pallāṇṭu kālamāka poṟumaiyaik kaṭaipiṭitta kalaiñar, inta
   vivakārattil avacarappaṭṭu viṭṭār eṉṟē collalām. ataṉ viḷaivukaḷtāṉ
   iṉṟum nammai payamuṟuttik koṇṭu irukkiṉṟaṉa. kalaiñariṉ viḷakkattai
   ceytiyāḷarkaḷ eḻutik koṇṭiruntapōtu, nāṉ pēcāmal mutalvar pēcuvataiyē
   kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. uṭaṉē avarukku kōpam vantu viṭṭatu. nāṉ colvatai
   kuṟippeṭukkāmal irukkīṅka. piṟaku etaṟku vantīṅka eṉṟu kōpamākak
   kēṭṭār. oruvēḷai, nāṉ jeyalalitāviṉ āḷākiviṭṭēṉ eṉṟu avar aṉumāṉittu
   irukkalām. uṭaṉē nāṉ oliparappuc ceyti curukkamāṉatu eṉṟum, avar
   coṉṉatai maṉatil kuṟittuk koṇṭēṉ eṉṟum terivittēṉ. piṟaku oppukku
   kuṟittuk koḷvatu pōl, pakkattil uḷḷavariṭam oru pēpparai kaṭaṉ vāṅki,
   mai illāta pēṉāvāl eḻutuvatu pōl pāvaṉai ceytēṉ. uṭaṉē ‘itu kalaiñariṉ
   ōrak kaṇṇukkut terintu eṅkē eḻutiyataik kāṭṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭuviṭuvārō
   eṉṟa payam. eṉṟālum tirucciyil pakal iraṇṭu pattu ceytiyil kalaiñar
   kuṟippiṭṭa attaṉaiyum mutal ceytiyāka olipparappāṉatu.
   inta araciyal paraparappai aṭuttu, itaiviṭa payaṅkaramāṉa oru
   paraparappu ēṟpaṭṭatu. caṭṭap pēravaik kūṭṭam kūṭiyirukkiṟatu. mutalvar
   kalaiñar, nitinilai aṟikkaiyai tākkal ceyya eḻuntu niṟkiṟār. atuvarai
   caṭṭap pēravaikkē varāta etirkkaṭcit talaivarāṉa jeyalalitā aṉṟu
   vantirukkiṟār. mutalvar nitinilai aṟikkaiyai paṭikkap pōkum pōtu avar
   paṭikkak kūṭātu eṉṟu vātāṭukiṟār. intac camayattil jāṉaki aṇiyiṉ oṟṟai
   uṟuppiṉarāṉa pi.ec. pāṇṭiyaṉ, jeyalalitāvukku etirāka ‘itu kōrṭ alla
   caṭṭappēravai’ eṉṟu anta avaiyē atirumpaṭi kattukiṟār. ituvē pēravaiyiṉ
   kaliṅkattup paraṇikku piḷḷaiyār cuḻiyākiṟatu.
   jeyalalitā, kalaiñarai kirimiṉal eṉkiṟār. uṭaṉē kalaiñar ētō patilukkuc
   colkiṟār. pēravaiyiliruntu mūṉṟaṭit tūkkalil uḷḷa ceytiyāḷar māṭattil
   irunta nāṅkaḷ uṣārākiṟōm. uṉṉippāka kavaṉikkiṟōm. kalaiñariṉ mūkkuk
   kaṇṇāṭi, jeyalalitā, avaratu pailai taṭṭiviṭṭatāl kīḻē viḻukiṟatu.
   uṭaṉē timuka uṟuppiṉarkaḷ jeyalalitāvai nōkki muṉṉēṟukiṟārkaḷ. āṉāl,
   avarō cōpā ceṭṭukkuḷ pōy patuṅkik koḷḷukiṟār.
   ippaṭi nuḻaiyum pōtu avaratu mēl cēlai kalaikiṟatu. itai eṉ kaṇ
   muṉṉālēyē pārttēṉ. timuka uṟuppiṉarkaḷ anta cōpāvukkuḷ mutuku
   kāṭṭikkiṭanta jeyalalitā mītu kākitac curuḷkaḷai eṟikiṟārkaḷ.
   etirkkaṭcit tuṇait talaivarāṉa tirunāvukkaracu, celvikku pātukāppāka
   mutuku vaḷaiya niṉṟu koḷkiṟār. amaiti tirumpukiṟatu. jeyalalitā cōpā
   ceṭṭil iruntu eḻuntu kalaintirunta talaimuṭiyai muḻumaiyāka kalaittu
   viṭṭu mukattai aḻukai ākkik koṇṭu pēravaiyil iruntu veḷiyēṟukiṟār.
   mutalvar niti nilai aṟikkaiyai taṭṭut taṭumāṟi paṭikkiṟār.
   inta nikaḻvai, tirucci vaṉoli ceytiyil uḷḷatu uḷḷapaṭi viḷakkiviṭṭu,
   iṟutiyil kalaiñariṉ kaṇṇāṭi uṭaintataiyum, ‘jeyalalitāvum talaiviri
   kōlamāka pēravaiyiliruntu puṟappaṭṭu itō pōykoṇṭirukkiṟār’ eṉṟu ceyti
   pōṭṭēṉ. mālai pattirikaikaḷ varuvataṟku muṉpē itu kāṭṭut tī pōl
   paraviviṭṭatu. a.ti.mu.ka toṇṭarkaḷukku talaiviri kōlantāṉ maṉatai
   uṟuttiyatē tavira ataṟku muṉṉālum piṉṉālum naṭanta nikaḻccikaḷai
   uḷvāṅka maṟuttārkaḷ.
   nāṉum eṉ utaviyāḷarkaḷum kōṭṭaiyil iruntu pallava pēruntil puṟappaṭṭōm.
   vivēkāṉantar illattiṟku arukē pēruntu varum pōtu nāṉkaintu kuṇṭarkaḷ
   allatu toṇṭarkaḷ oru periya pāṟāṅkallai tūkki, pēruntiṉ muṉpakka
   kaṇṇāṭiyil eṟintārkaḷ. talaipiḻaittatē tampirāṉ pākkiyam. nāṉ
   oliparappiya ceytiyē kallāka pāyntatu kaṇṭu, ciṟitu nēram kallākip
   pōṉēṉ. pēravaiyil naṭanta camāccāraṅkaḷukku payaṇikaḷ eppaṭip
   poṟuppāvārkaḷ eṉkiṟa kuṟaintapaṭca pakuttaṟivu kūṭa ivarkaḷukku illai.
   intak kāṭṭumirāṇṭit taṉamāṉa kalleṟiyai niṉaittāl ippōtu kūṭa
   payameṭukkiṟatu.
   mālaiyil attaṉai pattirikaikaḷum jeyalalitā tukiluriyap paṭṭatāka
   ceytikaḷai veḷiyiṭṭaṉa. āṉāl, ceṉṉai vāṉoli nilaiyam maṭṭum paṭjeṭ
   ceytikaḷai veḷiyiṭṭu viṭṭu, piṉṉar pēravaiyil naṭanta campavaṅkaḷai
   viḷakkiyatu. jeyalalitā tukiluriyap paṭṭār eṉṟu oru varikūṭac
   collavillai. āṉālum, jeyalalitā tākkappaṭṭu avamāṉappaṭuttap paṭṭatai
   nēril pārttatu pōl, namatu talaivāti talaivarkaḷ veḷiyiṭṭa kaṇṭaṉa
   aṟikkaikaḷai ceytikaḷākka vēṇṭiya kaṭṭāyamum eṉakku ēṟpaṭṭatu. itu oru
   vicittiram. kaṇmuṉ naṭantatu oṉṟāka irukka atai, kaṇ koṇṭu
   pārkkātavarkaḷ vēṟu vitamākac coṉṉālum eṉakku anta aṟikkaikaḷai
   iruṭṭaṭippu ceyya urimai illai .
   ittakaiya eṉatu naṭunilaimai ceyalpāṭukaḷ, kalaiñarukku piṭittup
   pōyirukka vēṇṭum. ceṉṉai tolaikkāṭciyil ceyti āciriyarāka
   paṇiyāṟṟiyavar māṟṟap peṟṟatum kalaiñarē appōtaiya takaval oliparappu
   amaiccarāṉa upēntirāviṭam tolaipēciyilum nērilum pēci, eṉṉai
   tolaikkāṭci ceyti āciriyarāka poṟuppēṟkac ceytār.
   eṉakkum kalaiñar eṉatu naṭunilaimai mītu vaittirukkum nampikkaiyil
   aparītamāṉa makiḻcci ēṟpaṭṭatu. oru tamiḻaṉiṉ āṭciyai tākkup piṭikkac
   ceyvataṟku aṇil muyaṟciyāka tolaikkāṭciyil paṇiyāṟṟa vēṇṭum eṉṟu
   kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭēṉ. kalaiñariṉ patavik kālattilēyē ilavacamāka
   allatu calukai vilaiyil aracu nilattai vāṅki, vāṉoli - tolaikkāṭci
   nakar oṉṟai uruvākka vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ.
   āṉāl - niṉaittatu oṉṟu. naṭantatu vēṟu.
   -------------

                9. paiyiliruntu veḷippaṭṭa oru pūṉai

   1990 ām āṇṭu ēpral mātam, ceṉṉai tolaikkāṭci nilaiyattil ceyti
   āciriyarāka poṟuppēṟṟēṉ
   mattiya takaval oliparappu amaiccakam, kalaiñar parinturaitta eṉṉai,
   mūṉṟu māta kālam uḷḷē nuḻaiya viṭāmal iḻuttaṭittatu. mīṇṭum kalaiñar,
   amaiccar upēntirāvukku nēril pēci eṉṉai aṅkē aṉuppiṉār. āṉālum, anta
   nilaiyattiṉ iyakkunarum, avaratu tutipāṭikaḷum eṉṉai pakaippārvaiyākavē
   pārttārkaḷ. vāṉolit tuṟaiyil ataṉ iyakkunarukku iṇaiyāṉa ceytiyāciriyar
   muṟṟilum cuyēccaiyāṉavar. iṅkēyum appaṭittāṉ irukkavēṇṭum. āṉāl,
   nilaiya iyakkunarō nāṉ avarukku kīḻē vēlai ceyvatu pōla pāvittuk
   koṇṭār.
   ceyti āciriyariṉ talaimaiyil iyaṅka vēṇṭiya ceytiyāḷarkaḷ nilaiya
   iyakkunariṉ talaimaiyil iyaṅkiṉārkaḷ. pōtākkuṟaikku lavvu vēṟu. oru peṇ
   ceytiyāḷar, eṉatu aṟaikku vantu eṉatu mēcaiyil uḷḷa ṭelipōṉai eṭuttu
   ‘halō! tāmu’ eṉṟu koñcu moḻiyil pēcuvār. avar appaṭip pēcuvatu eṉṉai
   miraṭṭuvatu pōlavum iruntatu.
   nāṉ oru nāḷ poṟuttēṉ. kūṭavē aluvalaka tolaipēci, mukkiyamāṉa
   ceytikaḷukkākavē tavira, mūṭattaṉamāṉa kātalukkalla. maṟunāḷ inta
   pārummā, inta kātal pēccellām iṅkē pēcātē. vēṟu eṅkēyāvatu pōyp pēcu.
   nāṉ vēṇṭāṅkala’ eṉṟu colliviṭṭēṉ. uṭaṉē, eṅkaḷ amaiccakattil carva
   vallamai mikka iṇaic ceyalāḷar tāmuvukku, eṉ mītu kaṭumaiyāṉa kōpam.
   ivarai aṇṭi piḻaikkum nilaiya iyakkunarukkum ataiviṭak kōpam. āṉālum,
   ceytit tuṟaiyil irunta attaṉai pērum eṉ pakkam. kuṟippāka pīr mukamatu
   eṉṟa tayārippāḷar kalaiñariṉ paktar. āṉālum, nilaiya iyakkunar oṭṭu
   mottamāṉa poṟuppāḷar eṉṟa tolaikkāṭci ilakkaṇappaṭi eṉakku tīrāta
   talaivali āṉār.
   aluvalakattil ippaṭi eṉṟāl, ceytip paṇiyilum paṉmaṭaṅku tollai. appōtu,
   vi.pi.ciṅ talaimai amaiccarāka irunta nēram. utirik kaṭcikaḷ uṭpaṭa
   palvēṟu kaṭcikaḷ eliyum, tavaḷaiyumāka kūṭṭaṇi amaittu, aracu naṭattiya
   kālam. appōtu vēṟu tolaikkāṭcikaḷum kiṭaiyātu. illātavaṉ peṇṭāṭṭi
   ellārukkum aṇṇi eṉpatu mātiri attaṉaik kuṭṭit talaivarkaḷum eṉatu
   ceytippirivil urimai koṇṭāṭat tuvaṅkiṉārkaḷ. mānila jaṉatātaḷa
   talaivarāka irunta civāji kaṇēcaṉukku kalaiñarukku iṇaiyāka ceytikaḷ
   pōṭa vēṇṭum eṉpatu taḷapati caṇmukam, rājacēkaraṉ pōṉṟōriṉ miraṭṭal
   naṭikar tilakam malēciyāvil cikiccai peṟṟu varum pōtu, avar ceṉṉaiyil
   iruntu aṟikkai veḷiyiṭuvatāka eṉakku jaṉatā taḷattiliruntu ceyti
   aṟikkaikaḷ varum. itu ayōkkiyattaṉam eṉpatāl nāṉ avaṟṟai oliparappa
   maṟuttuviṭṭēṉ. itaṉāl, taḷapati caṇmukam kolai miraṭṭal pōṉṟa kaṭitam
   oṉṟai kūṭa eṉ peyaril eṉakku aṉuppi vaittār.
   tirāviṭak kaḻaka talaivar vīramaṇi avarkaḷ ‘eṅkaḷ āṭkaḷ pollātavaṅka
   camuttiram’ eṉṟu taṉatu pollāttaṉattai toṇṭarkaḷ mītu kāṭṭiṉār.
   pāratiya jaṉatā kaṭci, kuṟippāka ataṉ kuru kaṭciyāṉa ār.es.es taṅkaḷ
   kaṭciyum kūṭṭaṇiyai ātarippatāl tāṅkaḷ colvatai ellām kēṭka vēṇṭum eṉṟu
   nirpantittārkaḷ. cummā collakkūṭātu - jāṉā kiruṣṇamūrtti talaiyiṭuvatē
   illai. āṉālum, cillaṟai tēvataikaḷ, iravil vīṭṭukku tolaipēciyil pēci
   kaṇṭapaṭi tiṭṭuvārkaḷ. intat tollaikaḷ pōtātu eṉpatu pōl, kāṅkiras
   talaivar kē.vi.taṅkapālu talaimaiyil eṉakku etirāka nilaiyattiṟku muṉpu
   oru ārpāṭṭamē naṭantatu. kāṅkiras ceytiyai nāṉ cariyākap pōṭavillaiyām.
   tamiḻnāṭu kāṅkiras kaṭci talaivarāka irunta eṉatu naṇpar vāḻappāṭi
   rāmamūrttiyiṭam muṟaiyiṭṭāl ‘kalaiñaraiyum, mūppaṉāraiyum ēṉ appaṭi
   kuḷōcapla kāṭṭuṟē’ eṉṟa patilaḷittār.
   ‘itu araciyalukkāṉatu... eṉakku etirāṉatu alla’ eṉṟum āṟṟuppaṭuttiṉār.
   āṉāl, ippōtu kuḷōcap lāṅcāṭṭākavum, lāṅcāṭ kuḷōcappākavum māṟiyiruppatu
   araciyal vintai. āṉālum, kalaiñar maiyap puḷḷiyiltāṉ irukkiṟār.
   vaṭṭakkōṭu tāṉ māṟiyirukkiṟatu. pōkaṭṭum.
   eṉatu ceytip pirivu, tireḷapati pōl tukiluriyap paṭṭatu. keḷaravarkaḷāl
   alla. kaṇavarkaḷ eṉṟu collik koṇṭavarkaḷāl atimuka kaṭcip
   pattirikaiyāṉa namatu em.ji ār, eṉṉai tiṉamum tākkik koṇṭiruntatu.
   araciyal cillaraikaḷ eṉakku etirāka kaiyeḻuttiṭṭum, moṭṭaiyākavum
   maṉukkaḷaip pōṭṭuk koṇṭuyiruntārkaḷ
   ittaṉai nerukkaṭikaḷilum nāṉ karumamē kaṇṇāka iruntēṉ. eṉakku muṉpu
   poṟuppāciriyarāka iruntavar aṅkēyē kālūṉṟa vēṇṭum eṉṟu niṉaittō eṉṉavō
   tolaikkāṭciyiṉ iraṇṭu ceyti aṟikkaiyilum, vārattiṟku ēḻu nāṭkaḷum
   kalaiñariṉ vāys kāsṭai - atāvatu avaratu pēccai olipparappiṉār. itu
   kalaiñaraiyē nāḷaṭaivil mācupaṭuttum eṉpatōṭu ceyti neṟikaḷukkē
   muraṇāṉatu.
   eṉavē, nāṉ kalaiñar kuralai, ceytiyil cērppatatai vārattiṟku mūṉṟākki
   piṟaku, ataiyum illāmal ceytu viṭṭēṉ. mukkiyamāṉa nikaḻccikaḷiṉ pōtu
   maṭṭumē, kalaiñariṉ pēccai oḷiparappiṉēṉ. tamiḻakam muḻuvatum eṉakku
   terintavarkaḷ, toṭarntu kalaiñariṉ pēccai nāḷtōṟum oḷiparappiṉāl
   ceytiyiṉ ilakkaṇamum, nampakattaṉmaiyum pōyviṭum eṉṟārkaḷ.
   kalaiñarukkum keṭṭa peyar eṉṟaṉar. kalaiñarum itai cariyākavē eṭuttuk
   koṇṭār. potu nikaḻccikaḷil eṉṉaip pārkkum pōtellām, oru pārvaiyālō
   allatu oru collālō eṉ piracaṉṉattai aṅkīkarippār. itaṉāl, nāṉ
   paṭṭapāṭukaḷ maṟaintu pōkum.
   eṉatu ceyti vittiyācamāka iruntatu. eṭuttukkāṭṭāka ceṉṉaiyil veḷḷam
   peruki, taṉatu kuṭicaiyai nōkki cellum nīrai oru rikṣā toḻilāḷi maṇṇai
   pōṭṭu taṭukkiṟār. inta niḻal kāṭciyai pārttuviṭṭu nāṉ vayiṟṟil
   maṇṇaḷḷip pōṭṭa maḻaikku , ivar maṇṇaḷḷi pōṭukiṟār’ eṉṟēṉ.
   veḷināṭukaḷil iruntu, maṉitanēya (Human interest) niḻalpaṭaṅkaḷ varum.
   ivaṟṟiṟku, nāṉ, takkapaṭi viḷakkam eḻuti oḷiparappiṉēṉ. appōtu
   naracimmaccāri eṉpavarum eṉṉōṭu ceytiyāciriyarāka paṇiyāṟṟiṉār. nalla
   paṇpāḷar. tamiḻakameṅkum oḷiparappākum ceytikaḷai oru nimiṭam
   kēṭṭuviṭṭu, itu camuttiram ceytiyā allatu naracimmāccāri ceytiyā eṉṟu
   makkaḷ pantayam vaippatākavum aṟintēṉ. tamiḻakam muḻukka eṅkaḷ ceytiyiṉ
   tōraṇaikku mikapperiya varavēṟpu.
   kalaiñar viṭukkum nāṉku pakka aṟikkaikaḷai, avaṟṟiṉ taṉmai māṟāmal
   orupakka ceytiyāka curukki veḷiyiṭuvēṉ. ippōtu mānila makkaḷ toṭarpu
   amaiccakattil utavi iyakkunarāka irukkum appōtaiya makkaḷ toṭarpu
   atikāriyum eṉatu iṉiya naṇparumāṉa cupāṣ, mānila aracuc ceytikaḷ
   takkapaṭi varum vakaiyil toṭarpu koḷvār. cilacamayam avaṟṟai aṉuppa
   muṭiyavillai eṉṟāl paṭittuk kāṭṭuvār. nāṉ avaṟṟil mukkiyamāṉavaṟṟai
   kuṟittuk koṇṭu uṭaṉaṭi ceytiyākkuvēṉ.
   1990ām āṇṭu akṭōpar muppattiyoṉṟu .... vaḻakkampōl iravu pattu irupatu
   ceytikaḷai muṭittuviṭṭu patiṉoru maṇiyaḷavil vīṭu tirumpiṉēṉ.
   kalaiñaruṭaṉ, nāṉ uṭaṉē pēcavēṇṭum eṉṟu utaviyāḷar caṇmukanātaṉ
   terivittatāka eṉ maṉaivi kuṟippiṭṭār. uṭaṉē, nāṉ caṇmukanātaṉai toṭarpu
   koṇṭapōtu ‘kalaiñar kōpamāka irukkiṟār. uṅkaḷai uṭaṉaṭiyāka
   tolaipēciyil toṭarpu koḷḷac coṉṉār’ eṉṟār. nāṉ, uṭaṉē kalaiñarukku
   ṭelipōṉ ceytu, avaratu kōpattai kuṟaikkum vakaiyil ‘eṉṉa cār rompa
   kōpamā irukkiṅkaḷāmē’ eṉṟu carvacātāraṇamākak kēṭṭēṉ. ippaṭi oru
   mutalvariṭam kēṭkalākātu. kalaiñariṭam urimai koṇṭāṭiyatāl, appaṭi nāṉ
   kēṭṭu viṭṭēṉ. kalaiñarum kōpattaik kāṭṭāmal, varuttattuṭaṉ pēciṉār.
   ‘nīṅkaḷum eṉṉai cūttiraṉā niṉaiccuṭṭiṅka camuttiram’.
   ‘nāṉē paṉaiyēṟi... uṅkaḷai ēṉ cār cūttiraṉā niṉaikkap pōṟēṉ?’.
   ‘nāṉ paṉaiyēṟikkum kīḻē iruppavaṉ’
   ‘eṉṉa cār nīṅka? uṅkaḷai viṭa muḻumaiyāṉa tamiḻaṉ yār cār? avaṉavaṉ
   cātit tamiḻaṉā irukkāṉ. nīṅka oruttartāṉ muḻumaiyāṉa tamiḻaṉ. itu
   ellārukkum teriyum. cār. uṅkaḷukku ēṉ cār teriyala?’
   ‘appaṭiṉṉā nīṅka ēṉ ceytikaḷil kalaiñar karuṇānitiṉṉu pōṭakkūṭātu?’
   ‘appaṭi yārukkum pōṭuvatu illa cār. ellām tiru allatu tirumati tāṉ’
   ‘appaṭiṉṉā aṉṉai intirākāntiṉṉu eṉ niyūsla pōṭṭīṅka’
   nāṉ purintu koṇṭēṉ. kalaiñarukku taṉṉai ceytiyil kalaiñar eṉṟu aḻaikka
   vēṇṭum eṉpatu mukkiyamalla. ataiyum avar etirpārkkavillai. muṉṉāḷ
   piratamar intirākāntiyai, etaṟkāka nāṉ aṉṉai eṉṟu aṭaimoḻi pōṭṭu ceyti
   oliparappiṉēṉ eṉpatutāṉ avaratu maṉattāṅkal allatu vātam. itaṟkāka
   arumaiyāka oru colvalai piṉṉi eṉṉaic cikka vaittu viṭṭār. uṭaṉē, nāṉ
   patilaḷikkat tayaṅkiṉēṉ. amaṅkalamāṉa oṉṟai eppaṭic colvatu eṉṟu
   yōcittēṉ. piṟaku, camāḷittuk koṇṭu iṉṟaikku ‘intirākāntiyōṭa niṉaivunāḷ
   antammā kolai ceyyappaṭṭa nāḷ’. inta mātiri niṉaivu nāṭkaḷil
   talaivarkaḷukku uriya aṭaimoḻikaḷai pōṭṭuk koḷvōm, eṉṟēṉ. uṭaṉē
   kalaiñarum ‘nīṅka colvatum caritāṉ, nāṉ etaṟkāka appaṭic coṉṉēṉ eṉpatu
   puriyum’ eṉṟu amaitiyōṭu patilaḷittār. eṉakku tūkkam naṉṟāka vantatu.
   itaiyaṭuttu, kalaiñariṉ piṟantanāḷ vantatu. eṅkaḷ amaiccar
   upēntirāvaiyum viṭṭuviṭṭu, kalaivāṇar araṅkattiṟku kāmirā cakitamāka
   ōṭiṉēṉ. appōtu kāvaṟtuṟaiyiṉ tuṇai kamicaṉarum, ippōtaiya kūṭutal
   kamicaṉarumāṉa pālacantiraṉ avarkaḷ, eṉakku mēṭaikku vaḻiviṭa maṟuttār.
   eṉakku eṉ toḻil mukkiyam. avarukku avar toḻil mukkiyam. kūṭavē,
   tolaikkāṭci eṉṟa kompu eṉakku muḷaittiruntatu. payaṅkaramāṉa
   vākkuvātam. yārō talaiyiṭṭu, avarē cāntamāki eṉṉai uḷḷē atāvatu
   mēṭaikku aṉuppivaittār. itai etaṟkāka collukiṟēṉ eṉpatu vācakarkaḷukku
   piṉṉāl teriyum. inta aipies atikāriyāṉa pālacantiraṉ, anta oru taṭavai
   tavira vēṟu entat taṭavaiyum kōpappaṭṭu nāṉ pārttatillai.
   ippaṭi pattirikaiyāḷarukkum kāvaṟtuṟaiyiṉarukkum aṭikkaṭi mōtalkaḷ
   varuvatuṇṭu. āṉālum, ivai veṟum ūṭalkaḷtāṉ. aṉṟaiya ceytiyil,
   kalaiñarukku ettaṉai aṭaimoḻikaḷ uṇṭō attaṉaiyum pōṭṭu, avaratu
   piṟantanāḷ viḻāvai perumaippaṭuttiṉēṉ. avar pārttārō kēḷvippaṭṭārō.
   eṉakkut teriyātu. avaraic cantikkum pōtu itaip paṟṟi colvataṟku eṉakkuk
   kūccam.
   intac camayattil, viṭutalaippulikaḷaip paṟṟi ējeṉsi ceytikaḷil
   varupavaṟṟai takkappaṭi eṭiṭ ceytu, ceytikaḷil cērppōm. intiya
   amaitippaṭaiyōṭu ārampattil nāṉ yāḻpāṇam ceṉṟapōtu aṅkuḷḷa makkaḷ antap
   paṭaikku kaiyāṭṭi āravāram ceytu varavēṟṟārkaḷ. intap paṭaiyai
   viṭutalaippulikaḷ cariyāka payaṉpaṭuttik koḷḷavillai eṉpatē eṉ karuttu.
   ākaiyāl nāṉ viṭutalai pulikaḷiṉ ātaravāḷaṉāka irunta kālam pōyviṭṭatu.
   viruppu veṟuppaṟṟa ceytiyāḷaṉākavē, ivarkaḷukku cātakamākavum,
   pātakamākavum ceytikaḷaip pōṭṭōm. itu appōtu taṉikkuṭittaṉattiṟku
   tuṭittuk koṇṭirunta vaikōviṟku avalāki viṭṭatu. eṅkaḷatu ceytip
   pirivaip paṟṟi amaiccar upēntirāvukku kaṭumaiyāka palvēṟu kaṇṭaṉaka
   kaṭitaṅkaḷai eḻutiṉār. avai aṉaittum eṉṉuṭaiya karuttu kēṭṭu vantaṉa.
   taṉippaṭṭa muṟaiyil avar eṉṉait tākkavillai. oruvēḷai upēntirāviṭam
   nēril colliyirukkalām. intak kāla kaṭṭattil mattiya amaiccar takaval
   oḷipparappu amaiccar upēntirā putuvaikkuc ceṉṟa pōtu avarōṭu nāṉum uṭaṉ
   ceṉṟēṉ. putuvai araciṉar māḷikaiyil upēntirā avarkaḷaic cantittu pēcik
   koṇṭu iruntēṉ. appōtu, kalaiñariṉ naṭunilaimaiyaic cuṭṭik kāṭṭiviṭṭu,
   vai.kō. pōṉṟavarkaḷ timukaviṉ peyarāl viṭutalaippulikaḷiṉ aṭāta
   ceyalkaḷai ātarikkiṟārkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. eṉ ceytip pirivaiyum
   appaṭiyē ākkuvataṟku vai.kō. niṉaikkiṟār eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉēṉ. ākaiyāl,
   nāṉ tolaikkāṭciyil iruntu veḷiyēṟap pōvatākak kuṟippiṭṭēṉ. uṭaṉē
   amaiccar ‘vaikō. oru tīviravāti, avaraip poruṭpaṭuttātīrkaḷ. cikkal
   varumpōtu mutalvaraiyō allatu muracoli māṟaṉaiyō cantittu ālōcaṉai
   kēḷuṅkaḷ, nāṉ uṅkaḷai māṟṟap pōvatāka illai’ eṉṟu patilaḷittār. pēccu
   vākkil vaikō pōṉṟavarkaḷāl timuka makkaḷiṭaiyē celvākku iḻantu
   varukiṟatu eṉṟu colliviṭṭēṉ.
   maṟunāḷ upantirāvuṭaṉ ceṉṉaikkut tirumpiṉēṉ. mālaiyil putuṭillikkup
   puṟappaṭṭa avarai, ceṉṉai tuṟaimuka viruntiṉar māḷikaiyil cantittēṉ.
   uṭaṉē avar ‘nīṅkaḷ kāṅkiraskārarā’ eṉṟu kēṭṭār. uṭaṉē nāṉ oru kālattil’
   eṉṟēṉ. ‘nēṟṟu iravu, nāṭāḷumaṉṟattil etirkkaṭcit talaivarāṉa rājiv
   kāntiyiṉ pēccai ceytiyil pōṭṭu viṭṭu, ataṟku patilaḷitta piratamar
   vi.pi.ciṅkiṉ pēccai nīṅkaḷ ēṉ pōṭavillai?’ eṉṟu kōpamākak kēṭṭār. uṭaṉē
   nāṉ, ceyti veḷiyāṉa aṉṟiravu avaruṭaṉ putuvaiyil iruntatai cuṭṭikkāṭṭi,
   antac ceytiyai iṉṉoru ceytiyāciriyarāṉa naracimmaccāri pōṭṭiruppār eṉṟu
   viḷakkiṉēṉ. upēntirāviṉ kōpam puṉmuṟuvalāṉatu. kalaiñarai cantittu
   viḷakkam collumpaṭi āṇaiyiṭṭuc ceṉṟu viṭṭār.
   pattirikaikaḷ pōl allātu, vāṉoli tolaik kāṭcikaḷukku oru vacati uṇṭu.
   ceyti muṭivataṟku iraṇṭu nimiṭattiṟku muṉpu kūṭa kaṭaici ceytiyai
   cērttu viṭalām. āṉāl nāṉ illātapōtu iravu eṭṭu nāṟpataṟku oḷiparappākum
   ceytikku eṭṭu maṇikkē ṭelipiriṇṭar pakkam pōka māṭṭārkaḷ. itaṉ viḷaivu
   tāṉ eṭṭu maṇikku vanta rājiv kāntiyiṉ nāṭāḷumaṉṟap pēccu ceytiyāki
   eṭṭarai maṇiyaḷavil, ṭelipiriṇṭaril vantirukkak kūṭiya piratamar
   vi.pi.ciṅkiṉ patil, ṭelipiriṇṭarukkuḷḷēyē muṭaṅkip pōyirukkum. nāṉ
   ettaṉai pērukkuttāṉ ciluvai cumappatu!
   eṉakkuk kiṭaitta tolaikkāṭci jīppil, upēntirāviṉ viruntiṉar māḷikaiyil
   iruntu nērākak kalaiñariṉ kōpālapura vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. iravu nēram.
   kalaiñar, kōvaikkuc cuṟṟuppayaṇamāka celvataṟku vīṭṭil iruntu
   paṭiyiṟaṅki viṭṭār. avaraic cuṟṟi ēkappaṭṭa talaivarkaḷ, uyar
   atikārikaḷ... kāril ēṟappōṉa avar eṉṉaip pārttu niṉṟār. mukattaik
   kōpamākkik koṇṭār. eṅkaḷukkiṭaiyē naṭanta uraiyāṭaliṉ vivaram itutāṉ.
   ‘upēntirā kiṭṭa ti.mu.ka. aṉpāppularṉṉu colli irukkīṅka’
   ‘āmām... avar eṉ amaiccar. avariṭam araciyal cūḻalaic colla vēṇṭiyatu,
   eṉṉōṭa kaṭamai. itaṉāl uṅkaḷukku nāṉ ceyti pōṭuvatu, enta vitattilum
   kuṟaiyavillaiyē?’
   ‘ōkō... nīṅka nāṅkaṉṉu pirittup pēcuṟīṅkaḷā? pūṉai paiyil iruntu
   veḷippaṭṭu viṭṭatu. uṅkaḷ uṇmaiyāṉa cuyarūpam ippōtutāṉ terikiṟatu.’
   ‘cār. uṅkaḷukkē teriyum. nāṉ kāmarācar toṇṭaṉ. kaṭciyai mīṟi uṅkaḷai
   iraṇṭāvatu kāmarācākap pārkkiṟēṉ. nīṅkaḷ muḻumaiyāṉa tamiḻaṉ eṉkiṟa orē
   kāraṇattāltāṉ, ippavum ṭiviyil pallaik kaṭicciṭṭu irukkiṟēṉ. nīṅkaḷum
   ippaṭip pēciṉā eṉṉa cār arttam?
   ‘cari. pārkkalām.’
   ‘vārēṉ cār’
   ‘naṉṟi’
   kalaiñar, kāril ēṟiṉār. avar pōvatu varaikkum aṅkē niṟka vēṇṭum eṉṟa
   eṇṇam illāmal - atāvatu eṉṉai oru aracuc ceytiyāḷaṉākak karutāmal,
   eḻuttāḷat taṉi maṉitaṉākak karuti anta iṭattil iruntu avar kār
   puṟappaṭum muṉpē veḷiyēṟi viṭṭēṉ. kalaiñarukku aintu nimiṭa iṭaiveḷiyil
   kūṭa avar aṟikkaikaḷai ceytiyākkukiṟa eṉ mītu avar appaṭik kōpappaṭṭatu
   appōtu eṉakku niyāyamākat teriyavillai. oru vēḷai vaikōviṟkāka, kaṭcit
   talaivar eṉṟa muṟaiyil eṉ mītu kōpappaṭṭatāka pāvaṉai ceytu irukkalām.
   nāṉum, aṉṟiravuc ceytikkup poṟuppalla eṉṟu viḷakki irukkalām. allatu
   taṉiyākac cantittup pēcukiṟēṉ eṉṟu appōtaikkuc colli viṭṭu, piṉpu nāṉku
   nāḷ kaḻittu avarai nēril cantittu, vai.kō. aṇiyiṉarāl, timukaviṟkuk
   keṭṭa pēr varuvatai nampakamākac colliyirukkalām. nāṉum avacarappaṭṭu
   viṭṭēṉ. vēṇṭumeṉṟē eṉṉaip pōṭṭuk koṭutta upēntirā pōl, oru piyūṉ kūṭa
   naṭantu koḷḷa māṭṭār.
   nāṉ maṟunāḷ aluvalakam tirumpiyatum, mēṟkoṇṭum tolaikkāṭciyil nīṭikka
   virumpavillai eṉṟum, vai.kō. pōṉṟavarkaḷiṉ viṭutalaip puli vēkattai,
   eṉṉāl ceytiyākka muṭiyātu eṉṟum eḻuttu mūlam amaiccar upēntirāvukkut
   terivittu viṭṭēṉ. potuvāka oru atikāri, inta mātiriyāṉa karuttukaḷai,
   taṉatu uṭaṉaṭi atikāri mūlam amaiccaravaic ceyalāḷarukkuttāṉ aṉuppa
   vēṇṭum. āṉāl, vivakāram araciyal kalantatāka iruntatāl, atil ceyti
   āciriyar eṉpavar viruppattiṟku virōtamākavē īṭupaṭuttappaṭuvatāl,
   āpattukkup pāvamillai eṉṟu karuti, amaiccarukkē nēriṭaiyāka eḻuti
   viṭṭēṉ.
   tuvakkak kaṭṭamāka, eṉṉaip putu ṭilliyil payiṟci eṉṟa peyaril pārcal
   ceytārkaḷ. aṅkē pōṉa oru māta kālattiṟkuḷ, ceṉṉai vāṉoli nilaiyattiṟku
   eṉṉai māṟṟi, āṇai piṟappittārkaḷ. vīṭu, aluvalakam, payiṟci nilaiyam
   eṉṟu orē mātiriyāṉa mūṉṟu āṇaikaḷ eṉakku vantaṉa. ceṉṉaikkut
   tirumpiyatum, yāṉai pōl, vañcam vaittirunta nilaiya iyakkunar,
   tāmuviṭam pēci eṉakku oru nāḷ kūṭa avakācam koṭukkāmal, paṇiyiliruntu
   viṭuvittu viṭṭār. ceṉṉait tolaikkāṭci nilaiyattil, nāṉ āṟu mātaṅkaḷē
   kuppai koṭṭiṉēṉ. kuppai koṭṭiṉēṉ eṉpatai viṭa, avaṟṟai appuṟap
   paṭuttiṉēṉ. kalaiñar, mūppaṉār, jeyalalitā pōṉṟavarkaḷait tavira, vēṟu
   entat talaivariṉ ceytikaḷaiyum pōṭuvatu illai. ippōtu naṉṟāka
   niṉaivirukkiṟatu. utāraṇattiṟkuttāṉ colkiṟēṉ. oru utirik kaṭcit
   talaivar, kuṟippiṭṭa oru kirāmattil oru peṇ kaṟpaḻikkappaṭṭataik
   kaṇṭittu tām aṟikkai veḷiyiṭṭu iruppatāka terivittār. uṭaṉē nāṉ,
   ‘mutalil antak kirāmattil pōy uṇṇāviratam iruṅkaḷ, illaiyeṉṟāl, maṟiyal
   ceyyuṅkaḷ. nāṉ tolaikkāṭci kēmarāvōṭu varukiṟēṉ, nīṅka entac ceyalum
   ceyyāmal, eṉṉāl ceyti pōṭa muṭiyātu’ eṉṟu maṟuttu viṭṭēṉ. ippaṭi
   maṟukkappaṭṭavarkaḷukku, eṉatu māṟṟam oru varap piracātamāṉatu.
   eṉakkuk kalaiñar mītu kaṭṭaṟṟa kōpam. avarai uṇṭu, illai eṉṟu pārkka
   vēṇṭum eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭēṉ.
   ---------------

                10. kalaiñarukku etirāka oru ceyti iyakkam

   1990 ām āṇṭu akṭōpar mātam ceṉṉai vāṉoli nilaiyattil, mūtta
   ceytiyāḷarākap poṟuppēṟṟēṉ. appōtu ceyti āciriyar nīṇṭa kāla maruttuva
   viṭuppil iruntatāl avaratu paṇiyaiyum kavaṉittuk koṇṭa eṉakku,
   kalaiñarukku etirāka oru ceyti iyakkattaiyē ceyalpaṭutta muṭintatu.
   kalaiñartāṉ eṉṉai māṟṟi viṭṭār eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamāka nampiṉēṉ. pattu
   nimiṭattiṟkuḷ avaratu ceytiyait tolaipēci mūlamē uḷvāṅkik koṇṭu
   veḷiyiṭṭa eṉṉai, tamiḻaṉait tamiḻaṉtāṉ āḷa vēṇṭum. inta vakaiyil
   kalaiñarē mutal tamiḻaṉ eṉṟu maṉappūrvamāka niṉaittu, itaṉait
   tolaikkāṭciyil collālum, ceyalālum kaṭaippiṭitta eṉṉai, kalaiñar kaṭait
   tēṅkāy ākki viṭṭārē eṉṟa kōpam.
   nāṉ poṟuppēṟṟa iraṇṭu māta kālattiṟkuḷ, ṭicampar māta mattiyil nāṉ
   eḻutiya vēril paḻutta palā eṉṟa iraṇṭu kuṟunāvalkaḷai uḷḷaṭakkiya
   paṭaippiṟku, cākittiya akkātemi paricu kiṭaittatu. itaṉāl pala
   pattirikaikaḷ eṉṉaip pēṭṭi kaṇṭaṉa.
   ceṉṉai tolaikkāṭciyil, timuka aracu eṉakkut tollai koṭuttatāka, attaṉai
   pattirikaikaḷilum terivittēṉ. itara kaṭcikaḷum āḷukku āḷ nāṭṭāṇmai
   ceytatākavum kuṟippiṭṭēṉ. tiṉamalarait tavira vēṟu entap pattirikaiyum
   intap pakutiyaip pōṭavillai. āṉāl, tiṉamalar intap pakutiyai maṭṭum
   periya ceytiyākap pōṭṭatu. kalaiñar niccayam itaip paṭittirukka vēṇṭum.
   appōtu, kuṅkumam vāra itaḻil eṉatu vāḻkkai varalāṟu curukkamāka
   veḷiyiṭappaṭuvatāka iruntatu. atu veḷi varavillai. nāṉum atai etir
   pārkkavillai. āṉālum, kuṅkumattil parācakti patilil eṉṉai 'ilakkiya
   jeyalalitā’ eṉṟu varṇikkap paṭṭiruntatu.
   intat tākkutalukkup piṟaku, iṉṉoru tākkutalait toṭuttēṉ. toṭuttatāka
   niṉaittēṉ. tamiḻakattiṉ mikac ciṟanta pēccāḷarkaḷil oruvarāṉa valampuri
   jāṉiṉ makaḷ tirumaṇam ceṉṉai eḻumpūr impīriyal ōṭṭalil naṭaipeṟṟatu.
   mutalvar kalaiñartāṉ tirumaṇattai naṭatti vaittār. valampuri jāṉ,
   lēṭṭasṭ vivaram teriyāmal, eṉ peyaraiyum vāḻtturaiyil cērttiruntār.
   perumpālum kaḻakat toṇṭarkaḷē atikamāka iruntārkaḷ. tamiḻakattiṉ talai
   ciṟanta kaviñarkaḷ, piramukarkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. marapuk kavitaiyil
   koṭi kaṭṭip paṟakkum kaviñar iḷantēvaṉ, varavēṟpurai āṟṟiyatōṭu
   ovvoruvaraiyum aṟimukam ceytu pēca vaittār.
   eṉ muṟai vanta pōtu, nāṉ kaṟupput taṅkam eṉṟum, cākitya akaṭāmiyiṉ
   virutu peṟṟa takuti mikka eḻuttāḷar eṉṟum terivittār. kūṭṭattiṉar kai
   taṭṭavillai. ēṉeṉṟāl, inta nikaḻccikku oru cila nāṭkaḷukku muṉputāṉ
   tiṉamalar pattirikaiyil, kalaiñarukku etirāka oru pēṭṭi koṭuttiruntēṉ.
   avartāṉ eṉṉai ceṉṉai vāṉolikku tūkkiyaṭittār eṉṟu kuṟippākac
   colliyiruntēṉ. itai terintu vaittirunta toṇṭarkaḷ, pēcāmal vīṟāppōṭu
   mutukukaḷai nimirttiṉārkaḷ. cilar ēṉōtāṉō eṉṟu pārttārkaḷ. palar nāṉ
   cīkkiramākap pēci viṭa vēṇṭum eṉpatu mātiri kaṭikārattaip pārttārkaḷ.
   maik arukē vanta nāṉ ippaṭi vāḻttiṉēṉ.
   “tantai periyārukkup piṟaku, tamiḻakattil muḻumaiyāṉa tamiḻaṉ iṉṉum
   piṟakkavillai. tōḻar valampuri jāṉiṉ makaḷum, marumakaṉum oru tamiḻk
   kuḻantaiyaip peṟṟuk koṭuttāl nāṭē naṉṟi terivikkum.”
   oru nimiṭattil pēci muṭittu viṭṭu, nāṉ mēṭaiyai viṭṭu iṟaṅkiṉēṉ.
   kalaivāṇar araṅkil kalaiñaraik kāṇac ceṉṟa eṉṉuṭaṉ, kaṭumaiyāka vātiṭṭa
   kāvaṟtuṟai uyar atikāriyāṉa atē pālaccantiraṉ eṉṉai āccariyākap
   pārttār. iraṇṭu mūṉṟu māta iṭaiveḷikkuḷ nāṉ ēṉ appaṭi māṟiṉēṉ eṉpatu
   avarukku terintirukkātu. āṉālum, uṭaṉaṭiyāka avar iyalpāṉa nilaikkuc
   ceṉṟuviṭṭār. ippōtu kūṭa, kalaiñarōṭu cērttu avar eṉṉaip pārkkum
   pōtellām, eṉakkuk kūccamākavē irukkum.
   nāṉum, iṉṉum oru cilarum pēci muṭitta piṟaku, iṟutiyākak kalaiñar
   eḻuntār. avar eṉṉaip paṟṟi eṉṉa pēcap pōkiṟār eṉpatai aṟivataṟkāka anta
   vaḷākattai oṭṭi niṉṟu koṇṭiruntēṉ. potuvāka, etirāḷikaḷukkup potuk
   kūṭṭaṅkaḷil nācūkkāṉa kuṭṭu vaippatil kalaiñar nipuṇar. aḻaippitaḻai
   eṭuttup paṭittār. atiluḷḷa peyarkaḷukku muṉṉāl tampi, uṭaṉ piṟappu
   pōṉṟa vārttaikaḷai aṭaimoḻiyākki viṭṭu, antap peyarkku uriyavarkaḷaic
   cuṭṭik kāṭṭiṉār. aḻaippitaḻil eṉ peyar iruntālum, camuttiram avarkaḷē
   eṉṟu avar collavillai. itutāṉ eṉ pēccukku avar kāṭṭiya kuṟaintapaṭca
   etirppu.
   nāṉ ippōtu niṉaittup pārkkiṟēṉ. celvi. jeyalalitā kalantu koḷḷukiṟa
   ippaṭippaṭṭa oru kūṭṭattil kalaiñarai maṟaimukamākac cāṭiyatu pōl,
   avaraic cāṭiṉāl eṉṉa naṭantirukkum? avaratu atimuka uṭaṉ piṟappukaḷ
   cummā iruntiruppārkaḷā? allatu ivartāṉ cummā irukka viṭṭiruppārā?
   impīriyal ōṭṭalai nāṉ pārkkum pōtellām, kalaiñariṉ meṉmaiyāṉa etirppum,
   kaṭamai, kaṇṇiyam kaṭṭuppāṭṭaik kāttu niṉṟa timuka tōḻarkaḷiṉ
   paṇpāṭumtāṉ niṉaivukku varukiṉṟaṉa. iṉṉum collap pōṉāl, jeyalalitā
   allāta maṟṟavarkaḷ mutalamaiccarkaḷāka iruntālum, nāṉ tākkappaṭāmalō
   allatu vacavu vāṅkāmalō tirumpi irukka muṭiyātu.
   intac camayattil, piṉṉar naṭanta oru nikaḻcciyai iṅkēyē cuṭṭik kāṭṭa
   virumpukiṟēṉ. jeyalalitā mutalvarāka māṟiya piṟaku, kōvaiyil putiya
   vimāṉa nilaiyam oṉṟai tuvakki vaittār. vāṉolic ceytiyāḷarāka aṅkē
   ceṉṟiruntēṉ. appōtu kāṅkiras kaṭcikkum, atimukaviṟkum. cila
   kacamucākkaḷ. mattiya vimāṉat tuṟai amaiccarāṉa mātava rāv cintiyā,
   anta nikaḻcciyil kalantu koṇṭār. ivar araca vamcattaic cērntavar. inta
   nikaḻcciyil kalantu koṇṭu pēciya, kōvai nāṭāḷumaṉṟa kāṅkiras uṟuppiṉar
   ce.kuppucāmi ‘mākārājā cintiyā avarkaḷē’ eṉṟu mutalil avar peyaraik
   kuṟippiṭṭār. avvaḷavutāṉ. aṅkē tiraṇṭirunta atimuka toṇṭarkaḷ
   payaṅkaramākak kattiṉārkaḷ. kuppucāmiyaip pēccai muṭikkumpaṭi vāyatirak
   kuraliṭṭārkaḷ. jeyalalitā, avarkaḷiṉ naṭattaiyai aṅkīkarippatu pōl
   pēcātiruntār. inta aṭāvaṭi nikaḻcciyai tirucci vāṉoli nilaiyattil mutal
   ceytiyāka olipparappiṉōm.
   mīṇṭum kalaiñar aracukkē varukiṟēṉ. tamiḻaka araciṟku, kuṟippāka
   kalaiñarukku etirāṉa ceytikaḷai, mukkiyappaṭuttiṉēṉ. atē camayam
   kalaiñarai kaṭcit talaivar, mutalvar eṉṟa muṟaiyil avarukkuriya
   ceytikaḷaiyum oliparappiṉēṉ. āṉāl, kalaiñarukku etirāṉa ceytikaḷē
   atikam. kālaiyil āṟu nāṟpatukku olipparappākum ceytikaḷ makkaḷ maṉatil,
   kuṟippāka pāṭṭāḷi makkaḷiṭam makattāṉ tākkattai antak kālattil
   ēṟpaṭuttiyavai. potuvāka, inta mātiri aracukkup pātakamāṉa ceytikaḷ
   veḷiyāṉāl, makkaḷ toṭarpu atikārikaḷ tolaipēciyil toṭarpu koṇṭu,
   tiruttam - allatu maṟuppuk koṭuppārkaḷ. āṉāl, ceytiyāciriyar nāṉ
   eṉpatāl eṉṉamō, eṉṉuṭaṉ avarkaḷ toṭarpu koṇṭatillai.
   kalaiñar aracukku etirāka, atimuka cārpil oru ūḻal paṭṭiyal koṭukkap
   paṭṭiruntatu nāṉ attaṉai pāyiṇṭukaḷaiyum oṉṟu viṭāmal, āṉantamākac
   ceytiyākkiṉēṉ. itaṟkup patilaḷippatu pōl, atē nāḷ mattiyāṉam kalaiñar
   ceytiyāḷar kūṭṭattaik kūṭṭiyiruntār. āṉāl, eṉakku aḻaippu varavillai.
   aḻaippu varavillai eṉṟālum oru ceytiyāḷaṉ, taṉmāṉam paṟṟik
   kavalaippaṭāmal, pōyttāṉ āka vēṇṭum. illaiyāṉal, ṭillikkāraṉ tāḷittu
   viṭuvāṉ. oru kaṭci, timukaviṟku etirāka oru aṟikkaiyai veḷiyiṭṭatāl,
   kalaiñarum kōṭṭaiyil mutalvarākap patilaḷikka virumpāmal, kaṇṇiyam
   kāttār eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. ākaiyāl, ceytiyāḷar cantippu aṇṇā
   aṟivālayattil naṭantatu. atimukaviṉ ūḻal paṭṭiyal aṟikkai
   ceytiyāḷarkaḷukkuk koṭukkappaṭṭu, kalaiñar pēcik koṇṭiruntār.
   tāmatamākap pōṉa nāṉ, pēcik koṇṭirunta kalaiñarai iṭai maṟittu, ippaṭik
   kēṭṭēṉ.
   ‘cār nīṅka eṉṉaik kūppiṭala. āṉālum vantuṭṭēṉ’
   ‘nīṅka eṅka ceytiyap pōṭamāṭṭīṅka... āṉālum varavēṟkiṟēṉ’.
   ceytiyāḷarkaḷ cirittu viṭṭārkaḷ. 'kalaiñariṭam ēṉ vāyak koṭukkaṟiṅka'
   eṉṟu cilar eṉṉaic cellamākat taṭṭiṉārkaḷ. kalaiñar mukattaiyē pārttēṉ.
   kālaiyiltāṉ, avaraip paṟṟiya kaṭumaiyāṉa kuṟṟaccāṭṭukaḷai, nēril
   kaṇṭatu pōl ceytiyākki iruntēṉ. āṉāl, avar mukattil entak kaṭukaṭuppum
   illai. eṉṉaip puṉmuṟuvalōṭu pārttār. eṉakku āccariyamāka iruntatu. oru
   tuḷi kōpattaik kūṭa avar kaṇkaḷō, mukapāvamō kāṭṭavillai. iṉṟu varai
   itu eṉakku āccariyamākavē irukkiṟatu.
   ceytiyāḷar kūṭṭam muṭintatum, atil kalantu koṇṭa mu.ka.sṭāliṉ avarkaḷ
   eṉṉaip pārttu 'eṅka ceytiyaiyum rēṭiyōvil pōṭuvīṅkaḷā aṇṇē?' eṉṟār.
   inta aṇṇē eṉṟa vārttai eṉṉaik kacakkip piḻintatu. ivar mukattilum oru
   ciṉṉa eḷ kūṭa veṭikkavillai. māṟāka, eṉṉai naṭpākavē pārttār.
   atimukavukku etirākak koṭukkappaṭṭa ūḻal paṭṭiyalaiyum, mālaic ceytiyil
   talaippuc ceytiyākap pōṭṭu, viḷācit taḷḷi viṭṭēṉ.
   inta aṇukumuṟai, eṉṉai ōraḷavu meṉmaippaṭuttiyatu. āṉālum aracukku
   etirāṉa ceytikaḷ vaḻakkam pōl oliparappākik koṇṭutāṉ iruntaṉa.
   intak kāla kaṭṭattil ilaṅkaikkuc ceṉṟa, intiya amaitippaṭaiyai tirumpap
   peṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya kaṭṭāyam, rājīv kāntikku ēṟpaṭṭatu. kalaiñar intap
   paṭai ceṉṉai tirumpiya pōtu, atai varavēṟkac cellavillai.
   ilaṅkait tamiḻ peṇkaḷiṭam, intiya rāṇuvam attu mīṟi naṭantu koṇṭatu
   eṉpatu kalaiñariṉ vātam. yāḻppāṇam, maṭṭakkaḷappu, tirikōṇa malai eṉṟu
   palvēṟu iṭaṅkaḷukkup payaṇitta eṉakkum, intat takavalkaḷ kiṭaittatum,
   appōtu ceṉṉaiyil cuvākat hōṭṭalil taṅkiyirunta mūppaṉār avarkaḷiṭam
   terivittēṉ. avarum uṭaṉaṭiyāy rājīv kāntiyaic cantittut takka parikāra
   naṭavaṭikkai eṭuppataṟku ēṟpāṭu ceyvatāka kūṟiṉār. itaiyaṭuttu, intiyap
   peṇ pōlīs aṅkē aṉuppappaṭṭatu.
   intiya amaitip paṭaiyiṉar ilaṅkait tamiḻarkaḷukkāka nallatum
   ceytirukkiṟārkaḷ. intiya - ilaṅkai oppantattiṟku piṟaku, āyutaṅ
   kaṭattiya kuṟṟattiṉ pēril kaitu ceyyappaṭṭa viṭutalaip pōrāḷikaḷai,
   palāli vimāṉa nilaiyattil iruntu, oru ilaṅkai vimāṉam mūlam koḻumpiṟkuk
   koṇṭu celvataṟku anta nāṭṭu aracu tīrmāṉittu viṭṭatu. vimāṉamum vantu
   viṭṭatu. anta vimāṉattait taṭuppataṟkāka, intiyap paṭai cuṟṟi
   vaḷaittatum eṉakkut teriyum. āṉāl, mattiya araciṉ muṭṭāḷ taṉamāṉa
   araciyal muṭivāl, intap pōrāḷikaḷ cayaṉaiṭu aruntit taṟkolai ceytu
   koṇṭārkaḷ.
   kalaiñarukkuc cātakamāṉa vi.pi.ciṅ aracu, nāṭāḷumaṉṟattil patavi
   iḻantatu. kalaiñaruṭaṉ pakaimai pārāṭṭi, atimukavuṭaṉ uṟavāṭiya rājīv
   kāntiyiṉ tayavil, cantiracēkar amaiccaravai mattiyil pataviyēṟṟatu.
   antak kāla kaṭṭattil kalaiñariṉ ceytiyāḷar kūṭṭam, eṉṉa kāraṇattālō
   kaṭci aluvalakamāṉa aṟivālayattilēyē naṭaipeṟṟatu. nāṉ kaṭaici
   varicaiyil uṭkārntiruntēṉ. anta aṟaikkuḷ nuḻainta kalaiñar 'eṉṉa
   camuttiram! eppaṭi irukkīṅka?’ eṉṟu eṉṉai maṭṭum taṉippaṭutti nalam
   vicārittār. nāṉum oru makattāṉa talaivar ippaṭi nalam vicārikkum pōtu,
   avarukku etirāka oru ciṉṉa kēḷviyaik kūṭa eḻuppak kūṭātu eṉṟu uṟuti
   pūṇṭēṉ. āṉāl oru ceytiyāḷar intiya amaitip paṭai paṟṟi oru kēḷvi
   eḻuppi, kalaiñar patilaḷitta pōtu, eṉṉāl cummā irukka muṭiyavillai.
   nāṉum oru tarma caṅkaṭamāṉa kēḷviyaik kēṭṭēṉ. kalaiñarukku
   payaṅkaramāṉa kōpam. appōtu mukattil maṭṭum eḷḷaip pōṭṭiruntāl, atu
   eṇṇey ākiyirukkum. eṉṉai nēraṭiyākap pārttu, ‘āmāyyā... intiyap paṭai
   ilaṅkait tamiḻp peṇkaḷaik kaṟpaḻiccatu. ippavum colṟēṉ, uṉṉāla niyūsla
   pōṭa muṭiyumā’ eṉṟu cavāl viṭum tōraṇaiyil kēṭṭār. nāṉum ‘iṉṉaikkuc
   cāyaṅkālamē pōṭuṟēṉ cār’ eṉṟēṉ. inta amaḷiyil ceytiyāḷar kūṭṭam
   viraivil muṭivukku vantatu.
   nāṉ āṭip pōy viṭṭēṉ. kalaiñar ippaṭi enta ceytiyāḷaraiyum ‘nī, nāṉ’
   eṉṟu orumaiyil pēciyatu illai. itara ceytiyāḷarkaḷukkum āccariyamāki
   viṭṭatu. nāṉ, tikku mukkāṭi anta aṟaiyai viṭṭu akala muṭiyāmal niṉṟa
   pōtu, kalaiñar eṉ arukē vantār. ‘nāṉ coṉṉatai appaṭiyē pōṭa uṅkaḷuṭaiya
   vāṉoli neṟimuṟaikaḷ iṭam tarātē. nīṅka eppaṭip pōṭuvīṅka?’ eṉṟu kēṭṭār.
   nāṉ, vāḻappāṭi rāmamūrttiyaiyō, allatu eṉakkup perumaḷavu utaviyirukkum
   tirumati. marakatam cantiracēkaraiyō aṇuki 'ākavē, kalaiñar āṭciyai
   ṭismis ceyya vēṇṭum’ eṉṟu kalaiñariṉ kuṟṟaccāṭṭiṟku īṭu koṭuttu, antac
   ceytiyaic camac cīrākka muṭiyum. itai maṉatil vaittuk koṇṭu, ‘pōṭa
   muṭiyum’ eṉṟēṉ.
   kalaiñar eṉṉai oru mātiri pārttār. avar appōtu eṉ mītu cīṟiyatu koḷkai
   aṭippaṭaiyil alla eṉpatum. vīmpukkākap pēciyatu eṉpataiyum purintu
   koṇṭēṉ. antac ceytiyai nāṉ eṉatu ceyti aṟikkaiyil cērkkavē illai.
   cantiracēkar aracu poṟuppēṟṟa oru māta kālattiṟkuḷ, mattiyat takaval
   oli parapput tuṟaikkum, uḷ tuṟaikkum iṇaiyamaiccarāṉa ciṉhā ceṉṉaikku
   vantiruntār. uḷtuṟai iṇaiyamaiccar eṉṟa muṟaiyil, tamiḻakattil caṭṭam
   oḻuṅkaip paricīlaṉai ceyvataṟku, mānila amaiccarkaḷ- uyar atikārikaḷ
   kūṭṭam oṉṟai naṭattiṉār. mutalvar kūṭṭattiṟkut talaimai vakittār.
   tamiḻaka araciṉ talaimai aluvalakattil naṭaipeṟṟa intak kūṭṭam
   muṭivaṭaiyum pōtutāṉ pattirikaiyāḷarkaḷ aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. intak
   kūṭṭattil kalantu koṇṭa mutalvarum, mattiya amaiccar ciṉhāvum pēciya
   muṟaiyil iruntu, iraṇṭāmavar, mutalāmavariṉ āḷumaikku uṭpaṭṭu viṭṭār
   eṉpatu purintu viṭṭatu. inta amaiccar, piratamar cantira cēkarukku
   mikavum vēṇṭiyavar.
   intak kūṭṭam muṭinta piṟaku, ciṉhā, maṟunāḷ āḷunar māḷikaiyil
   ceytiyāḷarkaḷaic cantittār. nāṉ cummā irukka vēṇṭum eṉṟa uṟutiyōṭutāṉ
   pōyiruntēṉ. āṉāl, cila ceytiyāḷarkaḷ kalaiñar āṭcikku etirākac cila
   kēḷvikaḷaik kēṭṭa pōtu, nāṉum cērntu koṇṭēṉ. 'mattiya aracu kalaiñar
   āṭci mītu eṉṉa naṭavaṭikkai eṭukkap pōkiṟatu' eṉṟum kēṭṭēṉ. appōtu
   amaiccaruṭaṉ irunta mattiya araciṉ tamiḻ aiēes atikāri oruvar,
   amaiccariṉ kātaik kaṭittār. nāṉ iṉṉār eṉṟu colli viṭṭār. uṭaṉē
   amaiccarum kōpattōṭu, 'etuvum pēcāmal, cummā iruṅka cār' eṉṟu
   āṅkilattil kaṭumaiyākac coṉṉār. appōtu kalaiñariṉ nāṟkāliyai viṭa eṉ
   nāṟkālitāṉ āṭip pōṉatu.
   mālaiyil, itē ai.ē.es atikāri ceṉṉaiyil uḷḷa takaval oḷi parapput tuṟai
   uyaratikārikaḷiṉ kūṭṭattai, ceṉṉait tolaikkāṭci nilaiyattil kūṭṭiṉār.
   itil amaiccakattiṉ ceyalāḷarāṉa makēṣ piracāttum, kalantu koṇṭār. eṅkaḷ
   amaiccakattiṉ talaimai atikāri ivartāṉ. ceṉṉai tolaikkāṭci nilaiyattil
   appōtu tuṇai iyakkunarāka irunta eḻuttāḷar ē. naṭarācaṉum, intak
   kūṭṭattil kalantu koṇṭavarkaḷil oruvar.
   inta i.ā.pa, ‘tamiḻaka aracai, kuṟippāka mutalamaiccarai, iṅkuḷḷa oru
   cilar kaṭumaiyāka vimarcikkiṟārkaḷām. itaṉ mūlam avarkaḷukku eccarikkai
   viṭukiṟēṉ. iṉi mēlum, ippaṭi mutalamaiccarukkut tarma caṅkaṭamāṉa
   nilaimaiyait tōṟṟuvittāl, avarkaḷ mītu nāṅkaḷ kaṭumaiyāka naṭavaṭikkai
   eṭuppōm’ eṉṟu ōṅkik kattiṉār. kūṭṭattil oruvar mukattilum īyāṭavillai.
   oru vēḷai, eppōtāvatu tappit tavaṟi kalaiñaraik kuṟai kūṟi iruppōmō
   eṉpatu mātiri, taṅkaḷait tāṅkaḷē pārttuk koṇṭārkaḷ.
   eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. nāṉ eḻuntēṉ. ‘nīṅkaḷ colvatu eṉṉaittāṉ...
   nāṉ tamiḻaka aracai vimarcippatu, kalaiñarai vimarcippatu ākātu...
   mutalvarukkum, viṭutalaip pulikaḷiṉ mītu appaṭi oṉṟum pācam kiṭaiyātu.
   ākaiyāl, pulikaḷaip paṟṟic ceytikaḷ veḷiyāvatai avarum āṭcēpikka
   māṭṭār. nīṅkaḷākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭāl, ataṟku nāṉ poṟuppalla.
   tēvaiyāṉāl eṉṉai māṟṟuṅkaḷ’ eṉṟu urakkak kūviṉēṉ. eṅkaḷ ceyalāḷar makēṣ
   piracāt, 'riṣi karppam iravu taṅkātu' eṉpatu pōl, uṭaṉaṭiyākak
   kōpattaik kāṭṭi, naṭavaṭikkai eṭukkak kūṭiyavar. āṉālum, poṟumaiyāka
   iruntār. intak kūṭṭam muṭintatum, eṉṉaip paṟṟi uyarmaṭṭak kuḻu oṉṟu
   āyvu ceytirukkiṟatu. appōtaikku eṉ mītu naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭiya
   tēvaiyillai eṉṟu ceyalāḷar tīrmāṉittu viṭṭatāka aṟintēṉ.
   mattiya aracu kalaiñar araciṉ mītu nampikkai vaittiruntālum, tamiḻaka
   araciyal nirpantam karuti, rājīv kāntiyiṉ tūṇṭutalil, jeyalalitāviṉ
   vaṟpuṟuttalil, kalaiñar aracu 1991ām āṇṭu jaṉavari mātam 31ām tēti
   patavi nīkkam ceyyappaṭṭatu.
   itaiyaṭuttu, atē iṇaic ceyalāḷar ceṉṉaikku vantār. avarai vimāṉa
   nilaiyattil varavēṟkac ceṉṟēṉ. eṉṉaip pārttatum, ‘kaṅkurājulēṣaṉyā’
   eṉṟār. uṭaṉē nāṉ, eṉakku, iṇai iyakkunar patavi vantu viṭṭatākak
   karuti, naṉṟi terivittēṉ. enta iṭattil, entap pataviyil, nāṉ
   niyamikkappaṭṭu irukkiṟēṉ eṉpatai avarē collaṭṭum eṉpatu pōl āvalōṭu
   pārttēṉ. uṭaṉē avar ‘uṅka naṇpara muṭicciṭṭōm. pārttīṅkaḷā’ eṉṟār.
   appōtum puriyāmal, nāṉ avaraip pārtta pōtu 'karuṇānitiyaittāṉ colṟēṉ.
   ṭismis paṇṇiṭṭōmē, uṅkaḷukku cantōṣamtāṉē' eṉṟār.
   nāṉ cantōṣap paṭavillai. inta ai.ē.es atikārikaḷ eppaṭip paccōntikaḷāka
   māṟukiṟārkaḷ eṉpatai muṉpē pārttirukkiṟēṉ eṉṟālum, ippōtu avarai
   aḻuttamākap pārttēṉ. oru vakaiyil collap pōṉāl, araciyalvātikaḷai viṭa
   āpattāṉavarkaḷ inta ai.ē.es, ai.pi.es.kārarkaḷ tāṉ.
   araciyalvātikaḷukkuk kuṟukku vaḻiyaic collik koṭuppavarkaḷē ivarkaḷtāṉ.
   inta araciyalvātikaḷukkāvatu, kaṭci, makkaḷ, tērtal eṉṟa kaṭṭuppāṭukaḷ
   uḷḷaṉa. ivarkaḷukkō, vaṭamoḻi mantiram pōl aracu caṭṭa, tiṭṭaṅkaḷtāṉ
   vaḻikāṭṭi. āṉālum, anta vitikaḷukkum vaḻikāṭṭikaḷākac
   ceyalpaṭukiṟavarkaḷ ivarkaḷ. eṉṟālum, iṉṟaiya iḷaiya talaimuṟaiyil
   uruvāki irukkum nērmaiyāṉa ai.ē.es., ai.pi.es atikārikaḷai nammāl
   pārkka muṭikiṟatu.
   1991 ām āṇṭu mē mātam 21 ām tēti, kāṅkiras kaṭcit talaivar rājīv kānti
   kollappaṭṭār.
   kuṭiyaracut talaivar āṭci naṭakkum pōtē, ceṉṉaikkum kāñcipurattiṟkum
   iṭaiyē uḷḷa srīperumputūril, iravu eṭṭarai maṇikkup piratamarāka
   varuvataṟku vāyppu irunta rājīv kānti, viṭutalaip pulikaḷiṉ maṉitak
   kuṇṭāl kollappaṭṭār. avar piratamarākak kūṭātu eṉpatu viṭutalaip
   pulikaḷiṉ nōkkam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itil kalaiñarum mutalvarāka
   muṭiyātu eṉpatu avarkaḷukkut teriyum eṉṟālum, tamiḻaka araciyalaip
   paṟṟi avarkaḷukku akkaṟai illai. kalaiñaraik koṉṟutāṉ tamiḻ īḻam
   uruvāka vēṇṭum, eṉṟāl ataṟkum avarkaḷ tayārāka iruppārkaḷ.
   pala taṭavai vaṭa ilaṅkaiyil cuṟṟup payaṇam ceytu irukkiṟēṉ. inta
   viṭutalaip pulikaḷ koṉṟa tamiḻarkaḷiṉ eṇṇikkai, ilaṅkai irāṇuvam koṉṟa
   eṇṇikkaikkuc caḷaittatalla. māṟṟuk karuttuḷḷa tamiḻc cintaṉaiyāḷarkaḷ,
   kaviñarkaḷ pōṉṟōrkaḷaik kaṭattuvatum, avarkaḷaik kolai ceyvatum
   ivarkaḷukku vāṭikkai. eṉatu kuṭumpattiṉarum naṇparkaḷum kūṭa ‘nīṅka
   kalaiñarai etirttuc ceyti pōṭuṅka. jeyalalitāvai etirttuc ceyti
   pōṭuṅka. āṉāl elṭiṭiyai etirttuc ceyti pōṭātīṅka. vīṭṭilēyē vantu
   kolluvāṅka!' eṉṟaṉar.
   ivarkaḷukkup payantu koḻumpil otuṅkiyirunta amirtaliṅkam vīṭṭilēyē
   ciṟṟuṇṭi cāppiṭṭu viṭṭu, īrakkai ularum muṉpē antap perumakaṉai cuṭṭuk
   koṉṟavarkaḷ ivarkaḷ. ivarkaḷukku tamiḻakattil kalaiñar iruntālum
   caritāṉ, pōṉālum caritāṉ. rājīv kānti kolaiyil, namatu rattamāṉa
   patimūṉṟu tamiḻ pōlīskārarkaḷ kollappaṭṭatai, ivarkaḷukku iṉṉum kompu
   cīvi viṭum iṅkuḷḷa tamiḻt tēciyarkaḷ pēcuvatē illai.
   srīperumpatūrukku nāṉ kūṭap pōyiruppēṉ. oru vēḷai kollappaṭṭum
   irukkalām. muṉpu, ilaṅkai rāṇuvam viṭutalaip pulikaḷai vaṭamarāycci
   varai turatti, nirmūlam ceyyap pōṉa pōtu pōrp pirakaṭaṉam ceyvatu pōl,
   ilaṅkaiyiṉ ākāya ellaiyai mīṟi, piṉṉar intiya rāṇuvattai aṉuppi
   vaittavar rājīv kānti. ivaratu aṉṉaitāṉ, ivarkaḷukku āyutaṅkaḷai
   vaḻaṅkip pulikaḷaip pōrāḷiyākkiyavar. pirapākaraṉai oppaṭaikka vēṇṭum
   eṉṟu ilaṅkai kēṭṭa pōtu, ataip puṟakkaṇittavar rājīv kānti. rājīviṉ
   aṇuku muṟai tavaṟākap pōy viṭṭālum, viṭutalaip pulikaḷai vaittē, vaṭa
   ilaṅkaiyil tamiḻ pōlīsai amaikkavum, inta vīrarkaḷiṉ maṟu vāḻviṟkākak
   kaṇicamāṉa niti otukkavum, intiya ilaṅkai oppantattil vakai ceytavar.
   pālastīṉiya makkaḷukku urimaik kural eḻuppum yācar arāpattaip piṉpaṟṟi,
   pirapākaraṉum, cakōtarak kolaikaḷil īṭupaṭāmal nīkkup pōkkāka
   naṭantiruntāl, innēram tamiḻ īḻam kiṭaittirukkum. rājīv kānti kolai
   mūlam, ivarkaḷ tamiḻakattil jeyalalitāviṉ talaimaiyil oru anniyak
   kalāccārattiṟku aṭi kōliyavarkaḷ. ilaṅkai puli mākāṇa capaiyaik
   kaippaṟṟi, atait taṅkaḷ pakkam vaḷaittuk koḷḷum pakkuvamaṟṟavarkaḷ.
   pirapākaraṉ avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷ iruvar, tamiḻakattil uyarnilaip
   paḷḷiyil paṭittu varukiṟārkaḷ. atē camayam, ilaṅkait tamiḻp poṭiyaṉkaḷ,
   kaṭṭāyamāka viṭutalaip paṭaiyil cērkkap paṭukiṟārkaḷ. pirapākaraṉ
   piḷḷaikaḷ paṭippatil makiḻcciyē. inta aṭippaṭai urimaiyai ivar ēṉ
   ilaṅkaip poṭiyaṉkaḷukkuk koṭukkavillai eṉpatutāṉ kēḷvi. eṉṟālum,
   ilaṅkait tamiḻarkaḷ cākaṭṭum eṉṟu cilar ivarkaḷaik kuṟai colkiṟārkaḷ.
   nāṉō ilaṅkaik tamiḻaṉ cākiṟāṉē eṉṟu ivarkaḷai āṭcēpikkiṟēṉ.
   intak kolai nikaḻcci terintatum, kalaiñar āṭip pōy viṭṭatāka aṟikiṟēṉ.
   mattiya araciṉ patavi nīkkattāl, makkaḷiṭaiyē aṉutāpam peṟṟa timuka,
   intak kolaiyāl, tērtalil oṉṟum illāmal pōkum eṉpatu kalaiñarukkum
   terintu viṭṭatu. ākaiyāl, kaiyaṟu nilaiyil, iraṇṭu kaikaḷaiyum utaṟi
   ‘ellām pōyiṭṭē, ellām pōyiṭṭē’ eṉṟu araṟṟiyatāka aṟikiṟēṉ. ceṉṉai potu
   maruttuva maṉaiyil, rājīv kāntiyiṉ caṭala kōrattaip pārttu viṭṭu,
   ceṉṉai vāṉoliyil ceytiyākkiya pōtu, kalaiñar oru tiraippaṭattil ‘piñcu
   māṅkāyaip piḷantatu pōl’ eṉṟu kuṟippiṭṭa uraiyāṭal vācakattaiyē
   ceytiyilum kuṟippiṭṭēṉ.
   atimuka toṇṭarkaḷ eṉap paṭuvōr rājīv kānti kolaikku aṭutta paṭiyāka,
   mūṉṟu nāṭkaḷ tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakap piramukarkaḷiṉ vīṭukaḷaiyum,
   cottukaḷaiyum cūṟaiyāṭiṉārkaḷ. atimuka potuc ceyalāḷar jeyalalitā oru
   māta kālam vīṭṭiṟku veḷiyēyē talai kāṭṭavillai. tamiḻakam muḻuvatumē
   mayāṉa amaiti.
   itaiyaṭuttu, naṭanta caṭṭap pēravait tērtalkaḷil atimuka, kāṅkiras
   kūṭṭaṇi varalāṟu kāṇāta veṟṟi peṟṟu, 1991ām āṇṭu jūṉ mātam 24 ām tēti
   jeyalalitā mutalvarākap poṟuppēṟṟataik kuṟippiṭa vēṇṭiyatu illai. avar
   pataviyēṟpataṟku iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉpu, ippōtaiya maturai vāṉoli
   nilaiya iyakkunar pālacupramaṇiyamum, ūṭṭi vāṉoli nilaiya utavi
   iyakkunar caṅkaraṉum uṭaṉ vara, putiya mutalvarait toḻil nimittam nēr
   kāṇal ceyyac ceṉṟōm.
   eṉṉiṭam jeyalalitā iyalpākavum, iṉimaiyākavum naṭantu koṇṭār. etirē
   paṇivaṉpōṭu niṉṟu koṇṭirunta etirkāla amaiccar, muttucāmiyai uṭkārac
   coṉṉār. ivartāṉ, muṉṉatākak koṭukkappaṭṭa vāṉolik kēḷvikaḷukku jevukkup
   patil eḻutik koṭuttavar eṉṟu aṉumāṉikkiṟēṉ. cacikalā niṉṟu koṇṭē
   iruntār. inta cacikalā eṉakku oru kālattu kuṭumpa naṇpar. ivaratu
   kaṇavar, tōḻar ma. naṭarācaṉ ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭa makkaḷ toṭarpu
   atikāriyākavum, nāṉ mattiya araciṉ ceyti viḷampara atikāriyākavum
   paṇiyāṟṟiṉōm. eṅkaḷ vīṭṭiṟku iruvarum vantirukkiṟārkaḷ. inta naṭarācaṉ
   pirapalamāṉatum, oru taṭavai eṉṉiṭam tolai pēciyil toṭarpu koṇṭa pōtu
   ‘kalaiñarukku vēṇṭiya nīṅkaḷ, tamiḻ maṇṇil, oru putiya kalāccārattiṟku
   vittiṭalāmā’ eṉṟu poruḷpaṭak kēṭṭēṉ. uṭaṉē avar ‘ālamara niḻal
   (ār.em.vī) kiṭaikkala. ataṉāla paṉai marattu niḻalla (jeyalalitā) aṇṭi
   irukkēṉ’ eṉṟār.
   mutalamaiccarākat tērvu peṟṟa jeyalalitāvukku, nēr kāṇal pativu
   ciṟappāka vantatil makiḻcci. eṉṉiṭam viṭai peṟap pōṉār. uṭaṉē nāṉ,
   ‘nīṅka iṉi mēl mutalaimaiccar ... uṅkaḷ collaiyum, ceyalaiyum nāṭē
   uṉṉippākak kavaṉikkum. uṅkaḷ naṉmaikkākac colkiṟēṉ. kalaiñar, talaivar
   maṭṭumalla, oru muṉṉāḷ mutalvar... uṅkaḷai viṭa vayatil mūttavar.
   avarai karuṇāniti eṉṟu collātīrkaḷ. kalaiñar eṉṟē colluṅkaḷ. itu uṅkaḷ
   antastaittāṉ kūṭṭum.’ eṉṟēṉ. potuvāka inta mātiri upatēcam ceytāl, avar
   cīṟi viḻuvār eṉpārkaḷ. ataiyum etir nōkkittāṉ ceytiyāḷaṉ eṉkiṟa
   poṟuppai maṟantu, oru eḻuttāḷaṉ eṉkiṟa poṟuppil aṟivurai coṉṉēṉ.
   avarukku eṉṉa avacaramō... etuvum patil collāmal māṭikku viraintār.
   -----------------
   continued in part 2 (chapters 11-25)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 22 Dec. 2021
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
