[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

ilakkiyac cāṟu cemmal va.cupa. māṇikkam  ilakkiyac cARu lectures by va.cupa. mAnikkam In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
A raw text file was generated using Google OCR and the text was
subsequently corrected for any OCR errors.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2024.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

ilakkiyac cāṟu mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam

Source:
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam
maṇivācakar patippakam
31, ciṅkar teru, pārimuṉai, ceṉṉai - 600 108.
mutalpatippu : akṭōpar, 2001 tiruvaḷḷuvar āṇṭu : 2032
urimai : va.cupa.mā. ēkammai ācci vilai : rū. 45.00
---

va.cupa. māṇikkaṉār vāḻkkaik kuṟippu

piṟappu: 17.4.1917 (putukkōṭṭai māvaṭṭam mēlaic civapuri)
peṟṟōr: va.cuppaiyā ceṭṭiyār - teyvāṉaiācci
kalvi: aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil 'vitvāṉ' paṭippu, mutal vakuppu tērcci (1940)
pi.ō.el - 1945; em.ō.el - 1948 em.ē - 1951; pi.ec.ṭi - 1957
paṇi:
mutalvar: aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil 'virivuraiyāḷar'
ēḻu āṇṭukaḷ (1941 - 1948); kāraikkuṭi aḻakappā kallūriyil tamiḻp pērāciriyar
(1948-1964) ; aḻakappā kallūriyil āṟu āṇṭukaḷ mutalvar (1964-70)
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻttuṟait talavar (1970-1977).
aṅku ēḻu āṇṭukaḷ pula mutaṉmaiyar.
tuṇaivēntar: maturai kāmarācar palkalaikkaḻakam 17-8-1979 - 30-6-1982
paṇṭitamaṇi katirēcaṉār nūṟṟāṇṭu viḻāvaic ciṟappākak koṇṭāṭiyamai.
palkalaikkaḻakattil uruvākkiya tuṟaikaḷ:
1979: eriyantuṟai; 1980:mēlāṇmaikkalvi; 1981: patipputtuṟai - moḻiyiyaltuṟai;
1982: tamiḻiyaṟpulam
eḻuttuppaṇi: maṉaiviyiṉ urimai mutalnūl -1947; vaḷḷuvam-1953; tamiḻkkātal -1957;
kampar 1965 - tamiḻaka aracu mutaṟparicu peṟṟatu māṇikkak kuṟaḷ - 1991
tamiḻp palkalaikkaḻaka vaṭivamaippukkuḻut talaivar - 1981
pulavar kuḻut talaivar: (1974 -1989)
palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟat talaivar tamiḻvaḻik kalviiyakkam: 1988
tillaiyil tirumuṟai ampalam ēṟacceytal tamiḻppalkalaikkaḻaka tolkāppiya takaiñar' -
1985-86
kuṭumpam:
uṭaṉ piṟantōr: va.cupa. tiruppati ceṭṭiyār, va.cupa. cokkaliṅkam
maṉaivi: ēkammai ācci
makaṉkaḷ: tolkāppiyaṉ, pūṅkuṉṟaṉ, pāri
makaḷkaḷ: teṉṟal, mātari, poṟṟoṭi
veḷināṭu payaṇam: ilaṅkai, malēciyā, airōppā
peṟṟa paṭṭaṅkaḷ: mēlaiccivapuri caṉmārkka capai: 'cemmal' kuṉṟakkuṭi ātīṉam:
mutuperumpulavar' īppō pāvāṇar tamiḻccaṅkam: 'peruntamiḻkkāvalā'
tiruvaṉantapuram tirāviṭa moḻiyiyaṟkaḻakam: mutupērāyvāḷar'
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap poṉviḻāvil 'ṭi.liṭ' paṭṭam -1979
tamiḻaka aracu: tiruvaḷḷuvar virutu - 1989
maṟaivu: 24-4-1989
--------------

ilakkiyam tuyppatil putuneṟi

mūtaṟiñar ṭākṭar va.cupa. māṇikkam avarkaḷ kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka eḻutiya kaṭṭuraikaḷ
aṉaittaiyum vakaippaṭutti, ōriṉap poruḷai oru talaippiṉkīḻ nūlākkum tiṭṭattil innūl
veḷivarukiṟatu. innūl varicai āyvāḷarukku mikunta payaṉai aḷikkum. ivvakai nūlkaḷ
varuṅkāla āyvukku aṭippaṭaiyāy amaivaṉa. āyvukkaḷaṅkaḷ pala amainta ikkaṭṭuraikaḷ aṉaittum
oru nūlāka amaivatāl payaṉ mikutiyākiṟatu: kuṟippiṭṭa tuṟaiyil pārvai nūlākavum
amaikiṟatu. ivvakai nūlkaḷ mēṟkōḷāṭcikku mikutiyum payaṉpaṭuvaṉa. cempatippuk kēṟpa,
kaṭṭuraikaḷ orucēra varicaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa; vakaimaip paṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. pēraṟiñar
oruvar oru tuṟaiyaip paṟṟi nīṇṭa neṭiya kālam cintitta cintaṉaikaḷ ellām avarālēyē
oḻuṅkupaṭuttappeṟṟu oru nūlāka amaikkap peṟuvatu palvakaip payaṉait tarum ariya
muyaṟci; periya muyaṟciyākum. āciriyar ikkaṭṭuraikaḷai maṟuparicīlaṉai ceytu
cīrtirutti, cemmaippaṭutti, muṟaippaṭutti, vakaippaṭutti nūlākkiyuḷḷatu vaḷartamiḻ
ārāyccikku vaḻivakukkum. ittokuppu nikaḻkāla āyvu vaḷattiṟkuk kaṇṇāṭi.
pērāciriyariṉ āyvu vaṉmaikku, aruntamiḻ āṟṟalukku innūl varicai perumai cērkkum.
māṇikkaṉār tām pāṭalkaḷil īṭupaṭṭut tuyttuppeṟṟa iṉpattai vaiyam payaṉuṟa aḷikkiṟār.
nallāciriyarātalāl pānalaṅkaḷai nayamuṭaṉ viḷakkukiṟār. nayattantai eṉa māṇikkaṉār pōṟṟum
paṇṭitamaṇiyiṉ cuvai uṇar neṟikaḷil ivarum cuvaiñarākiṟār. tām paṭaippāḷarākavum,
tiṟaṉāyvāḷarākavum tikaḻvatāl paṭaippu nuṭpaṅkaḷai mika nuṭpamāka viḷakkukiṟār. veṟum
collaḻakil īṭupaṭāmal, pāṭalkaḷiṉ poruḷ āḻattil īṭupaṭukiṟār.
pāṭṭiṉ uyarnilaiyai mikat teḷivāka viḷakkuvatu ivaratu kaṭṭuraikaḷiṉ taṉicciṟappākum.
pānalam pārāṭṭalum cuvai nalam tērtalum potu iyalpāka iruntālum, ivaratu tiṟaṉāyvuk
kōṭpāṭutāṉ kaṭṭuraikaḷ tōṟum ceṅ kōlōccukiṟatu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu
ilakkiyamāyiṉum irupatām nūṟṟāṇṭup paṭaippilakkiyamāyiṉum aṟam cārnta paṭaippuk
koḷkaikaḷaiyum kāppiya nērmai kaḷaiyum ivar ilakkiyak koḷkaiyāka uruvākkukiṟār.
innūliluḷḷa kaṭṭuraikaḷil ciṟanta kaṭṭurai vaṭivamum vīṟumikka tiṟaṉāyvuk koḷkaikaḷum
putumaiyāṉa viḷakkaṅkaḷum putiya ilakkiya aṇukumuṟaikaḷum amaintuḷḷaṉa. talaippiṉālum
poruḷālum kaṭṭurai vaṉmaiyālum veḷippāṭṭut tiṟaṉālum irupatām nūṟṟāṇṭuk kaṭṭurai
ilakkiyattil taṉi iṭampeṟum takaimai cāṉṟaṉa. oru paṭaippāḷiyai, ōr āyvāḷarai, oru
nallāciriyarai, oru cāṉṟōrai avar kaṭṭuraikaḷ aṉaittum iṉaṅkāṭṭukiṉṟaṉa.
palvakaik kaṭṭuraikaḷ, palavakai malarkaḷiṉ pūkkuṭalaiyāka, palcuvaik kaṉikaḷiṉ cāṟāka
amaintuḷḷa taik kaṟpār eḷitil uṇarvar eṉpatu eṉatu uṟutiyāṉa nampikkai.
āciriyariṉ 'tolkāppiyak kaṭal', 'caṅkaneṟi'. 'tirukkuṟaṭ cuṭar' eṉṉum mūṉṟu ariya
nūlkaḷai maṇivācakar patippakam cempatippāka veḷiyiṭṭatu. avaṟṟiṉ nalaṅkaḷaip pattirikaikaḷ
pārāṭṭukiṉṟaṉa. tamiḻkūṟu nallulakam talaimēl vaittuk koṇṭāṭukiṉṟatu. ivvakai
nūlkaḷukkuk kiṭaikkum varavēṟpaiyum nallātaravaiyum kaṇṭu patippakam kaḻipēruvakai
koḷkiṟatu. innūlkaḷukku ellā vakaiyiṉar. ellāt tarattiṉariṭamiruntum varavēṟpuk
kiṭaikkiṟatu. ilakkaṇa aṟiñarkaḷ. ilakkiyak kalaiñarkaḷ, pulavar perumakkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷ,
āyvāḷarkaḷ aṉaivarum innūl varicaiyaip pōṟṟi, pārāṭṭi makiḻkiṉṟaṉar.
māṇikkaṉāriṉ putiya collākkaṅkaḷ tamiḻukkup putu varavum tamiḻukku ākkamum ām.
intat talaimuṟaiyil ivaraippōl putiya coṟkaḷaip paṭaittavar ilar. vāḻum coṟkaḷaip
paṭaippatil vallavar; paḻañcol putuppippatilum vallavar. ivar paṭaitta pala coṟkaḷ palarālum
ēṟṟukkoḷḷap peṟṟu nāḷum payaṉpaṭuttap peṟṟu varuvatu ivaratu collākkac cenneṟikkuc
cāṉṟākum. ivaruṭaiya collākkaṅkaḷaic ceyti itaḻkaḷum vāṉoliyum nāḷum
payaṉpaṭuttuvatē ivaratu moḻik koṭaikku oppaṟṟa cāṉṟākum. vellum col paṭaikkum
vittakareṉat tamiḻkūṟu nallulakam ivaraip pōṟṟukiṉṟatu.
ivar naṭaiyil niṉṟuyar nāyakaṉāka viḷaṅkukiṟār. ivar naṭai coṟ ceṭṭum curukkamum
teḷivum ceṟivum tiṭpamum nuṭpamum vāyntatu. pulamai nalam cāṉṟa perumita naṭai ivar
naṭai. paḻantamiḻc coṟkaḷ mikuntuvarum ilakkiyanaṭai. putuccoṟkaḷ poliyum putuvakai
naṭai. ellā vakaiyālum ivaratu naṭai taṉittaṉmai cāṉṟatu. pērāciriyaruṭaiya mūṉṟu
varicaikaḷaik koṇṭē ivar tamiḻnaṭaiyiṉ taṉit taṉmaiyiṉai iṉam kāṇalām. ivar payaṉpaṭuttum
coṟkaḷ, collākkam, collāṭci ākiyavai ivar naṭaiyiṉ iyalpiṉai iṉaṅkāṭṭuvaṉa.
āyvu ivarukku iyalpāka amaintatoṉṟākum. tirukkuṟaḷaic ceyal nūlāka vaḷḷuvamāka
ākkiṉār. kampaṉaik kaṟkum neṟiyil putiya taṭam amaittār. akattiṇaiyiyal āyvil
‘tamiḻk kātal' neṟi viḷakkiṉār. ivai eṉṟum tamiḻukkup poṉṟāp pukaḻ taruvaṉa.
maṟaimalai aṭikaḷāriṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum tiru.vi.ka.viṉ moḻi naṭaiyum
camutāya nōkkum pērāciriyariṉ eḻuttil paḷicciṭukiṉṟaṉa' eṉat tiṟaṉāyvāḷarkaḷ
matippīṭu ceytuḷḷaṉar.
tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ talaivarāka iruntapōtu ivar āṟṟiya paṇikaḷ aḷaviṭaṟkariyaṉa. tamiḻ
makkaḷiṉ nīṇṭa neṭiya kaṉavukaḷukku uruvam koṭukkum tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ
vaṭivamaippuk kuḻuviṉ talaivarāka iruntār. cātaṉaikaḷāl ciṟantu viḷaṅkum tamiḻp
palkalaikkaḻakattil tolkāppiyat takaiñarāka - ciṟappup pērāciriyarāka niyamikkap peṟṟavar.
pulamaiyālum talaimaiyālum ciṟantu viḷaṅkiya ivar, intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar
maṉṟat talaivarākat tikaḻntār.
eṅkaḷ patippakattiṟkup perumai cērkkum nallāciriyap perumakkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉa ivartam
paṭaippukkaḷaip pallāṇṭukaḷākat toṭarntu veḷiyiṭṭup patippakam pērum pukaḻum peṟṟu
varukiṟatu; payaṉuḷḷa nūlkaḷ veḷiyiṭum ovvoru muṟaiyum pūrippōṭum uvakaiyōṭum
kaḷippōṭum cātaṉai malarkaḷaic cūṭi makiḻkiṟatu.
--------------------

muṉṉurai

patiṉeṇkaṭṭuraikaḷ koṇṭa innūl 'ilakkiyac cāṟu' eṉṟa iṉiya putiya peyart talaippiṉaip
peṟukiṉṟatu. itu mikap putiya toṭaraṉṟu. karuppañcāṟu eṉṟa vaḻakkiṉai nām palakāl
kēṭṭirukkiṉṟōm. paḻac cāṟṟukkaṭaikaḷ eṅkum peruki varum kālam itu.
cāṟu eṉpataṟkuc ceṟivu eṉpatu poruḷ. 'cāṟayarkaḷam' eṉavum 'cāṟutalaik koṇṭēṉ'
eṉavum 'vēṟu vēṟu kaṭavuḷar cāṟu ciṟantorupāl' eṉavum viḻā eṉṟa poruḷil iccol
caṅka kālattup peruvaḻakkāka iruntatu. makkaḷ ceṟivākak kūṭiya nerukkam eṉpatu itaṉ
karuttu.
cāṟu eṉpataṟkuc cattiṉ piḻivu eṉṟa poruḷum uṇṭu. 'ālaiccāṟu pāy ōtai' eṉpar
kampar. 'tiruntu cāṟu aṭuvuḻip piṟanta tīmpukai' eṉpar tiruttakka tēvar.
arumpeṟal yākkaiyaip peṟṟa payattāṟ
perumpayaṉum āṟṟavē koḷka - karumpūrnta
cāṟupōṟ cālavum payaṉutavi maṟṟataṉ
kōtupōṟ pōkum uṭampu
eṉṟa nālaṭiyil karumpiṉ piḻivu cāṟeṉavum ataṉ cakkai kōteṉavum kuṟikkappaṭutal
kāṇka. 'naṟavup piḻintiṭṭa kōtuṭaic citaṟal' eṉṟa puṟanāṉūṟum niṉaiyattakum. eṉavē
ilakkiyac cāṟu eṉṟa coṟṟoṭarukku ilakkiyap piḻivu eṉpatu karuttām.
irumpaṉaiyiṉ kurumpai nīrum
pūṅkarumpiṉ tīñcāṟum
ōṅkumaṇaṟ kuvavut tāḻai
tīnīrō ṭuṭaṉvirā ay
munnīruṇṭu munnīrp pāvum
tāṅkā vuṟaiyuḷ nallūr
eṉṟa māṅkuṭikiḻār puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷāl, paṉainuṅkiṉ nīr, karumpiṉ tēṟal, teṉṉai
iḷanīr mūṉṟum viraviya kalavaic cāṟu kuṭitta paḻakkam paṇṭaikkālattu iruntatai aṟiyalām.
taṉip paḻac cāṟṟōṭu palvakaip paḻaṅkaḷ piḻinta kalappuccāṟum iṉṟu kaṭaikaḷil
kiṭaikkiṉṟaṉa.
ilakkiyaccāṟu eṉṟa innūl pala ilakkiyaṅkaḷiṉ piḻivākum. tiruvācakam, tirukkōvai,
kōvaiyilakkiyam, tiruppāvai, tiruvempāvai, taippāvaikaḷ. pala
ciṟṟilakkiyaṅkaḷ, tāyumāṉavar kavitai, kāntik kavitai, pārati kavitai eṉṟa ilakkiya
vakaikaḷai ovvōr kūṟupaṟṟi vaṭitteṭutta karuttuc cāṟukaḷai ittokuppiṟ kāṇalām.
iṭainūṟṟāṇṭu ilakkiyaṅkaḷum innūṟṟāṇṭu ilakkiyaṅkaḷum marapuccuṭar kuṉṟāmal puttoḷi
nantāmal tiṟappāṭu ceyyappaṭṭuḷa.
taṟciṟumai, tēvarkaḷ paṭumpāṭu, kāntikkavitai, pāratīyam eṉṟiṉaiya kaṭṭuraic cāṟukaḷ
aṟivu maṟumalarcciyaip paṇpaṭuttum eṉṟu nampukiṉṟēṉ. paṭaippilakkiyap pāṅku eṉṟa
mutaṟcāṟu kavarcci karutip peṇṇiṉattiṉ perumai mācu paṭakkūṭātu eṉṟa nōkkil
piḻiyap peṟṟatu. tamiḻc collāṭciyum tamiḻmaiyākap pōṟṟappaṭavēṇṭum eṉavum
tamiḻāṟṟalai ayalmācu paṭuttalākātu eṉavum ik kaṭṭurai teḷivupaṭuttukiṉṟatu.
putiṉam, ciṟukatai, nāṭakam paṭaikkum putteḻuttāḷarkaḷ poruṇmaiyilum coṉmaiyilum
makkaḷ nalaṅkaḷaiyē nayattakka nākarikac cālpōṭu kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉpatum, taṅkaḷ
maṟupatippukkaḷai moḻit tūymaippaṭutta vēṇṭum eṉpatum ikkaṭṭuraiyiṉ cāṟākum.
paḻamaikkuḷ mūḻkiṉālum putumaimēl nīntiṉālum, nāṭṭiṉ etirkāla muṉṉēṟṟamum
nikaḻkāla nalvāḻvumē eṉ eḻuttukkaḷiṉ uḷḷoḷi. eṉ eṉaivakai nūlkaḷilum ivvoḷikkatir
piṟaṅkak kāṇalām.
eṉ nūlkaḷai varicaip patippākkit tamiḻmakkaṭku vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟu tiṭṭappaṭuttiṉār
patippuc cemmal meyyappaṉār. avar eṇṇiyāṅku paṭṭut tukilpōlak kuṟukiya kālattil
eṉ paṉuvalkaḷ acciḻai peṟṟuk kaṇkavar vaṉappōṭu vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. taṉ kuḻantai
varicai varicaiyākap paricu vāṅkumpōtu makiḻum tāyuṇarvai nāṉ peṟukiṉṟēṉ.
maṇivācakar patippakattārkku eṉ vāḻttum naṉṟiyum uriya.
      va.cupa. māṇikkam
---------

uḷḷuṟai

  ---------------------------- ---------------------------
  1. paṭaippilakkiyap pāṅku        10. kōvait tiṟaṉ
  2. ilakkiya muttiṟaṉ            11. taippāvai
  3. ilakkiya veḷḷam              12. caṅkat tamiḻ mālai
  4. taṉip pāṭalkaḷ               13. tāyumāṉavar ciṉam
  5. taṟciṟumai                  14. kāntik kavitai
  6. tēvarkaḷ paṭumpāṭu           15. pāṭuvār pāṭṭāṇmai
  7: tiruvācaka niṉaippu          16. pāratiyiṉ pulamai
  8. tiruvācakamum paṇṭitamaṇiyum   17. pāratiyiṉ paḻamai
  9. tirukkōvaip puraṭci         18. pāratiyiṉ tēciya vorumai
  ---------------------------- ---------------------------

----------------

ilakkiyac cāṟu 1. paṭaippilakkiyap pāṅku*

[*] tamiḻ eḻuttāḷar mānāṭu, potu mutaṉmaiyurai -aṇṇāmalainakar, 23-3-1987.
palvēṟu kalaittuṟaikaḷil tamiḻc celvattai iṉṟu vakaivakaiyākap perukki varum eḻutu
kulattōrākiya nām kuḻumiyirukkum aṇṇāmalainakar, tamiḻ maṉṉar eṉṟu pulavar ulakam
pukaḻnta aṇṇāmalaiyaracariṉ peyarait tāṅkiya kalvit talamākum; aracar muttaiyavēḷ pōṟṟi
vaḷartta tamiḻppaṇṇaiyum ākum. ēṉaip palkalaik kaḻakaṅkaḷ pōlātu tamiḻiyakkamum
tamiḻicaiyiyakkamum kaṇṭa puraṭcik kaḻakam itu. iṅkut tamiḻttuṟaiyil pērāciriyarāka
vīṟṟirunta vipūlāṉanta aṭikaḷ, kā.cu. piḷḷai, nāvalar pāratiyār, nāvalar nāṭṭār,
paṇṭitamaṇi katirēcaṉār, makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkār, te.po.mī. mutalāṉōr
tamiḻilakkiya varalāṟṟil cīriṭam peṟṟa pulamait tōṉṟalkaḷ.
iṅṅaṉam paṉmāṇum tamiḻ maṇaṅkamaḻum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṉ putiya iṇai vēntarum
putiya tuṇaivēntarum tamiḻ maṉpataikku eḻuttu viruntu paṭaikkum nammaic cōḻapāṇṭiyar
pōla oru cēra iruntu varavēṟṟu aiyaṭukku vaḷamaṉaipōlaviruntōmpuvatu eḻuttāḷar
mānāṭṭiṟku uḷḷākkamum puṟavūkkamum ām. ippalkalaikkaḻakattiṉ tamiḻ māṇavaṉāy aṟivoḷi
peṟṟut tamiḻttuṟaip pērāciriyaṉāy niṟaipaṇi ceytu poṉviḻāviṉ mūtaṟiñaṉāy
uyarpēṟu peṟṟa nāṉ kuṟaḷ collum naṉṟiyuṇarvoṭu eṉ mutaṉmaiyuraiyait toṭaṅkukiṉṟēṉ.
nam ilakkiyap paramparai
'nāṉār eṉ uḷḷam ār ñāṉaṅkaḷ ār eṉṉai yār aṟivār' eṉṟu maṇivācakar taṟcintaṉai
ceytatu pōla, tamiḻ eḻuttāḷvārkaḷāṉa nām yār? nam paramparai ettakaiyatu? nammoḻi
ettiṟattatu? nam vācakarkaḷ evvaṇṇar? nam eḻuttu nōkkaṅkaḷ yāvai? avaṟṟiṉ etirkāla
viḷaivukaḷ yāvai? ivaṟṟaiyellām taṟcintaṉai ceyyavēṇṭiya mānāṭu itu.
ulaka moḻikaḷuḷ eṉṟu piṟantavaḷ eṉṟu aṟiya killāta toṉmaiyāṉatum, intiya moḻikaḷuḷ
ulakamoḻi eṉṟa celvākkiṉatum nam tamiḻ. pāratiyār pāṭiyapaṭi, oru kālattil
āriyattukku nikarāka vaḷarntiruntatum, ippōtu āṅkilattiṟku nikarāka nammāl vaḷarkka
vēṇṭiyatum nam tamiḻ. kalaikkaḷañciyam kaṇṭa mutal intiya moḻiyum tamiḻēyām.
nam eḻuttu muṉṉōrkaḷ yār eṉṟu cuḻal vēkamāka eṇṇiṉālum, tolkāppiyar caṅkac
cāṉṟōr tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō, tiruttakkatēvar, cēkkiḻār, kampar, vīramāmuṉivar,
umaṟuppulavar, iḷampūraṇar, civañāṉamuṉivar, pavaṇantiyār, kāraikkālammaiyār, āṇṭāḷ,
vaḷḷalār, vētanāyakar, u.vē.cā., maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka., paṇṭārattār, mu.va.,
avvai turaicāmi, pāvāṇar, pāratiyār, pāratitācaṉ, kaṇṇatācaṉ, va.vē.cu.,
putumaippittaṉ, kalki, mauṉi, cōmale eṉa āyirakkaṇakkāṉa muṉṉōṭikaḷ tamiḻvāṉattu
oḷiṟukiṉṟaṉar. ipperumaip paramparaiyil nām tamiḻp piṟappu eṭuttiruppataṟkup
perumitam eytukiṉṟōm. atuvum eḻuttāḷarākap piṟantu tamiḻppaṇi ceyvataṟku
makiḻkiṉṟōm. nam muṉṉōrai nām matippatu pōla, nampiṉṉōr nammai nalla muṉṉōrkaḷāka
ēṟṟuk koḷḷavēṇṭumē eṉṟa avalak kavalaiyum namakku illāmal illai.
eḻuttāḷar vāḻvuvaḷam
tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ poruḷātārattilum nalla talaiyeḻuttu uṭaiyōrāka, vaṟumaik
kōṭṭiṟkuk kīḻē tāḻāmal vāḻvuk kōṭṭiṟku mēlē iruppavarkaḷāka vāḻavēṇṭum eṉpatu eṉ
mutaṟcintaṉai. eṅkaḷ muṉṉōrkaḷai vēṟu vakaiyil ellām piṉpaṟṟa nāṅkaḷ āyattamāka
irukkiṉṟōm. peruñcittiraṉār, pāratiyār, va.u.ci., aracañcaṇmukaṉār pōṉṟa pala
perumakkaḷ vaṟumaiyil uḻaṉṟu kaṉṉit tamiḻaik kāttaṉar. nāṅkaḷ anta oru vaḻiyaip piṉpaṟṟa
virumpavillai. atu muṭiyaracuk kālam; itu kuṭiyaracuk kālam. eḻuttāḷarkaṭkum
vākkurimai yuṇṭaṉṟō?
'namakkut toḻil kavitai' eṉṟa pāratiyār vākkiṉpaṭi, eḻuttāḷarkaḷum moḻit
toḻilāḷarkaḷē. avarkaḷ taṅkaḷ cintaṉait toḻil eḻutu toḻilukkut takkavaruvāy peṟṟut
tam poruṭkālil niṟkavēṇṭum. appōtutāṉ cantai nōkkamum toḻunōyumiṉṟic cintaṉai
yurimaiyōṭu eḻuttup piṟakkum. eḻuttāḷikaḷaic 'collēruḻavar' eṉṟu uruvakañ ceyvar
tiruvaḷḷuvar. evvaḷavu poruttam. poruḷātārattil namnāṭṭu ēruḻavarkaḷiṉ katitāṉ iṉṟu
nam eḻuttuḻavarkaḷiṉ katiyum.
vīṭṭu nūlakam
aintu kōṭit tamiḻar tokai iruntum, āyiram paṭikaḷ viṟpataṟku māmāṅkam ākiṉṟatu.
vāṅkāṟṟal makkaḷiṭam illai eṉṟu collutaṟkillai. ettuṇaiyō putuk kōlaṅkaṭkum
kēḷikkaikaṭkum talaikāl teriyāmal celavu ceytu koṇṭutāṉ irukkiṉṟārkaḷ. nūlkaḷ
vāṅkum aṟivup paḻakkattai makkaḷiṭam parappavēṇṭum. kuṭumpa nalattiṭṭattukku evvaḷavu
paṟaippu naṭakkiṉṟatu? iraṇṭē peṟuka iṉitē vāḻka; atikam peṟātē avatippaṭātē;
nāmiruvar namakkoruvar; oṉṟu peṟṟāl oḷimayam; aḷavōṭu peṟṟu vaḷamōṭu vāḻka;
oṉṟukkuppiṉ ippōtu vēṇṭām; iraṇṭukkuppiṉ eppōtum vēṇṭām eṉṟu evvaḷavu putu
muḻakkaṅkaḷ. attakaiya paṟaippum muḻakkamum nūlukkum vēṇṭum. vīṭṭukku oru nūlakam;
puttakam vāṅkip puttakam peṟuka; ēṭukaḷ vāṅkiṉ kēṭukaḷ nīṅkum; ittakaiya paṟaiyaravam
iruntāl, vīṭṭu nūlakaṅkaḷ perukum.
vācakarkaḷē nam vāṭikkaiyāḷarkaḷ. aiyāyiram paṭikaḷāvatu mutal muṟaiyil viṟṟāl
eḻuttāḷar vaḷam tōṉṟum. ulakat tamiḻar tokaikku itu periya eṇṇikkai yaṉṟu. makkaḷai
vaḷarttē eḻuttuc cāṉṟōrkaḷ vaḷappaṭavēṇṭum; eṉṟālum aracukkum itil cempākam
poṟuppu uṇṭu. katar kaittaṟi mutalāṉavaṟṟiṟkuc ciṟapput taḷḷupaṭi vaḻaṅkuvatu pōlat
taramikka nūlkaṭkum ciṟapput taḷḷupaṭiyai aracu ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum. nitinilaiyil aintu
viḻukkāṭāvatu puttakavulakiṟku otukkīṭu ceyvatu nallatu. itu maiyavaracukkum
poruntum. appōtutāṉ, pāratiyār kaṉaviṉpaṭi, veḷḷampōṟ kalaipperukkum
kavipperukkum uyarum. aṟiyāmaip paḷḷattil viḻuntirukkum uyartiṇaik kuruṭarellām
aṟivu viḻipeṟṟu vāḻvup patavi peṟuvar.
intiyāvilum tamiḻakattilum patippu veḷiyīṭukaḷ taṉiyār pakkamākavē uḷa. ciṟuciṟu
toḻiṟcālaiyaḷavukkuk kūṭa ippatippāḷartam uḻaippukku ūtiyamillai. pāṭanūlkaḷait
tavirttāl tamiḻakattil ōrāṇṭukku mūṉṟu kōṭikku mēl viṟpaṉaikkuṟi irātu.
āṇṭukku nūṟu kōṭiyāvatu puttaka viṟpaṉai nikaḻntāltāṉ nāṭṭiṉ poruḷātāra vaḷarcci
aṟivu cārnta vaḷarcciyāka ōṅkum. viṭutalaip paliñarkaḷ pōla eḻuttāḷarkaḷum
patippāḷarkaḷum evvaḷavu kālam moḻippaliyarkaḷāka irukka muṭiyum!
nilam mutalāṉa cottuṭaimaikaḷ uṭaiyāṉ iṟanta aimpatāṇṭukaṭkuppiṉ caṭṭapaṭi potuvuṭaimai
yāvatillai. 'tāyattiṉ aṭaiyā vīyac cellā vīṟṟuk
kōṭpaṭā' eṉṟu tolkāppiyar paṇṭē taṉiyuṭaimait taṉmaiyaik kuṟippar.
nūlkaḷ mutalāṉa eḻuttuṭaimaikaḷō eḻuttāḷi maṟainta aimpatāṇṭukkuppiṉ
ulakavuṭaimaikaḷ ākiviṭukiṉṟaṉa. yārvēṇṭumāṉālum patippikkalām. itaṉai nāṉ kuṟippataṉ
karuttu potuvuṭaimaip poruḷaip paṭaikkum eḻuttuc cāṉṟōrkaḷ ivvulakil
vāḻuṅkālattut taravāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉpatēyām. tamiḻ vaḷam perukkum eḻuttāṇmaiyar
tāmum vaḷamāka vāḻa vēṇṭum eṉpatu ācaiyaṉṟu, aḻukkāṟaṉṟu; urimaiyuṇarvākum.
kātal naṭappiyal
putiṉam, nāṭakam, ciṟukatai, urainaṭai, tiṟaṉiyal, muṟaikkavitai, putukkavitai, ilakkaṇam,
aṟiviyal, itaḻiyal, patippiyal, nāṭṭuppāṭal, tiraippāṭal, vāṉoli, tolaikkāṭci eṉap
palamuṟai cārnta eḻuttāḷarkaḷ im mānāṭṭuk karuttaraṅkiṟ kalantu koḷkiṉṟīrkaḷ. ivaṟṟiṉ
muṉṉōṭikaḷ, taṉmaikaḷ, varalāṟukaḷ, vaḷarccikaḷ, tākkaṅkaḷ ellām nāṉ colla varavillai.
nāḻikaikkaṭaiyil maṇi pārkkalāmā? ātaliṉ eṉ potumaiyuraikkaṇ etir kāla vaḷarcci
nōkkil nam ilakkiyappaṭaippiṉ cila kuṟaikaḷai muṟaikaḷai niṟaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvēṉ.
ētilār kuṟṟampōl taṅkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ tītuṇṭō maṉṉum uyirkku
eṉpar tiruvaḷḷuvar. maṉṉāyattiṉ kuṟaipāṭukaḷai iḷivaralkaḷai iḻivukaḷai maṟai nilaikaḷai
neṟṟi vaṭuppōla eṭuttu viḷampum eḻuttāḷarkaḷ, taṅkaḷ eḻuttuk kuṟaikaḷaiyum maṟittup
pārppatu naṟcintaṉai yākum. pala paṭikaḷ viṟpaṉaikkākac cantai nōkkil, pāluṟavuk
kīḻmaikaḷaiyum kāmac
kīḻmaikaḷaiyum kāmac cākkaṭaikaḷaiyum iṟakkumati uḷaviyalkaḷaiyum kōṇaṟ cūḻnilaikaḷaiyum
paccaik koccaic coṟkaḷāl eḻutukiṉṟārkaḷ; etuvum etirttuk kēṭṭāl naṭappiyal eṉṉum
yatārttattait tāṉē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm eṉa orē caṅkiṉai ūtukiṉṟaṉar. iḵtu
eḻuttāḷar paṟṟip paravalākak kūṟappaṭṭuvarum kuṟai.
vēṟupaṭṭa kātaliṇaivukaḷaik kataiyākkiya ku.pa.irā. 'paccaiyāka iruntāl eḻuttāḷaṉ
kuṟṟamaṉṟu. āṇ peṇ uṟavu ippoḻutu nilavi varum muṟaiyiṉ kuṟṟam. uṇmaiyai maṟaippatu
kalaiyākātu. kīṟi āṟṟuvatē ciṟanta vaittiyam' eṉṟu kāraṇam kūṟuvar. ikkaruttu
koḷkaiyaḷavil palarkku uṭaṉpāṭu eṉṟu colla viyalāviṭṭālum, palartam eḻuttōṭṭam
ivvāṟākat putukkavitaikkup paravalāka aṟaiyappaṭum kuṟaikaḷuḷ peritu paccaiyāṉa civappu
varuṇaṇaiyākum.
tāṉ celkiṉṟatu.
'intap paccai nōṭṭukkaḷukku nāṭṭil
ettaṉaiyō civappu viḷakkukaḷ erikiṉṟaṉa;
nīlappaṭaṅkaḷ virikiṉṟaṉa; mañcaḷ pattirikaikaḷ
piṟakkiṉṟaṉa. āṉāl itaṟkup piṭitta niṟam
eṉṉavō kaṟupputtāṉ.'
putukkavitaiyōṭṭam uṭaiya innaṭai ōraḷavu nākarika naṭaittu. 'eṅkē pōkiṉṟōm' eṉṟa
putiṉattār 'paraparappuc ceyti, ciṉimā ciṅkārak kavarcci, āṇ peṇ antaraṅkac catai
vivakāra veḷiyāṭṭaṅkaḷ ivaiyellām nāḷtōṟum vārantōṟum makkaḷiṭam parappappaṭukiṉṟaṉa'
eṉṟu kavalaik kotippuṟṟālum, eṉṉa ceyya muṭikiṉṟatu! vēcittaṉattāl taṉ uṭal
mūlataṉamākap poruḷ kuvikkum oru peṇṇaittāṉ putiṉat talaiviyākka vēṇṭiya kālamāka
irukkiṟatu.
'kalaiyum peṇṇum' eṉṟa piccai mūrttiyiṉ kataiyil nirumāṇavaṭivil ōviyam
eḻutuvataṟkuk kaṇṇiḻanta cucilāvai ōviyaṉ kumaraṉ maṇantāṉ. ōviyam tīṭṭik
koṇṭirukkumpōtu, avaḷ kaṇpeṟṟu anta ōviyaṅkaḷaic citaittāḷ eṉṟa maṉanilai
kāṭṭappaṭukiṉṟatu. niruvāṇa ōviyat tīṭṭukkeṉap peṇkaḷ poruḷāvataip pala putiṉaṅkaḷ
utti marapākak koṇṭuḷa. ivaiyellām naṭappiyalā? eḻuttāḷarkaḷtam kēṭpiyalā? kaṟpaṉaiyā?
kāppiyattukkum putiṉattukkum cila vēṟṟumaiyai viḷakkum tiṟaṉi kailācapati 'yārāvatu
mukattiṟku nērē coṉṉāl veṭkam piyttuk koṇṭu varuñ ceytiyai nāvalil meym maṟantu
āḻntu vācikka muṭikiṟatu' eṉṟu poruṭ kavarcci māyaikaḷaip putiṉaveṟṟiyākac
cātippar.
putiṉa mutaliyavaṟṟiṟkup paḻi cumattum karaikaṭanta kāmap puṉaivukaḷ muṉpum illāmal
illai. 'kuttu viḷakkeriya' eṉat toṭaṅkum tiruppāvaiyum tiruvācaka nīttal
viṇṇappattiṉ cila pāṭalkaḷum tiruppukaḻum viṟaliviṭu tūtum ippōkkiṉa.
cīvakacintāmaṇip peruṅkāppiyam nariviruttam pāṭiya paṭṭiruppiṉum, cila camaṇat
tuṟaviyāl eḻutap pāṭalkaḷ vakuppil naṭattum māṇpiṉavalla. aṇṇāviṉ kamparacattiṉpaṭi,
kamparum itaṟku vilakkallar.
kirēkka ilakkiyaṅkaḷ nāṇvarampu aṟiyātavai. iṉṟu ñālamuḻuvatum añcappaṭum (eyiṭcu)
muraṇpāl nōykku mūlaṅkaḷaik kirēkkattiṟ kāṇalām. kirēkka nākarikattil tiṟanta uṭal
vaṉappukkē aḻaku matippuṇṭu. urōmavattikkaṉ kalaik kūṭattil aṟṟam maṟaiyā āṇuruvaṅkaḷ
ērāḷamāka uḷa. ulaka makkaḷ tiraḷāka vantu kāṇum poruṭkāṭciyil pulliya ammaṇaṅkaḷ
ikkālattukkup poruntā eṉṟuṇarnta pōppāṇṭavar aṟṟam maṟaikka āṇaiyiṭṭār. namnāṭṭuk
kōyilkaḷilum ikkāṭcikaḷ uḷḷaṉa. cucīntirak kōyiṟ ciṟpaṅkaḷ maṟai
maṟai vaṟṟavai. ceṉṉai mānakarāṭci māḷikaiyil tiyākarācar uruvac cilaik kīḻ iru
peṇṇuruvaṅkaḷ kirēkkamāka vaṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ātaliṉ paccait tōṟṟam nīṇṭa varalāṟuṭaiyatu
eṉpatu peṟappaṭum. iruppiṉum appōkku nāṇak karai kaṭattalākātu.
īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tolkāppiyarum caṅkac cāṉṟōrkaḷum tiruvaḷḷuvarum kātal
nilaikaḷai iru pālārum oṉṟiyiruntu kaṟkat takka
kaṟkat takka nāṇvēlip poruḷākap pāṭiyirukkum tamiḻmarapait tamiḻ eḻuttāḷunar
uḷaṅkoḷḷa vēṇṭum. ñālattiṟkum paiññilattiṟkum vaḻi kāṭṭattakka kātaliyam
tamiḻiṉattukku uṇṭu. atutāṉ kātal pāṭum tūya varampu; peṇṇiṉattait talaiviyāka
matittup pōṟṟum uyarneṟi; 'oruvar poṟai iruvar naṭpu' eṉṟapaṭi, tirintōṭum
maṉattait tirutti niṟuttum cālpu.
eḻutu poruṭkaḷaṅkaḷ
eḻuttu vallunarkku ikkālam pakkuvamāṉa urimaik kālam. kuḻumac cīrtiruttamāka
epporuḷaiyum eppaṭiyum eḻutalām; tiraikkāṭcikkukkūṭa oppāḷar kuḻuvuṇṭu. paṇṭu
eḻuttāḷarkku araṅkēṟṟaṅkaḷ iruntaṉa. iṉṟō eḻuttāḷikaṭku varampaṟṟa viṭutalai. ātaliṉ
poṟuppu uṇaravēṇṭum. peṇkaḷum eḻuttāḷarkaḷāka muṉ varum naṟkālam itu. kaimmai maṇam,
maṟumaṇam, cātikkalappumaṇam, matakkalappu maṇam, ēḻai celvakkalappu maṇam, ayalaka maṇam,
maṇavilakku, varaṉ kāṇikkai, kaimmait tamakkai taṅkaiyiṉ koṭumai, peṟṟōr pakai,
aluvalakavuṟavukaḷ, pālviṉai muraṇkaḷ eṉa etaṉai eḻutiṉālum paṭaṅkaḷōṭu paṭikka maṉṉāyaṅkaḷ
pakkuvamāyirukkum kālam itu. iṉṟaiya poruṭ ceytikaḷai muṉṉai ilakkiyaṅkaḷ
toṭṭatillai. ivai pala akkālattu illai eṉpatu karuttaṉṟu. ceyyuḷamaippu avvaḷavu
eḷitāka iṭaṅkoṭātu. mēlum ivaṟṟaip pāṭaṟporuḷākak karutum nekiḻmarapu tōṉṟavillai.
ātaliṉ oru nūṟṟāṇṭāṉa urainaṭai vaḷarcciyil, palvēṟu poruṭ ceytikaḷ nuḻaintu
koṇṭaṉa.
vētanāyakar, irācamaiyar, mātavaiyā mutaliyōriṉ toṭakkap putiṉaṅkaḷilē naṭappuk kuṭumpac
cikkalkaḷ poruḷāki viṭṭaṉa; āṅkilakkalviyum viṭutalaiyiyakkamum kāntīyamum ayalaka
araciyaṟ koḷkaikaḷum toḻiṟ puraṭcikaḷum urimai vēṭkaikaḷum, tīṇṭāmai, matuvilakku,
cātiyoḻippu, peṇṇurimai, nilavuṭaimai mutalāyiṉavum eḻuttāḷarkaṭku varampilāp
poruṭkaḷai vaḻaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. poruḷ varampu kaṭṭa muṭiyāta kālappōkku itu.
kuṭumpak kaḷaṅkaḷ
ettuṇaip poruṭkaḷ palki malkivariṉum ilakkiyattiṟku mutaṉmaiyāṉa poruṭkaḷ
kuṭumpavuṟavu, āṇ peṇ pāluṟavu. varalāṟṟup putiṉamāyiṉum kuṭumpavuṟuppiṉarkaḷ
pāttiraṅkaḷāka varuvar. ilakkiyavulakam eṉpatu illaṟavulakam; kātal, pāluṇarcci, taṉmāṉam,
taṉṉurimai, avā ivaiyellām iyakkavuṇarvukaḷ. nāṉ cuṭṭum akaviyam puruṭiyam aṉṟu.
iṇaiviḻaiccu eṉpatu piṟappiṉ talaiyāṉa muṭivāṉa nōkkamillai. tuṟavu eṉṟa oru nilai
ulakam muḻutum uṇṭu. pāluṇarvu vaṟṟiya mutumai nilaikaḷum uṇṭu. kuṭumpakkaḷamē
ilakkiyak kaḷam ātaliṉ, maṉita maṉpataiyiṉ aṉaittu viṉaikaḷum kuṭumpak karaikaḷil
mōtukiṉṟaṉa. iṅkē eḻuttāḷaṉukkut taṟpoṟuppu uṇṭu. kalai kalaikkākavē eṉṟu vaittuk
koṇṭālum nam eḻuttāl oruvaṉ tiruntiṉāṉ eṉpatu kēḷvippaṭṭāl eḻutiya ñāṉṟiṉum
makiḻvōm. allavā?
'cōtiṭattil uṇmaiyuṇṭā eṉpatalla kēḷvi. uṇmaiyāka irukkalām, poyyāka irukkalām.
iraṇṭum kalantatākavum irukkalām. atil pāpaviṉaikku niṟaiya iṭam uṇṭu eṉpatē namakkup
pōtum. inta viṣayattai viḷakkuvataṟkākavē katai eḻutappaṭṭatu. veṟum poḻutu pōkkukku
eḻutavillai. poḻutu tāṉākavē pōkum. ataiyārum pōkka vēṇṭiyatillai.'
ivvāṟu eḻuttiṉ kuṟikkōḷai mūtaṟiñar irācāci valiyuṟuttuvar. mu.va.viṉ
akalviḷakku, kalkiyiṉ alaiyōcai, pārttacāratiyiṉ kuṟiñci malar, ceyakāntaṉiṉ oru
maṉitaṉ oru vīṭu oru ulakam, intirāpārttacāratiyiṉ kurutippuṉal, akilaṉiṉ eṅkē
pōkiṟōm eṉṟa putiṉaṅkaḷum; aṇṇāviṉ nallatampi, kalaiñariṉ tūkkumēṭai, irāmaiyāviṉ
pūvilaṅku, maṇicēkaraṉiṉ piṟavikkaṭal, aḻakappaṉiṉ muttucciṟpi, kōrāviṉ peṇcāti,
vīrācāmiyiṉ poṉkuñcu mutaliya nāṭakaṅkaḷum kuṟikkōḷ ilakkiyaṅkaḷākap paṭaikkappaṭṭuḷa.
cīraḻinta nikaḻkālak kuḻuvāyattaip puṉaital nacivilakkiyam eṉavum etirkālat tīrkka
taricaṉam kūṟal nallilakkiyam eṉavum cīvāṉantaṉār vakaippaṭuttuvar.
aiyappaṭāmai
oruvakaik kuṭumpac cikkalait tīṇṭuvatil eḻuttāḷarkaḷ kuṇṭu veṭimēl naṭappatu pōla
uyir viḻippāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. illaṟap peṇkaḷai aiyappaṭuvatu eṉpatu ilakkiyattiṉ
cuvaip poruḷāka iṉṟum vaḷarkiṉṟatu. itaṉai mēlum vaḷaraviṭuvatu kuḻuma nalamākātu.
peṇṇiṉam ellāttuṟaiyilum veḷivantu pala paṇikaḷil īṭupaṭuṅ kālam itu.
aluvalakaṅkaḷil, kalvittuṟaikaḷil, toḻil niṟuvaṉaṅkaḷil ēṉ, kāval tuṟaikaḷiluṅkūṭa
niṟainta paṇikaḷai āṇōṭu aṭuttaṭuttu iruntu peṇkaḷ ceykiṉṟaṉar. paṇic cemmaikkum
makaḷiriṉam iṉṉum perukiya paṇikaḷ ceyyavēṇṭum eṉa otukkīṭukaḷum uṇṭu. iṅṅaṉam
palakaḷaṅkaḷil peṇ āṇ nerukkattaip paṉpaṭuttik koṇṭu aiyappaṭuṅ kataikaḷait tirippatu
ippōtu perum pōkkāka vaḷarntu varukiṉṟatu. akkiṉippiravēcaṅkaḷaik kāṇum tuṭippum
vaḷarntu varukiṉṟatu. āṇum āṇum peṇṇum peṇṇum naṭpāka iruppatu pōla āṇum peṇṇum
naṭpāka irukkak kūṭātā? paḻakamuṭiyum eṉṟa oru putuppōkkai uṟutip paṭuttuvataṟkuc
cila nalleḻuttāḷarkaḷ eḻuttu muṉaippaṭuvataiyum kāṇkiṉṟōm.
'cāpa vimōcaṉam' eṉṟa putumaippittaṉ kataiyil, akalikai cītai uraiyāṭalil, eṉṉaik
kalliṉiṉṟu uyvitta irāmaṉā uṉṉai aiyappaṭṭut tīppukac ceytāṉ eṉṟu āttiramākak
kēṭkiṉṟāḷ akalikai. ulakattukku meyppikka vēṇṭāmā? eṉpatu cītaiyiṉ amaitiyāṉa
maṟumoḻi. im maṟumoḻi pārata maṉṉāyattiṉ koṭupōkkukku nalla eṭuttukkāṭṭu. illaṟap
peṇkaḷai aiyamākak kaḷappaṭuttuvatu irāmāyaṇa pārt iliyattu itikācaṅkaḷiṉ āriya vaḻakku.
parattai kulattiṟ piṟanta mātavikūṭak kōvalaṉ taṉṉai aiyappaṭuvataip poṟukka muṭiyavillai
eṉṟu cilappatikāram pulappaṭuttum. itu tamiḻ vaḻakku. 'viṭintatu' eṉṟa peyarāl
aṇmaiyil vanta kataiyil, ciṅkappūrk kaṇavaṉ,vīṭṭil vēṟu vakaiyāṉa curuṭṭuk kiṭantataik
kaṇṭu aiyappaṭṭu maṉaivi vaḷḷiyaik koṉṟāṉ eṉavum piṉpu uṇmai terintu varuntiṉāṉ
eṉavum muṭikiṉṟatu.
cicili maṉṉaṉ iliyāntacu taṉ vēṇṭukōḷai maṟutta naṇpaṉ pālac ceṉcu taṉ maṉaivi
erumiyāṉ vēṇṭukōṭku icaintu viruntiṉaṉāka mēlum nīṭittatait tavaṟākavuṇarntu
avaḷmēl aiyappaṭṭup peruṅkoṭumai ceytāṉ eṉpatuvē cekappiriyariṉ mārikkālak kataiyiṉ
kāraṇamākum. aṇṇāmalai nakaril muṉpu naṭanta ōr avalac ceyti: makappēṟu kēṭka vanta naṇpaṉ
taṉ naṇpaṉaip pārttu, ikkuḻantai uṉ mātiri yillaiyē eṉṟu iyalpākattāṉ coṉṉāṉ. atu
avaṉ maṉattil curukkeṉat taittatu. maṉaivi mēl uṭaṉē aiyappaṭṭut taṉ māṉattaip perukkik
koṇṭu kiṇaṟṟil viḻuntu māṇṭāṉ. evvaḷavu pētai vēkam. maṉaiviyai eḷitāka
aiyappaṭuvatum aiyam tōṉṟiṉāl ataṉaiyē muṭivākac cintaṉai ceyvatum kolai allatu
taṟkolaippaṭuvatum inta nāṭṭiṉ iḻinta marapāyiṟṟu. kaṇavaṉai aiyappaṭuvatillai.
aiyappaṭṭālum maṉaivi poṟuppatait tavira vaḻiyillai. innāṭṭil tirumaṇañ ceytu
koḷḷappukum naṭikaiyarkaḷ kūṭat tirumaṇattukkup piṉ naṭippatu eṉ kaṇavariṉ icaivaip
poṟuttatu eṉṟu colvatutāṉ nam peṇṇiṉap perumai. ivvāṟu naṭikarkaḷ colvārkaḷā?
ittamiḻ nākarikattai - intiya nākarikattai eḻuttāḷarkaḷ cintikka vēṇṭum. maṉkula
naṉmaikkākavum peṇkula mēṉmaikkākavum peṇmēl aiyappāṭu eṉṟa poruḷai
eḻuttulakiliruntu oḻittuk koḷḷa muṭintāl nallatu. iṉṟēl kuṟaittuk koḷḷavāvatu
vēṇṭum. ikkāla āṇ peṇ paṇi nerukkattai viḷaiyāṭṭu viṉaipporuḷāka mēṟkoḷḷāmai
peṇṇiṉattukkē kāṭṭum perumatippu.
maṉamāṟṟam eṉum utti
tīya uḷaviyalkaḷaiyē paṟaiyaṟaintu koṇṭirāmal tīmai tīrkkum nalla maṉamāṟṟaṅkaḷaic cuvai paṭac
collum tiṟattai eḻuttāḷarkaḷ vaḷarttuk koḷvārkaḷāka.peṇ kuḻantaikaḷ piṟappataip
peṇṇiṉamē virumpavillai. āṇ kuḻantaikaḷ aṭuttaṭuttup piṟantālum makkaḷ maṉpatai
makiḻcci mītūrkiṉṟatu. peṇkaruveṉat terintāl karuvai aḻikkalāmā āṇākat tirikkalāmā
eṉṟu tīya aṟiviyal tuṇai ceyvataik kaṟkiṉṟōm. tāymaiyuṇarcciyai makkaḷ vellum nāḷ
varuvatāyiṉ makkaḷiṉattiṟkē aḻivu neruṅkuvatākum eṉpar peṟṟa maṉattiṉ putiṉar mu.va.
nāṉ marumakaḷāka vantapōtu eṉ māmiyārāl paṭṭa tuṉpam nāṉ māmiyārākum pōtu eṉ
marumakaḷ paṭuvāḷāka eṉṟa neruṅkataiyaittāṉ pārata nākarikamākak kāṇkiṉṟōm. peṇkaṭkuc
cottuṭaimai koṭuttāṟkūṭa varaṉ vilaik koṭumai māṟiviṭum eṉṟu karuta muṭiyavillai.
aiyattālum varaṉ vilaik koṭumaiyālum nakaraṅkaḷil taṟkolaikaḷ kūṭutalākak kāṇkiṉṟōm.
itaṟku eṉ pōlvār karutum oru kāraṇam nam eḻuttup paṭaippukaḷiṉ muṭivup
piḻaiyākum. innilaiyiltāṉ maṉa māṟṟam eṉṟa ōr uttiyai eḻuttāḷarkaḷ kūṭutalākak
kaiyāḷa vēṇṭum. kuṭumpavuṟavup putiṉaṅkaḷilum kataikaḷilum nāṭakaṅkaḷilum inta
uttikku iṭaṉ peritum uṇṭu. cila eḻuttāḷarkaḷ muṉpē itaṉaic cevvaṉam
kaṭaippiṭittuḷḷaṉar.
varākacāmiyiṉ maṉaivi mēṉakā paṇakkāraṉ nayiṉāmukamatukkuc cūḻcciyāl
viṟkappaṭukiṉṟāḷ. ataṉaippoṟāta mukamatuviṉ maṉaivi nallāḷ nūrcakāṉ mēṉakaiyiṉ kaṟpaik
kāppāṟṟi mīṇṭum avaḷ kaṇavaṉiṭam oppaṭaittu aiyappaṭāmal illaṟam naṭattac ceykiṉṟāḷ. itu
vaṭuvūrār kāṭṭum (1920) naṉ muṭipu. tērvil tōṟṟa cakannātaṉum alaintum vēlai
kiṭaikkāta makātēvaṉum taṟkolai ceyyap pōṉaviṭattil cantikkiṉṟārkaḷ. maṉam māṟi
makātēvaṉ niṟuvaṉam amaittu muṉṉēṟukiṉṟaṉar. itu kalki kataiyiṉ nallutti.
vitavai maṇattilum oru maṉamāṟṟattiṉai 'niṉaivu mukam maṟakkavillai' eṉṟa kataiyil
irāmaiyā pulappaṭuttuvar. vitavait tirumaṇam naṭanta mutaliravil putiya kaṇavaṉ
toṭavarumpōtu, mutaṟ kaṇavaṉ mukam niṉaivukku vara uṟavu nīṅkiṟṟu eṉpatu ikkataiyiṉ
muṭivu.piṟaṉ maṉaiyāṉa cāvittiriyum iḷaiyapāluvum koṇṭa ciṟu mayakkam oru kālattil
maṟaintatu eṉpataṉaiyum entat tuṇikaramāṉa ceyalukkum oru ellai uṇṭu eṉpataṉaiyum
'mōkiṉi māyai' eṉṟa kataiyil ku.pa. irā. tuṇivupaṭac colkiṉṟār.
aṇmaik kālattum ittakaiya maṉamāṟṟa uttik kataikaḷ vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. 'makaḷ marumakaḷ'
eṉṟa kataiyil taṉmarumakaḷ ilakkumiyait tuṉpuṟuttiya oru māmi taṉ makaḷ avaḷ māmiyāl
tuṉpuṟuttappaṭṭut tirumpiyataik kaṇṭapōtu uṇmai nilai purintatām. kuḻantaiyoṭu
irunta vitavai kalyāṇiyait tirumaṇam ceytukoḷḷa virumpiṉāṉ perum paṭṭatāri
irāmanātaṉ.ataṉai maṟuttuk koṇṭirunta tāy mīṉāṭci taṉmakaṉ nōyvāyp paṭṭu melintu
pōvataip pārttu maṉamāṟiṉāḷ eṉṟa muṭivaip 'putiyatōr ulakañ ceyvōm' eṉṟa katai
collukiṉṟatu. tiṭīreṉṟa maṉamāṟṟattāl pattuvakaiyāṉat taṟkolaikaḷ niṉṟuviṭṭaṉa
eṉpataṉaiyum taṟkolai vēkam mutal noṭiyil tōṉṟum; maṟunoṭiyil oḻiyum eṉpataṉaiyum
'oru noṭiyil' eṉṟa eṉ nāṭakattil valiyuṟuttiyuḷḷēṉ.
tīya muṭivukaḷaic collit tuṉpiyalāka muṭivatumaṭṭum naṭappiyal ākātu. eppaṭi naṭakka
vēṇṭum eṉpatum naṭappiyaluḷ aṭaṅkum. iṉpiyalākavē muṭikka vēṇṭum eṉpatu
eṉkaruttaṉṟu. tuṉpa niṟuttamāka maṉamāṟṟavuttiyaik kuṭumpavuṟavil periyavaḷavil
kaṭaippiṭikkalāmē eṉpatu eṉ karuttu. vīṭaṇaṉ kumpakaruṇaṉ kūṟiyavaṟṟai vīṇaikkoṭiyōṉ
irāvaṇaṉ naṟcintaṉai ceytāṉ; mutiya araca kaṇavaṉiṉ paṭutuyarai uṇarntu kaikēci varaṅkēṭka
virumpavillai; kaṇṇapirāṉ tūtu ceṉṟatai matittu aravakkoṭiyōṉ turiyōtaṉaṉ ōraḷavu
ūrkaḷai viṭṭuk koṭukka muṉvantāṉ; kaṭaṟkāṉalil mātaviyaik kainnekiḻnta kōvalaṉ maṉac
cemmaiyaṉāyk kaṇṇaki nallāḷōṭu pukār nakaril illaṟam naṭatti makkaḷaip peṟṟāṉ; ivvāṟu
pērilakkiyaṅkaḷil nikaḻ māṟṟaṅkaḷ ceyvatu maṉpataikku vaḻi kāṭṭum allavā? eḻuttāṟṟal
eṉpatu yātu? ataṉ payaṉ eṉṉa? vācakarkaṭku maṉamelivaittārātatu, melinta maṉattai
nimirttuvatu, pututtempu miṉṉalaip pōl pāyccuvatu, taṟcintaṉaiyaik kiḷaṟuvatu,
ituvē eḻuttiṉ aṟuvaṭaiyākum.
uttikaḷiṉ mīṭci
neṭiya tolliya vaḷamāṉa ilakkiyap paramparai namakku uṇṭu eṉa ivvuraiyiṉ toṭakkattuc
cuṭṭiṉēṉ. kavitai nāṭakam putiṉam ciṟukatai eṉa vāṅku ilakkiyam evvakaiyāyiṉumuttikaḷ
puḻaṅku poruḷ pōlavvaḷavu paḻamaippaṭṭu viṭuvatillai. maṉita maṉaṅkaḷ aṭikkaṭi māṟṟattai
naccumpōtu paḻamai putukkavarcci peṟum. paḻamaippaṭaṅkaḷ tolaikkāṭciyil mīṇṭum
tiraippaṭuvarai makkaḷ āvalōṭu kaḷikkiṉṟārkaḷ allavā? nam paṇṭaiyilakkiyaṅkaḷ
kālakkōṭpaṭāta uttiyaṅkaḷ koṇṭavai. cila eṭuttukkāṭṭu.
'pūviḻivācalilē' eṉpatu aṇmaiyil vanta arumait tiraippaṭam. ciṟukuḻantaiyiṉ ūmai
naṭipput tiṟammikka meyppāṭṭut tiraikkalai itu. itil oru cuvaiyāṉa kaḷam: iḷaṅkāvalaṉ
ūmaik kuḻantaiyiṭam, oruvaṉaic cuṭṭikkāṭṭi, ivaṉ tāṉē avarkaḷaik kuttik koṉṟavaṉ
eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ. anta ivaṉ peṟṟōraip pirinta akkuḻantaiyaip palavakaiyilum kāttu
vaḷarttavaṉ. ataṉāl ak kuḻantai ciṉantu taṉ kaiyil irunta kuttuvāḷai akkāvalaṉ mēl
eṟikiṉṟatu. avvāḷ avaṉ vāyaik kiḻikka irattam pīṟiṭukiṉṟatu. itaṉ utti eṉṉa? taṉṉaik
kātta innallavaṉai akkāvalaṉ kuṟṟap paṭuttukiṉṟāṉē eṉṟu kuṟṟañ coṉṉa anta vāyaik
kuttiyatu kuḻantai. intat tiraiyutti paḻaiya ilakkiyavuttiyiṉ mīṭciyākum.
tarukeṉat tantu taṉmuṉ vaippak
kaṇṇaki aṇimaṇik kāṟcilam puṭaippa
maṉṉavaṉ vāymutal teṟittatu maṇiyē
eṉpatu cilappatikāram. taṉ kaṇavaṉ kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉavum avaṉaik kolluka eṉavum poyk
kuṟṟañcāṭṭiya pāṇṭiyaṉiṉ attīvāy teṟikkumpaṭi kaṇṇakiyiṉ cilampumaṇi tākkiṟṟu
eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷ. poy coṉṉa vāyaik kiḻi eṉpatu ulakap pēccu.
‘aḻiyāc cuṭar' eṉpatu mauṉi kataikaḷuḷ oṉṟu. "kaṟpaṉaiyiṉ ellaik kōṭṭil niṉṟu
vārttaikaḷukkuḷ aṭaipaṭa maṟukkum karuttukkaḷaiyum maṭakkik koṇṭu varak kūṭiyavar mauṉi
oruvarē" eṉṟu pārāṭṭuvar avarukku nikarāṉa putumaippittaṉ. kōyilil oṉpatu
āṇṭukaḷukku muṉ oru naṅkaiyaik kaṇṭa kallūri māṇavaṉ mīṇṭum avaḷai akkōyiṟ puṟattuk
kaṇṭu cila iṉpac coṟkaḷai uḷaṟiṉāṉ. avaḷum kāṇkiṉṟāḷ. innikaḻcciyai akkātalaṉ taṉ
naṇpaṉiṭam collumpōtu, “avaḷukku maṭṭuntāṉā nāṉ coṉṉatu kēṭṭatu eṉpatillai. eṉakku
appoḻutē cantēkam. uḷḷirunta vikkirakam, etirttūṇil oṉṟi niṉṟa yāḷi avaiyum
kēṭṭu niṉṟaṉa" eṉṟu aḵṟiṇaic cāṉṟupaṭac collukiṉṟāṉ. kātaṟ pēccukku aḵṟiṇaik
kari kāṭṭum utti caṅka kālattilē uṇṭu.
yārum illait tāṉē kaḷvaṉ
tāṉatu poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō
tiṉaittāḷ aṉṉa ciṟupacuṅ kāla
oḻukunīr āral pārkkum
kurukum uṇṭutāṉ maṇanta ñāṉṟē
eṉṟa kuṟuntokaiyil kaḷavut talaivi talaivaṉoṭu uṟavāṭi.yataṟkuc cāṉṟu maṉittaril
yārumillaiyāṉālum, ōṭum nīril āral mīṉai etirpārttirukkum nārai accamayam iruntatu
eṉṟu iyaṟkaikkari cuṭṭukiṉṟāḷ. itaṉāl nuṇṇiya uttikaṭkuk kāla vaṭaippāṉ illai eṉṟa
paṭaippiya varalāṟu peṟappaṭum. eṉavē etirkālam eṉpatu ilakkiyap paḻattoṭarkālamēyaṉṟi
aṟuntu tōṉṟum taṉiya kālamaṉṟu.
tamiḻ eḻuttāḷariṉ moḻik kaṭamai
tamiḻ eḻuttāḷar paramparai, eḻuttāḷar vāḻvu vaḷam, kātal naṭappiyal, ilakkiyap poruṭkaḷ,
aiyappaṭāmai, maṉamāṟṟavutti eṉṟa cila karuttukkaḷai itukāṟum urai ceytēṉ.eṉ
cintaṉaikkuḷ pallāṇṭukaḷākakkavalaiyāka ōṭik katappaṭuttik koṇṭirukkum kacappāṉa tūya
tamiḻ moḻi neṟiyai ippōtu colla muyalkiṉṟēṉ. karuttu vēṟupāṭukaḷ uṭaiya
ceytitāṉ. āṉāl maṉavēṟupāṭu illai; eṉṟālum colla vēṇṭiya mānāṭṭil kēṭka
vēṇṭiyavarkaḷ kuḻumi vantirukkum vāyppai naḻuvaviṭalāmā? immānāṭu kūṭutaṟku
ariyatu; atē nērattil tamiḻ uytaṟkum uriyatallavā? cintiyuṅkaḷ eṉpatuvē eṉ
vēṇṭukōḷ.
putiṉam ciṟukatai nāṭakam mutaliya eḻuttup perumakkaḷiṭam vaḷarntu varum moḻikkuṟai
yātu? kaṇṭa coṟkaḷaiyellām tamiḻeḻuttu
vaṭivil eḻutiviṭuvataṉāl tamiḻmoḻiyāki viṭātu. innūl em moḻiyil
eḻutappaṭṭuḷḷatu eṉpatē cila nūlkaḷukku mayakkamākiṉṟatu. 20 mutal 70 viḻukkāṭu varai
āṅkila mutalāṉa kalappuk kāṇalām. āṅkilattil tamiḻ kalantuḷḷatā? tamiḻil āṅkilam
kalantuḷḷatā? enta moḻi? eṉa nakaiyāṭat tōṉṟakiṉṟatu. urupukaḷ viṉaiyīṟukaḷtām tamiḻ
pōlavuḷa.
pañcapūtaṅkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ kūṟum aṟiviyalkaḷaic collum tiṟamai tamiḻ moḻikkillai eṉpatu
kēṭṭuk kotittār pāratiyār. putiṉaṅkaḷ ciṟukatai nāṭakam putukkavitai yellām
aṟiviyalā? akattiṇai yilakkiyamum peruṅkāppiyaṅkaḷum paṭaitta tamiḻ moḻikkaṇ kuṭumpa
uṟavukaḷaiyum kātaluṇarvukaḷaiyum collutaṟkuk kūṭavā kiḷavikaḷ illai? aluvalakap peṇkaḷ
uraiyāṭal, maruttuvar uraiyāṭal, kallūri māṇava māṇaviyar uraiyāṭal; kaḷavuk kātalar
kātalikaḷ uraiyāṭal eṉṟāl appakutiyellām āṅkilamākattāṉ irukkavēṇṭumō? tamiḻāka
iruntāl yatārttam ākātu eṉṟu oru putu māyaiyai aṭikkaṭi collak kēṭkiṉṟōm.
appaṭiyāṉāl avaṟṟai oru nūlāka vaṭippatuṅkūṭa yatārttamillai eṉṟu collalām. attakaiya
pakutikaḷai āṅkila eḻuttāl eḻutuvatutāṉ yatārttam eṉṟu collavēṇṭum. ivvuraiyāṭal
kaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē varum āṅkilac coṟkaḷaiyum āṅkila eḻuttālē eḻutuṅkaḷ. uṇmai
veḷiccamākum. ēṉ, ittakaiya putiṉa mutaliyavai āṅkilam paṭitta kaṟṟārai nōkkiyē
eḻutappaṭuvaṉa; cilaperu nakaraṅkaḷaiyum cila terukkaḷaiyum eṇṇiyē eḻutappaṭuvaṉa; cilavakai
ayalmēl nākarikattiṉarai maṉattuṭ koṇṭē eḻutappaṭuvaṉa. ātaliṉ āṅkila vuraiyāṭalkaḷ
avveḻuttilē iruppatu avvācakarkaṭku iṉṉum eḷitāy puriyumē, tamiḻ nūl eṉṟa
māyaiyum maṟaiyumē.
vācakarkaḷait tavaṟāṉa kalappu moḻivaḻiyil mēlum mēlum paḻakkiviṭṭu avarkaṭku atutāṉ
eḷitākap purikiṉṟatu eṉṟu ētīṭu kūṟuvatu poruntātu. tām eḻuttar allar, tamiḻ
eḻuttāḷar eṉṟa peyarukkēṟpa moḻikkāppum moḻiyākkamum tamiḻ eḻuttuc cāṉṟōr
poṟuppākum.
ikkoḷkaiyiṉar karutuvatupōl naṭappiyam eṉpataṟku ituvē poruḷāṉāl, ulakil aracut
talaivarkaḷ pēccellām avaravar pēciya vevvēṟu moḻikaḷil tāḷikaikaḷ veḷiyiṭa
vēṇṭumallavā? avvāṟē vāṉolikka vēṇṭumallavā? appuṟam moḻi peyarppukku eṉṉa vēlai?
karuttukkaḷtām avvammoḻikaḷ
pulappaṭuttappaṭumēyaṉṟi taḻuvappaṭuvatillai eṉpatuvē naṭaimuṟai naṭappiyam.
karuttaip pulappaṭuttum oru karuviyē moḻi eṉpatu toṭakkak karuttu. iṟaivaṉ nīṅkalāka
ulakattu epporuḷum karuvikaḷē. iṟaivaṉaikkūṭa nimitta kāraṇaṉ eṉpa. uṭampum
aimpoṟikaḷum, ūrtikaḷum takavaliyaṅkaḷum karuvikaḷtām. ivaṟṟiṉ tūymaikkum cemmaikkum
oḻuṅkukkum evvaḷavu āyvu naṭattukiṉṟōm. uṭal nalattukkeṉa ulakam evvaḷavu. kōṭikaḷ
celavaḻikkiṉṟatu; uṭal māyum karuvitāṉē eṉṟu pēcuvatu aṟiyāmaiyaṉṟō? moḻi eṉpatu
maṉitavuṭaimai; paṇṭu iṉṟu nāḷai eṉa ekkālattukkum iyaṅkuṭaimai. ataṉāṟṟāṉ 'vāḻiya
centamiḻ' eṉṟār pāratiyār. 'tamiḻ eṅkaḷ uyirukku nēr' eṉṟār pāratitācaṉār.
muṉpellām āṅkilac col aritē kalakkum. cila āṇṭukaḷākap patti pattiyākavum pakkam
pakkamākavum āṅkilattil eḻutit tamiḻaik kalakkukiṉṟārkaḷ. tamiḻ eḻuttu vaṭivil
eḻutiviṭuvatāl veḷippaṭaiyākak kuṟaipāṭu teriyavillai. yatārttam pēcuvōr āṅkilak
kalappai āṅkila eḻuttilē eḻutuvārkaḷā? appōtu aruvaruppu ēṟpaṭum. uṇmait tōṟṟam
terivataṟkāka iṅṅaṉam cuṭṭik kāṭṭukiṉṟēṉ.
pāttiraṅkaṭkut takka maruuccoṟkaḷai, vaṭṭārac coṟkaḷai, kuḻuviṉac coṟkaḷai nōkkappaṭi
āḷalām. 'kuṟiñcittēṉ' eṉṟa putiṉam paṭakamoḻiyilum puttam vīṭu, talaimuṟaikaḷ, talaikīḻ
vikitaṅkaḷ eṉṟa putiṉaṅkaḷ vaṭṭāra moḻikaḷilum iruntālum moḻiyellaikkuḷ amaintavai.
moḻinaṭaikaḷ pāttiraṅkaṭkuttaka māṟalām. itu icaivāṉatu. itaṉai viṭuttup
pāttiraṅkaṭkuttakat tamiḻ nūlil moḻiyē māṟum eṉpatu evvakaiyilum uṭaṉpaṭattakkataṉṟu.
eḻuttuc cāṉṟōrkaḷē, eṉ curukkamāṉa iṉṟaiya vēṇṭukōḷ ituvē. muṭintavarai tamiḻc
coṟkaḷaik kūṭutalākap payaṉpaṭuttuṅkaḷ. eḻuttāḷar kalakkum āṅkila mutalāṉa ayaṟcoṟkaḷ
tēvaiyaṟṟavai. avaṟṟukku uriya tamiḻc coṟkaḷ palavuḷa. uḷḷa nalla tamiḻak kiḷavikaḷkūṭa vāḻa
vāyppum urimaiyum tamiḻeḻuttāḷarkaḷē vaḻaṅkātiruppatu arakkamākum. āṅkilac coṟkaḷ
kalanta nūlkaḷ maṟupatippākumpōtu nalla tamiḻāka māṟṟuṅkaḷ. nālāyirat tivviyap
pirapantattiṉ īṭukaḷum piṟavum maṇippiravāḷamāka iruntamaiyiṉ ceṉṉaip palkalaikkaḻakam
avaṟṟait tamiḻākkam ceyta varalāṟṟai niṉaivu paṭutta virumpukiṉṟēṉ. oruvar kūṟiṉār,
cila tamiḻpputiṉaṅkaḷai āṅkilap paṭuttuvatu
eḷitu; ceyyavēṇṭiyatu eḻuttu māṟṟantāṉām.
'māvaṇ tamiḻttiṟam' eṉṟu maṇimēkalaic cāttaṉār moḻintapaṭi, tamiḻukkup pala tuṟaikaḷaic
collum tiṟamuṇṭu; eḻuttāḷarkaḷākiya namakkut tamiḻāka eḻutum āṟṟalum uṇṭu. tavaṟāṉa
moḻik koḷkaip pōkkāl nam paṭaippukkaḷ valuviḻakkiṉṟaṉa. nam paṭaippukku nilaipēṟu
taruvatu uyar karuttu maṭṭumaṉṟu; uyar taṉiccemmoḻiyum ākum. va.vē.cu. aiyar
eḻutukiṉṟār:
'kaṭaicik kataiyāvatu eṅkaḷ ūrk kuḷattaṅkarai araca marattāl collappaṭṭatu. atu naṉṉūl
mutaliya ilakkaṇaṅkaḷ paṭittatillai. kiṭṭattaṭṭa atu pēciyapaṭiyē eḻutiyirukkiṉṟataṉāl
paṭippōr akkataiyil centamiḻai etirpārkka māṭṭārkaḷ eṉa nampukiṉṟēṉ. iruppiṉum
muṟṟilum atu pēciyapaṭiyē eḻutiṉāl iṉṟu, pōtum eṉpaṉa pōṉṟa vārttaikaḷai
iṉṉu,pōrum eṉṟu eḻuta vēṇṭi varum. paṭip pōr poruḷ kaṇṭupiṭippatu kaṣṭamāyp
pōyviṭum eṉa niṉaittu avai pōṉṟa moḻikaḷai ilakkaṇappaṭuttiyē eḻutiyirukkiṉṟēṉ.'
oru nūṟṟāṇṭukku muṉ tamiḻmoḻic cemmai kuṟittu varainta kōṭpāṭu iṉṟaiya
eḻuttāḷarkaṭku vēṇṭiya aṟivuraiyākum. 'nilaipeṟumāṟu eṇṇutiyēl' eṉṟu
nāvukkaracar kēṭṭapaṭi nam putumaip paṭaippukkaḷ etirkāla maṉpataikkuc ceṉṟu iyakka
vēṇṭumāṉāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ peyarukkut takunta taṉit tamiḻ eḻuttāḷarkaḷāka
oḷipeṟal vēṇṭum. ituvē nilaipēṟum vaḻippēṟum ākum. ituvē nam vēṇṭukōḷ.
-----------

2. ilakkiya muttiṟaṉ*

[*] pēraṟiñar cētuppiḷḷai veḷḷi viḻā malar-1961.
iṉṟu nām vaḷarkka muṉaiyum ellāt tuṟaikaḷum tamiḻ moḻikkup putiyaṉavalla. cila
tuṟaikaḷ vērōṭip parantavai; cila tu ṟaikaḷ viḻuntuviṭṭavai; cila tuṟaikaḷ piñcaḷavil
vempiyavai; cila tuṟaikaḷ arumpaḷavil niṉṟavai; cila pala tuṟaikaḷ ayal vitaikaḷiṉṟu
eḻuntavai. tamiḻait toṉmoḻikaḷuḷ oṉṟākap pārāṭṭi, ñālamoḻikaḷuḷ oṉṟāka uyartta
virumpum nam muyaṟcikkiṭaiyē muṉṉarē paṇpaṭṭa pakutikaḷai maṟattal kūṭātu. oru tuṟaiyai
ataṉ muṉṉai nilaiyai aṟintu vaḷarppōmāyiṉ, vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīr corintaṟṟu
eṉpatupōl, tamiḻum vaḷarum; tamiḻāl attuṟai putiya uram peṟṟu ulakap payaṉum ceyyum.
toṉmai ilakkiyac celvam peṟṟa moḻikaḷuḷ tamiḻum taṉṉērilāta oṉṟu. caṅkaṅkaḷ vaittum,
akam puṟam eṉat tiṇaikaḷ vakuttum, āyirattukku mēlāṉa pulamaic cāṉṟōrkaḷaip paṭaittum
vaḷarntatu nam ilakkiyam. ittakaiya nīṇṭuyarnta ākkam tiṟaṉāyviṉṟi amaiyātu.
aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai
tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal
eṉṟu vāḻkkaittiṟaṉ kaṇṭa nam muṉṉōr avvāḻkkaiyaip poruḷāka uṭaiya ilakkiyat tiṟaṉaiyum
kaṇṭiruntaṉar. ātaliṉ ilakkiyam paṟṟiya tiṟaṉāyvu tamiḻukkup putiya tuṟaiyaṉṟu eṉa
aṟika.
tiṟattuṟai
ilakkiyattiṉiṉṟum vēṟāṉataṉṟu ilakkaṇam; oru ceyyuṭkaṇ aintilakkaṇamum uḷa. eṉiṉum
akat taṉmaiyāṉa ilakkaṇattait taṉittuṟaiyākak koṇṭu nammaṉōr ilakkaṇak kalaiyaip palavāṟu
vaḷarttaṉar. ilakkiya vaḷarcciyōṭu ilakkaṇa vaḷarcciyum ēṟpaṭṭatu. tiṟaṉāyvum ilakkiyattiṉ
vēṟāṉataṉṟu. ikkūṭṭuṟavai nammaṉōr aṟintiruntum, ataṉai oru tuṟaiyākat
taṉitteṭuttuk kalaiyāka vaḷarkkavillai; āyvu muṟaikaḷai vakuttu nūlkaḷaip perukkavillai.
iṉṟu ilakkiyat tiṟaṉai taṉittuṟaiyāka mēṟkoṇṭu vaḷarkka muyaṉkiṉṟōm. itu mēṉāṭṭuk
kalviyāl peṟṟa pēṟākum. muṉṉarē ilakkiyac celvaṅkaḷ nirampiya tamiḻukku ittuṟai nalam
ceyyum.
eccelvamāyiṉum uṭaiyāṉ tuykkat terital vēṇṭumaṉṟō? nalla carakkāyiṉum ikkālattu
viḷamparam vēṇṭum. tiṟaṉūlkaḷiṉ perukkattāl tamiḻil uḷḷa ellā ilakkiyaṅkaḷum vāḻa
vaḻiyuṇṭu; avaṟṟaippaṟṟi ōraḷavēṉum makkaḷ aṟiya vāyppu uṇṭu; kuṭiyaracu ōṅkum
ikkālattu makkaḷai ilakkiyac celvarkaḷāka uyarttiṉāṟṟāṉ, nūlkaḷiṉ viṟpaṉai paravi
nilaikka iṭam uṇṭu. nalampala payakkum tiṟaṉāyvut tuṟaiyil kēṭukaḷum illāmalillai.
ittuṟai kuṟaivilā niṟaivu eṉṟu tiṟaṉāḷikaḷ collār. tiṟaṉ vaḷarcciyāl ilakkiya mūlap
paṭaippukkaḷ kuṟaiyalām; colvaṉmaiyuṭaiya tiṟaṉāḷaṉatu karuttaiyē nūlāciriyaratu
karuttākak kaṟpavar koṇṭu viṭalām; tiṟanūlil cila pakutikaḷai aṟinta tuṇaiyāṉē
mūlanūlil kaivarap peṟṟatu pōṉṟa pullaṟivai vaḷarkkalām; mūlanūlaip paṭikkavēṇṭā eṉṟa
pōkkaiyum ūṭṭalām. iṉṉaṇam tiṟaṉāyvut tuṟaiyiṉ kuṟaikaḷai aṭukkic colla muṭiyum.
'yār ulakattu ōr collillār' eṉṟapaṭi, ettuṟaiyum eṇṇuṅ kālaik kuṟaipāṭuṭaiyatē.
kuṟaipāṭu tuṟaikku iyaṟkaiyaṉṟu; tuṟaiyāḷarkaḷiṉ aṟivaiyum paṇpaiyum nōkkattaiyum
cārntatu. ipputut tiṟaṉāyvait taṉittiṟaṉ eṉṟu aḻaippōm. ilakkiyam ceṟintum, oḷi
kuṉṟiyirukkum tamiḻukku ittaṉit tiṟaṉ vēṇṭum. urai naṭai perukivarum ikkālattu
ittiṟaṉāyvai eḷitāka mēṟkoḷḷa muṭiyum. eṉiṉum tiṟaṉāyvut tuṟaiyiṉ oru vakaiyākavē
ittaṉit tiṟaṉai nām karutavēṇṭum. ituvē muḻuttuṟaiyākātu.
araṅkēṟṟaṅkaḷ
toṉṟutoṭṭut tamiḻakattu iraṇṭu vakaiyāṉa ilakkiyat tiṟaṉkaḷ vaḷarntu vantuḷḷaṉa. oruvaṉ
pala eṇṇaṅkaḷai eṇṇalām. aḵtu avaṉ neñcurimai; avveṇṇaṅkaḷukku ilakkiyamāka ēṉ vaṭivu
koṭukkiṟāṉ? avai maṉṉulakil parava vēṇṭum eṉpatu avaṉ nōkkam. oruvaṉ karuttuṭaimaiyai
maṉṉāya uṭaimaiyāka māṟṟum pativēṭē -vaṉappēṭē ilakkiyam eṉpatu. paiññilam
mikapperiyatu; parantatu; cikkalāṉatu. atu taṉ ilakkiyattai ēṟkum eṉṟa naṉṉampikkai
eḻuttāḷaṉukkup piṟappatu eppaṭi? ivaṉ ilakkiyam kaṟkat takuvatu eṉṟa perunampikkai
maṉṉāyattārkku uṇṭāvatutāṉ eṅṅaṉam? ivviru pakutiyārkkum nampikkaiyūṭṭum
naṭuvamaippē araṅkēṟṟam eṉpatu. pulavaṉiṉ taṉittaṉmai kuṟaiyātum, maṉṉāyattiṉ potut
taṉmai keṭātum pārttuk koḷkai ivvaraṅkiṉ kaṭamaiyākum. muttamiḻukkum araṅkēṟṟam
paṇṭu iruntatu. iṉṟu tiraippaṭat taṇikkaik kuḻuvai itaṟku oruvāṟu oppiṭalām.
tolkāppiyam
nūl araṅkēṟṟam paṟṟiya pala kuṟippukkaḷ namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. tolkāppiyam
nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ avaiyattu araṅkēṟiṟṟu. nāṉmaṟai muṟṟiya ataṅkōṭṭācāṉ
araṅkiṉ talaivarāvār. tolkāppiyattiṟkuk kuṟṟaṅkūṟi araṅkēṟātapaṭi ceyka eṉṟu
akattiyaṉār ataṅkōṭṭācāṉukkuc coṉṉār eṉṟum, ataṉpaṭi ivvācāṉ pala viṉākkaḷaik
kēṭṭār eṉṟum oru kataiyuṇṭu. araṅkēṟātāyiṉ nūl paravātu eṉpatu itaṉ uṭkiṭai. taṉ
nūl eḻuttu muṟaikaḷai mayaṅkātu kūṟuvatu eṉavum piṟakuṟṟaṅkaḷ illatu eṉavum
tolkāppiyar eṭuttuk kāṭṭiṉar. 'ariltapat terintu' eṉpatu pāyiram. araṅkēṟṟattiṉ
piṉ ippāyiram paṉampāraṉārāl vaḻaṅkap peṟṟatu. maṉpatai ēṟkalām, māṇavar kaṟkalām, paṭi
eṭuttukkoḷḷalām eṉpataṟkup pāyiram muttiraiyākum.
āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum
pāyiram illatu paṉuva laṉṟē
eṉpataṉāl, pāyirattiṉ āṟṟal peṟappaṭum. nūṉ mukattup pāyiram illā ēṭu paṉuvalākavē
matikkappaṭātu. tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟappaṭṭatu eṉṟum, tiruvaḷḷuva mālai ciṟappup
pāyiram ām eṉṟum collupa. cilappatikāram cāttaṉār muṉṉilaiyilum maṇimēkalai iḷaṅkō
muṉṉilaiyilum araṅkēṟiṉa. tiruttakkatēvar caṅkappulavar muṉṉar cīvaka cintāmaṇiyai
araṅkēṟṟiya pōtu, iḷantuṟavi kāmac cuvaiyai illaṟattārum viyappap pāṭavalla tiṟam
yāṇṭup peṟṟaṉar eṉṟa viṉā eḻuntatām. cintāmaṇikku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya
mutalurai camaṇap periyōrkaḷāl oppukkoḷḷappaṭṭilatu eṉṟum, camaṇa marapukaḷaiyum
meymmaikaḷaiyum naṉku kaṟṟapiṉ avar eḻutiya iraṇṭāvatu uraiyē ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu eṉṟum
aṟikiṉṟōm. ivartam camaṇavaṟivukku muttiyilampakavurai cāṉṟākum. icceytiyāl
kaviyaraṅkēṟṟam pōla urai yaraṅkēṟṟamum nikaḻntamai aṟiyappaṭum.
irāmāyaṇam
kampartam irāmāyaṇa araṅkēṟṟam paṟṟiya kuṟippukkaḷ cevi vaḻiyāka vantuḷa. tillai
mūvāyiravarkaḷum tirunaṟuṅkoṇṭaic camaṇarkaḷum ikkāppiyattai mutalil oppiṉārkaḷ.
icceyti innūl mataveṟuppaṟṟa potu nōkkuṭaiyatu eṉpataṟku oru cāṉṟu. 'ulakam
yāvaiyum tāmuḷa vākkalum' eṉṉum kaṭavuḷ vāḻttu potuvāka amaintiruttalaiyum
nōkkuka. caivarkaḷum camaṇarkaḷum pārāṭṭut terivitta piṉ, nātamuṉi talaimaiyil
tiruvaraṅkattil araṅkēṟṟam nikaḻntatu. 'kaṇṇiya araṅkar muṉṉē kaviyaraṅkēṟṟiṉāṉē' eṉṟu
oru taṉiyaṉ kūṟukiṉṟatu. kampar tammaip puranta caṭaiyapparmēl nūṟṟukku oṉṟu
viḻukkāṭākap patiṉāyiram pāṭal koṇṭa tam kāppiyattu nūṟupāṭal pāṭiyiruntār. teyva
maṇaṅkamaḻum nūlakattu aṭikkaṭi maṉitap pāṭal iruppatu cariyillai eṉṟum, āyirattukku
oru pāṭalākap pattup pāṭal caṭaiyapparukku iruntāṟ pōtumeṉṟum nātamuṉi
karutturaittār. nūṟṟukku oruvarākac caṭaiyapparai matittēṉ; tāṅkaḷ colvatupōla apperu
makaṉ āyirattukku oruvarāka matikkattakkavar eṉṟu kampar oṭpamāka maṟumoḻi kūṟiṉār.
pāṭiyirunta toṇṇūṟu pāṭalkaḷaiyum akaṟṟiṉār. kaviccakkaravartti eṉṟa paṭṭam kamparukku
vaḻaṅkap paṭṭatu. ativīrarāma pāṇṭiyar eḻutiya naiṭatam kāmaccuvai nirampiyatu. makaṉatu
tamiḻaṟivu ittuṟaiyil kaḻikiṉṟatē eṉa avar tāy avalaṅkoṇṭāḷ. ataṉāl nūliṉ
piṟpakutiyai ārvamiṉṟi ativīrarāmar eḻuti muṭittār. innūl karumpu pōṉṟatu eṉṟum
vēṭṭai nāy pōṉṟatu eṉṟum avaiyōr kaṟai kūṟiṉar. naiṭata nūlil avaiyaṭakkam eṉpatu
illai. tām vēntaṉākaliṉ avaiyaṭakkam kūṟa vēṇṭiyatillai eṉṟu araṅkiṉmuṉ kāraṇaṅkaḷ
kūṟiṉār eṉpa.
kāñcip purāṇam
'koṅkēntu maṇimaṉṟuḷ kuṉittaruḷum peruvāḻvaik kuṟittu vāḻvōm' eṉa mutaṟkaṇ
tillaic ciṟṟampala muṭaiyār vaṇakkam kāñcip purāṇattuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. kāñcittalattu
ēkāmparanātar vaṇakkattai iraṇṭāvatākak kūṟiṉār civañāṉa muṉivar. talakkaṭavuḷiṉ vaṇakkamē
mutalil iruttal vēṇṭumeṉa araṅkiṟ cilar vātāṭiṉar. uṭaṉē muṉivar kāñcit tala
ōtuvārai aḻaittuk kāñcit tēvāraṅkaḷai ōtumpaṭi moḻintaṉar. ōtuvār mutaṟkaṇ
tirucciṟṟampalam eṉat toṭaṅkiṉār. itaṉāl ettalattaip pāṭiṉum mutalil
tirucciṟṟampalattaic collum caivamarapiṉai araṅkiṉarkku niṉaivūṭṭit tām pāṭiya muṟai
takum eṉṟu aṟivuṟuttiṉār muṉivar. avarai ātarittavar piḷḷaiyār pāḷaiyam maṇiyappa
mutaliyār. avar mēl ceyn naṉṟip pāṭal oṉṟu kāñcip purāṇattup pāṭi vaittiruntār
muṉivar. tam peyar cuṭṭavēṇṭā eṉṟu maṇiyappar vēṇṭiyapaṭi mutalil eḻutiyirunta
ceyyuḷaip piṉvarumāṟu māṟṟi amaittār.
poruvil kacciyam purāṇam vaṇṭamiḻiṉiṟ pukaleṉṟu
iruni lampukaḻ maṇimatiṟ kacciyē kampar
tiruva ruṭkuri yāṉtavā kūṟiya ciṟappāl
urimai yuṟṟeḻum ācaiyāṉ uraittiṭa luṟṟēṉ
maṇi eṉṟu mutaliyāriṉ peyar maṟaimukamāka icceyyuḷil amaintiruttalaik kāṇalām.
makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkār pāṭiya pārikātaiyum,mūtaṟiñar cōmacuntara pāratiyār
pāṭiya maṅkalak kuṟiccip poṅkal vāḻttum aṇṇāmalai nakaril cila āṇṭukaḷukku muṉ
pulavarkaḷ muṉṉilaiyil araṅkēṟiṉa.
nūṟcemmaikaḷ
araṅkēṟṟukaiyil avaiyōr eḻuppum taṭaikaḷukku oppum viṭai āciriyaṉ colvāṉ allatu
taṭaikaḷukkuc cevicāyttu nūlakattut tiruttañ ceytu koḷvāṉ. cila coṟkaḷēṉum cila
toṭarkaḷēṉum avaiyōrāl cemmaippaṭṭirukkum eṉpatil aiyamillai. kampar toṇṇūṟu
pāṭalkaḷai otukkiṉār eṉṟu pārttōm, nūl veḷivantu palarpaṭi eṭuppataṟkumuṉ
araṅkēṟṟat tiṟaṉāyvu eḻutaliṉ, ivvakaiyai 'akattiṟaṉ' eṉṟu aḻaikkalām. palarkkumuṉ
nēriruntu araṅkēṟṟutal eṉṉum muṟai irukkumāyiṉ pulavaṉ tāṉē taṉṉai
oḻuṅkupaṭuttik koṇṭu nūl eḻutuvāṉ. taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttiya oruvaṉ ceyyum nūl
maṉṉāyattukkukkēṭu viḷaikkātu.
avaiyaṭak kiyalē ariltapat teriyiṉ
vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉṟu
ellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē
eṉpar tolkāppiyar. nērniṉṟu nūlopputal peṟa vēṇṭumātaliṉ, pulavaṉ mikap paṇivōṭu
araṅkiṉōrai matikka vēṇṭiyavaṉākiṉṟāṉ. inta akattiṟaṉil, cila putukkūṟukaḷ marapukku
ovvā eṉṟu araṅkup pulavōr maṟukkalām; kāḻppiṉ kāraṇamāka illāk kuṟaikaḷai ēṟṟalām;
virainta ilakkiya vaḷarccikkum nūlkaḷiṉ perukkattiṟkum iṭaiyūṟākalām. ikkuṟaipāṭukaḷ
muṉcolliyapaṭi, akattiṟaṉ eṉṟa muṟaiyiṉ kuṟaikaḷ alla. 'tiruttaṅkaḷ kūṟuvārāyiṉ
maṉamuvantu ceynnaṉṟiyōṭu varavēṟpēṉ' eṉṟu muṉṉuraiyil iṉṟum palar eḻutuvar. itaṉāl
tiruttikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa nalluṇarcci eḻuttāḷarkku iyalpāka uṇṭu eṉpatu
peṟappaṭum.
āyirakkaṇakkāṉa paṭikaḷai accākki nāṭṭil parava viṭṭapiṉ, tiruttikkoḷḷum ācaikkup
perum payaṉillai. nam nūliṉ piḻaikaḷai aṟinta koḷvataṟkākavā eṇṇiṟanta paṭikaḷai aṭittu
veḷiyākkukiṉṟōm? orukāl maṟupatippil cila tiruttaṅkaḷ ceyyalām. periya
tiruttaṅkaḷ ceyvataṟku yārkkum māṉavuṇarcci iṭaṅkoṭātu. cevviya nūlai maṉṉulakiṟku
aḷippatuvē eḻuttāḷariṉ talaiyāya oḻukkamākum. nām eḻutum kaṭitattaikkūṭa
añcaṟpaṭuttu muṉ, piṟaraip pārkkac ceykiṉṟōm. eṉiṉ, maṉkula vuṭaimaiyākum
nūlukkuc ceppam mika iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu kaḻaṟavum vēṇṭumō? nūṟcemmai oruvaṉālō
ūrālō amaiyātu. araṅkēṟṟam pōṉṟa kuṟiya naṭunilai amaippiṉāṟṟāṉ amaiya muṭiyum.
nūliṉ mūlattait tūymai ceyyum ivvakat tiṟaṉai enta aḷavilēṉum āciriyaṉ kālattiṟkēṟpa
eḷiya muṟaiyil amaittuk koḷvāṉāka. iṉṟu kaviyaraṅkaṅkaḷ ōraḷavu immuṟai taḻuviyaṉa eṉṟu
kūṟalām. ceyyuḷ
ceyyuḷ nūlkaḷtām araṅkēṟṟattiṟku uriyaṉa eṉṟu eṇṇaṟka. ikkālam. urai naṭaikkālam.
ciṟanta urainaṭai nūlkaḷum urainaṭaiyaraṅkēṟṟam peṟṟup piṉ veḷivaral vēṇṭum. ārāyccik
kaṭṭuraikaḷ āyvaraṅkukaḷil uṟaḻap peṟṟu veḷivaru muṟaiyai nām aṟivōm. akattiṟaṉ allatu
araṅkēṟṟam eṉṟa toṉmuṟai mīṇṭum iyaṉṟa aḷavu uyirppikkap paṭumāyiṉ, mutalāvatu iṉṟu
peruki varum moḻikkuṟaipāṭṭiṟku iṭamillai; putiya poruḷākkattiṟkum vaḻipiṟakkum.
puṟattiṟaṉ
tamiḻ moḻikkaṇ muṉṉarē vaḷarntuḷḷa maṟṟoru ilakkiyat tiṟaṉaip 'puṟattiṟaṉ' eṉṟu
peyariṭalām. araṅkēṟi akattiṟaṉ peṟṟu maṉṉāyam oppiya nūlkaḷaip piṉṉark kuṟaikūṟutal
eṉpatu marapaṉṟu. annūlkaḷiṉ ciṟappukkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatē aṭuttuc ceyyak
kūṭiyatu. ic ceykaiyaittāṉ uraiyāciyarkaḷ tiṟampaṭa āṟṟiṉar. nūl kuṟṟam uṭaiyatu pōlat
tōṉṟiṉum, uraiyāciriyarkaḷ viṭṭuk koṭukka māṭṭārkaḷ; evvāṟṟāṉum amaiti kūṟavē
muyalvar. iḵtu araṅkēṟṟattukkuk koṭutta naṉmatippākum. el eṉpatu ilaṅkutal eṉṟa
poruḷuṭaiya uric collāyiṉum, āciriyar iṭaic collākak karuti iṭaiyiyalil
ōtiṉamaiyiṉ, iṭaiccol eṉṟē koḷvōm eṉpar cēṉāvaraiyar. malaipaṭukaṭām eṉṉum nūl naṉṉaṉ
mēl pāṭappaṭṭatu.
‘tīyi ṉaṉṉa oṇceṅ kāntaḷ'
eṉpatu innūlil varum ōraṭi. naṉṉaṉ eṉṉum peyar tīyōṭu cērntu varutaliṉ āṉantak
kuṟṟam eṉṟum ataṉāl pāṭiṉārum pāṭṭuṇṭārum iṟantār eṉṟum āḷavanta piḷḷai malaipaṭu
kaṭāttukkuk kuṟṟam kūṟiṉarām. ikkaruttai nacciṉārkkiṉiyar pala vakaiyāl maṟuppar.
'piṉṉuḷḷōr āṉantak kuṟṟam eṉpatu oru kuṟṟam eṉṟu nūl ceytataṉṟi, akattiyaṉārum
tolkāppiyaṉārum ikkuṟṟam kūṟāmaiyiṉ cāṉṟōr ceyyuṭku ikkuṟṟamuṇṭāyiṉum
koḷḷār’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar aṟutiyiṭṭuraittu mūla nūlaippōṟṟun tiṟattai ōrka.
nūlāciriyarkaḷai naṉku matittup paṟṟoṭu uraiyeḻutum pāṅkiṉaip puṟattiṟaṉkaḷil
kāṇkiṟōm. 'teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar' eṉṟum, 'ellā nūlkaḷiṉum nallaṉa eṭuttu
ellārkkum potuppaṭak kūṟutal ivarkku iyalpu' eṉṟum parimēlaḻakar tam āciriyap
paṟṟiṉaip pulappaṭuttiyuḷḷār. 'ikkāppiyañ ceytavar viḻaivu veṟuppaṟṟa cēramuṉi'
eṉṟu uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār iḷaṅkōvaip pukaḻvar. ivvāṟu aṉpōṭu āyvu
ceyvatu tiṟaṉilakkaṇaṅkaḷuḷ oṉṟākum.
uraiyāciriyarkaḷ tam puṟattiṟaṉil nūliṉ amaippu, collāḻam, karuttāḻam ākiyavaṟṟai
iṭantōṟum eṭuttukkāṭṭic celvar; mūlattōṭu iyaittiyaittuc ciṟitu ciṟitāka
ilakkiya vaṉmaikaḷaip pulappaṭuttuvar. avarkaḷ āṅkāṅkuc colliya nūṟkūṟukaḷaittokuttup
pārppiṉ, pala vakaiyāṉa tiṟaṉilakkaṇaṅkaḷai nām kaṟka muṭiyum. cīvakacintāmaṇiyum
cilappatikāramum toṭarnilaik kāppiyaṅkaḷātaliṉ, ivaṟṟiṉ uraikaḷ ciṟanta
puṟattiṟaṉkaḷākum. patiṉāṟu vayatuṭaiya kōvalaṉatu piṟappai muṟkūṟātu, paṉṉiraṇṭu
vayatuṭaiya kaṇṇakiyiṉ piṟappai muṟkūṟiyataṟkuk kāraṇam kaṇṇakiyē kataikku nāyakiyāvāḷ
eṉṟu arumpata uraiyāciriyarum, pattiṉiyai ēttutal ikkāppiyattiṉ uṭkōḷ eṉṟu
aṭiyārkku nallārum amaippai ārāyvar. kavuntiyaṭikaḷukkut tavappayaṉālē capikkum āṟṟal
uṇṭēyaṉṟi, etirkāla vuṇarcciyillai eṉṟu aṭiyārkku nallār pāttirap paṇpaik
kāṭṭuvar. ivvakaip puṟattiṟaṉkaḷ mūlattōṭu oṭṭi eḻutappaṭupavai; ellā
mūlappakutikaḷaiyum iṭantōṟum alacik kāṭṭupavai; nūlaimuṟaiyākak kaṟpavarkkuc collum
poruḷum tantu utavupavai.
akattiṟaṉ, puṟattiṟaṉ, taṉittiṟaṉ eṉṟa mūvakait tiṟaṉkaḷaiyum oppa matittup pōṟṟit
tamiḻ ilakkiya vaḷarcci ceyyavēṇṭum. ovvoru tiṟaṉum ovvoru vakaip payaṉuṭaiyatu.
akattiṟaṉāl nūlukkuc cemmaiyum, puṟattiṟaṉāl nūliṉ nuṇmaiyum, taṉittiṟaṉāl nūliṉ
muḻuvaṉappum nūlāciriyariṉ āṟṟalum tōṉṟukiṉṟaṉa. maṉṉāyattukkup perunaṉmai
ceppamuṭaiya nūlkaḷ tōṉṟuvatu. eṅṅaṉamum nūlkaḷ perukaṭṭum eṉṟa viṭṭuviṭṭup piṉṉar
puṟattiṟaṉum taṉittiṟaṉum ceyvatu kēṭṭiṉai maṉpataiyiṟ parappuvatākavē muṭiyum. ātaliṉ
nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celvam eṉṟapaṭi, akamācaṟṟa cevviya nūlkaḷē cilavāyiṉum,
tamiḻukkuc ciṟanta celvaṅkaḷākum; maṉṉāyattiṟkut tūyavaḻikāṭṭikaḷākum. aṟattiṉ vaḻi
poruḷum iṉpamum naṭakkavēṇṭum eṉpar; atupōl, akattiṟaṉ vaḻi piṟa irutiṟaṉkaḷum
naṭappatākuka. naṭappiṉ, nāṭum moḻiyum nīṭuvāḻum.
--------------

3. ilakkiya veḷḷam*

[*] aṉaittintiyap palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟam - mutalāvatu karuttaraṅku-maturai.
1968.
tamiḻ nilaipeṟṟa tāṅkarum marapuṭaiya maturai mūtūriṉkaṇ tamiḻ vāḻavum tamiḻāl nām
vāḻavum iṉṟu talaikkūṭiyirukkiṉṟōm. caṅka nāḷil cēra pāṇṭiya cōḻa nāṭṭup pulavarkaḷ
kūṭum tamiḻkeḻu kūṭalāka immaturai viḷaṅkiyatu. paṉampāraṉār varaiyaṟuttapaṭi, vaṭavēṅkaṭam
teṉkumari iṭaippaṭṭa tamiḻp pulamaiyōrē paṇṭu kūṭi innakarkkaṇ tīntamiḻ āyntaṉar.
'vaṭakkil imayamalai teṟkil vāḻum kumari muṉai' eṉṟu pārati moḻin tāṅku, imaya mutal
kumari varai tamiḻ vaḷarkkum pulavarkaḷ kūṭum intiyat tamiḻk kūṭalāka immaturaiyai
uyartti yirukkiṉṟōm. makkaḷ patavi uyarvu peṟuvatu pōla, maturai nakaramum pukaḻāl
parantōṅku ciṟappuṭaiyatākat tikaḻkiṉṟatu.
mēlaināṭṭuc cila moḻikaḷiṉ peruvaḷarcciyōṭu oppiṭukaiyil iṉṟu nam tamiḻ vaḷarcci
ōriru nūṟṟāṇṭu piṟpaṭṭukkiṭakkiṉṟatu.tamiḻ aracāṭci naṭattiṉāl maṭṭum pōtātu,
aṟivāṭciyum naṭatta vēṇṭum; kāla moḻiyākavum vēṇṭum; palkalaik kaḻakaṅkaḷilum
aṉaivakaik kallūrikaḷilum aṉainilaittuṟaikaḷilum cari nilai eṉṉum urinilaiyum
peṟavēṇṭum.
ellān tirucceviyil ēṟum paṭiyuraikka
vallāyuṉ pōlevarkku vāykkumē
eṉṟu tamiḻviṭutūtu pārāṭṭiyapaṭi, ekkalaiyaiyum ēṟumpaṭiyuraikka valla moḻi tamiḻ
moḻi eṉpataṉai iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ meyppittuviṭṭaṉa. pala tuṟaikaḷaiyum pāṭṭāl
iyampum vaṉmai oru moḻikku irukkumāyiṉ, urainaṭaiyāṟṟal paṟṟic collavum vēṇṭumō?
malaiyēṟikkuc ceykuṉṟu ēṟal pāramā?
tuṟaimaṉṟaṅkaḷ
tamiḻvaḷarā, vaḷaraviṭāk kuṟaivai yuṇarntu ataṉaik kuṟaivilā niṟaivākavum kōtilā
amutākavum ākkutal tamiḻ ilakkiya āciriyarkaḷiṉ kaṭamai maṭṭumaṉṟu; piṟa
tuṟaiyāciriyarkaḷiṉ poṟuppum ākum. tamiḻukkuk kuṟaivu ilakkiyamaṉṟu; paltuṟai
nūlkaḷē. ikkuṟaivai niṟaivākka vallunar piṟa tuṟaiyāciriyarkaḷē. avarkaḷai ittoṇṭukka
ūkkuvatum collum naṭaiyum kāṭṭi utavuvatum tamiḻāciriyarkaḷiṉ kaṭaṉākum. ātaliṉ eṉ
karuttu poṟiyiyalāciriyar tamiḻ maṉṟam vētiyalāciriyar tamiḻ maṉṟam maruttuva āciriyar
tamiḻ maṉṟam vaṇikaviyalāciriyar tamiḻ maṉṟam eṉavāṅkut tuṟaitōṟum tamiḻ maṉṟaṅkaḷ tōṉṟa,
tōṉṟit tuṟaik kaṭṭuraikaḷum tuṟaippāṭa nūlkaḷum tuṟaip potu nūlkaḷum eḻuta immaṉṟam
vaḻi ceyyavēṇṭum. ārvalarkaḷait tuṟaimaṉṟam kūṭṭi ūkkavēṇṭum. āṇṭikaḷ kūṭik kaṭṭiṉāl
kaṭṭuvatu maṭamāka irukkum;avvaḷavutāṉ. tamiḻāciriyarkaḷākiya nām kūṭi etu vaḷarkka
muṟpaṭṭālum, aḵtu ilakkiya vaḷarcciyākavē amaiyum. tamiḻukkuk kālattiṉāl ceyya
ceyvikka vēṇṭiya nalam aṟiviyal tuṟaiyākkamē. tamiḻukku uṇmaiyāṉa kuṟaivu itu
eṉpataṉai uṇarntu, tuṟaikaḷ payiṉṟa piṟa tamiḻarkaḷukku itaṉai uṇartti, tuṟait tamiḻ
maṉṟaṅkaḷ pala tamiḻakattil tōṉṟa nam maṉṟam vaḻi kāṭṭumāka.
iṭaikkālam
karuttaraṅkiṉ iraṇṭām nāḷākiya iṉṟu iṭaikkāla ilakkiyam paṟṟik kēṭkak
kuḻumiyirukkiṉṟōm. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil iṭaikkālam eṉpatu etu? akkāla aḷavu
eṉṉa? ēṟakkuṟaiya ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭu mutal 19 ām nūṟṟāṇṭu varai patiṉaintu
nūṟṟāṇṭukaḷai āyirattainnūṟu āṇṭukaḷai oru cēra iṭaikkālam eṉṟu
vaittukkoṇṭirukkiṉṟōmē; poruntumā? itu maṟucintaṉaikku uriyatu. āṅkilam
cerumaṉi pōṉṟa mēṉāṭṭu ulaka moḻikaḷ kiṟittuvukkup pala nūṟṟāṇṭukkup piṉṉarē
ilakkiyaṅkaḷ peṟṟavai. im moḻikaḷum paṇṭai, iṭai, iṟṟai eṉak kālappākupāṭu ceytuḷḷaṉa.
avaṟṟiṉ iṭaikkālam irunūṟāṇṭu, munnūṟāṇṭu aḷaviṉatē. intiya nāṭṭu moḻikaḷiṟ pala,
cila nūṟṟāṇṭukaḷākavē, ilakkiyam uṭaiyavai. oru cila moḻikaḷiṉ ilakkiyat tōṟṟam mika
aṇmaiyatu. uḻakkukkuḷ kiḻakku mēṟku eṉpatu pōla, ivaikaḷum paṇṭaikkālam iṭaikkālam
taṟkālam eṉap pākupāṭu koḷkiṉṟaṉa. evvaḷavu kālam varalāṟiruntālum mukkālattuḷ aṭakka
vēṇṭumā?
nīṇṭa neṭiya iṭaikkālam eṉpatu tamiḻiṉ toṉmaiyai maṟaippatōṭu palatuṟaiyāka vaḷarnta tamiḻ
vaḷarcciyaiyum kaṟpārkkut tōṉṟāvāṟu maṟaittu viṭukiṉṟatu.orē nīḷamākac colvatāl,
iṭaikkālat tamiḻ vaḷarcci pukai vaṇṭip pātai pōla orē taṭamāṉatu, vēṟu vīṟum illātatu
eṉṟa tavaṟāṉa karuttu ēṟpaṭukiṉṟatu. kaṉṉit tamiḻ ātalil eṉṟum orē mātiriyākattāṉ
irukkum eṉṟu nakaikkalām. kaṉṉittamiḻ, kātalukku mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉpē
kāppiyam kaṇṭatu eṉpataṉai uṇara vēṇṭum. tamiḻ ulaka moḻiyākap paraviyum parappiyum varum
ikkālattil, ilakkiya varalāṟum varalāṟṟuk kālappāṭukaḷum toṉmaiyum naṉmaiyum tulaṅkum
vakaiyāka aṟiviyal neṟiyil tirutti eḻutappaṭa vēṇṭum. ēṉai moḻi ilakkiya
varalāṟukaḷaic cuvaṭu oṭṭit tamiḻ ilakkiya varalāṟu eḻutappaṭumēl, aḵtu uṇmai kalakkiya
varalāṟākavē paṭum.
caṅka kālam tamiḻukkup poṟkālam, caṅka ilakkiyam tamiḻukkup poṉṉilakkiyam eṉṟa karuttu
ellārkkum uṭaṉpāṭāṉavai. iṭaikkāla ilakkiyattaip paṟṟi niṟaivāṉa karuttuṭaiyavarum
koñcam kuṟaivāṉa karuttuṭaiyavarum uḷar. kuṟaivāṉatu eṉṟa eṇṇattōṭu, iṭai ilakkiyaṅkaḷaip
paṭippārum, paṭikka vēṇṭā eṉṟu pakaippārum uḷar. iyaṟkai vaṟaṭci, vāṉakkaṟpaṉai,
ulakiyaliṉmai, purāṇakkatai, camayap paṭivam, ayal nākarikak kalappu, coṟcilampam eṉṟa
kāraṇak kūṟukaḷaik koṇṭu iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷaik kuṟai matippīṭu ceypa.
kāppukkālam
ilakkiyap pārvai eṉpatu taṉip pārvai yaṉṟu; taṉ kuṟuṅkaṇṇoṭu pārppataṉṟu. kālac
cūḻalukkum iṉa vēṭkaikkum ēṟpa ilakkiya vakaikaḷaiyum ilakkiyak kūṟukaḷaiyum pulavarkaḷ
paṭaikkiṉṟaṉar. makkaḷiṉ maṉappāṅkukaḷ māṟukiṉṟa ticai nōkki ilakkiyam ticai
tirumpikkoḷkiṉṟatu.maṉṉāyattiṉ eṇṇa nāṭipiṭittu eḻuttukkaḷ ōṭukiṉṟaṉa. ātaliṉ
ilakkiyap pārvai eṉpatu kāla iṉap pārvai.
caṅka kālam eṉpatu uḷḷūrkkālam. pōrkaḷ pala nikaḻntālum
avai mūvēntaruḷ amainta akappūcalēyākum. caṅka mūvēntarkaḷ tamiḻellaiyiṉ puṟattē
ceṉṟu pōriṭṭaṉar. āṉāl tamiḻakattuḷ puṟattārkku iṭaṅkoṭukkavillai. puṟanāṉūṟu
ōrāṟṟāṉ tamiḻ maṉṉarkaḷaip paṟṟiya akanāṉūṟēyākum. kampar kūṟiyatu pōla akamāyiṉum
puṟamāyiṉum caṅkac cāṉṟōrkaḷiṉ kavikaḷ caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉṟa yāṟṟoḻukku
uṭaiyaṉavākak kiṭantaṉa. 'kavi eṉak kiṭanta kōtāviri - kiṭanta eṉṟu
pāṭuvatāl,kontaḷippiṉmai peṟappaṭum.
caṅkap piṟkālam puṟattār tamiḻakattār āṉa kālam; tamiḻum tamiḻaracarkaḷum mutaṉ mutalākat
tam taṉi mutaṉmai iḻanta kālam. caṅkak kalvineṟi tuṇṭikkappaṭṭatu.uḷḷatu kāttāṟpōtum
eṉṟāyiṟṟu. citaṟuṇṭa ceyyuṭkaḷait tēṭic citaṟupaṭāvāṟu aḻakiya tokaikaḷākkit tantaṉar
iṭaikkāla muṟkālattār. tokaiyākkiya cāṉṟōrkaḷ taṟkāla u.vē.cā.pōṉṟavarkaḷ. ātaliṉ
iṭaikkālam eṉpatu caṅkak kāppuk kālam eṉṟu mutalāvatu teḷiya vēṇṭum.
caṅkappāṭanūlkaḷ
caṅkattokaikaḷai iṭaikkālattār kāttaḷittatōṭu niṟkavillai. avaikaḷaip purintu
paṭippataṟku ēṟṟa vakaiyil akappāṭa nūl puṟappaṭa nūlkaḷai yāttuk kuvittaṉar. kōvai
nūlkaḷ akappaṭa nūlkaḷākum. puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṉ veṇpākkaḷum muttoḷḷāyiramum
paraṇiyum puṟappāṭa nūlkaḷākum. iṉaiya nūlkaḷil caṅkak karuttukkaḷ maṟuvāḻvu peṟṟaṉa.
'maḷḷar kuḻīiya viḻaviṉāṉum makaḷir taḻīiya tuṇaṅkaiyāṉum yāṇṭuṅ kāṇēṉ māṇṭakkōṉai'
eṉṟa ātimantiyiṉ kuṟuntokaip pāṭal (31) nammāḻvāraik kavarntatu.
taiyaṉal lārkaḷ kuḻāṅkaḷ
kuḻiya kuḻiviṉuḷḷum
aiyanal lārkaḷ kuḻiya
viḻaviṉum aṅkaṅkellām
kaiyapoṉ ṉāḻiveṇ caṅkoṭuṅ
kāṇpā ṉavāvuvaṉāṉ
maiya vaṇṇā maṇiyē muttamē
yeṉtaṉ māṇikkamē
eṉṟu kuṟuntokai tiruvittamāka uruveṭuttatu.
tāyiṟ ciṟantataṉṟu nāṇtaiya
lārukkan nāṇtakaicāl
vēyiṟ ciṟantameṉ tōḷitiṇ
kaṟpiṉ viḻumiyatu
eṉṟa tirukkōvai (204) tolkāppiyattiṉ īkaiyaṉṟō? iṅṅaṉam āyiramāyiram caṅkak
karuttukkaḷ vevvēṟu yāppu vakaiyil iṭaippiṟavi eṭuttuḷḷaṉa ātaliṉ iṭaikkāla
ilakkiyaṅkaḷ caṅkavaḻi nūlkaḷē.
iṭaikkālap paṉuvalkaḷaic ciṟṟilakkiyaṅkaḷ eṉṟu collukiṉṟōm. ciṟumaiyaṭutta ippeyar
perumaikku uriyatākavum illai; perumai taruvatākavum illai.mummaṇimālai, iraṭṭai
maṇimālai, tacāṅkam, cilēṭai veṇpā ivaikaḷum ciṟṟilakkiyaṅkaḷ; ivaṟṟōṭu oppa,
kaliṅkattupparaṇi, mūvarulā, mukkūṭaṟpaḷḷu, kuṟṟālak kuṟavañci, nantik kalampakam, pārata
veṇpā ivaiyum ciṟṟilakkiyaṅkaḷā? tirukkuṟaḷaip patiṉeṇkīḻkkaṇakkil oṉṟāka eṇṇivarum
marapuṭaiya namakku itu cariyeṉṟu paṭṭālum paṭum. aḷavum poruḷum tiṟamum pārāmal,
palacarakkup pōla mottamākac ciṟṟiyalakkiyaṅkaḷ eṉṟu peyarppaṭuttutal aṟiviyalaṉṟu.
eṇṇappaṭum nūliṉam orutaramāka iruttal vēṇṭum. 'varicaiyaṟitalō aritē' eṉpar kapilar.
nūl vaḷarcci
iṭaikkālattil tamiḻ vaḷarcciyil ēṟpaṭṭa putiya cila kūṟukaḷai-taḷḷamuṭiyāta cila tamiḻ
nalaṅkaḷaip pārppōm. caṅkakālam taṉippāṭṭuk kālam. toṭar paṟṟa taṉippāṭalkaḷ yāppatē
caṅkappulavar maṉamāka iruntatu. oru pāṭal eḻuti amainta pulavarkaḷ palarākak
kāṇkiṉṟōm.tiṇaipaṟṟi nūṟupāṭal aḷavu eḻutiya ellaiyai aiṅkuṟunūṟu kāṭṭukiṉṟatu.
nūṟu pāṭal eṉpatu kiṭṭattaṭṭa aintāṟu aṭikaḷākum. maturaik kāñci, malaipaṭu kaṭām
mutaliya neṭum pāṭalkaḷum taṉippāṭal vakaiyākip pattuppāṭṭil iru pāṭṭukkaḷ eṉa
eṇṇappaṭṭaṉa. perumpālum caṅkac cāṉṟōr taṉippāṭṭu āciriyarkaḷēyaṉṟi
muḻu nūlāciriyarkaḷ allar. nūl nūlāka eḻutum maṉamaiyai vaḷarttatu iṭaikkālam. oru
nūleṉṉa pala nūl eḻutum āciriyar palar tōṉṟiṉar. 'kōvaiulā antātikku oṭṭakkūttaṉ'
eṉṟu pārāṭṭap peṟṟavar. nampiyāṇṭavar iraṇṭai maṇimālai, mummaṇikkōvai, antāti,
ulāmālai, kalampakam, ēkātacamālai eṉṟavāṟu pattup pirapantaṅkaḷaip paṭaittavārāvār.
iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar pōlaṉṟi nacciṉārkkiṉiyar palluraiyāciriyar āṉār. iṭaikkālam
veḷḷampōl nūl nūlākap perukkiyirāviṭṭāl tamiḻ ilakkiya varalāṟu vāḻntu muṟinta
varalāṟāka, kuḻantai kaiyaṭakka nūlākavē kuṟukiyirukkum; iṟaiyaṉārakapporuḷ uraiyum
aṭiyārkku nallār uraiyum kūṟukiṉṟa varalāṟaḷavākavē niṟkum. ātaliṉ iṭaikkālam eṉpatu
tamiḻukku ilakkiya nūlāciriyarkaḷaip perukkiviṭṭa puraṭcikkālam- maḻaikkālam eṉṟu
uṇara vēṇṭum.
pāviṉam - pāvaḷarcci
iṭaikkālat tamiḻ vaḷarcciyil iṉṉoru perum payaṉai puraṭciyāṉa āṉāl poṉṉāṉa māṟutalai
niṉaippōmāka. iṭaikkālam yāppiṟpuraṭcikaṇṭakālam. caṅka yāppu tiṭpamuṭaiyatu,
ceṟivuṭaiyatu, kaṭṭukkōppāṉatu, māṟṟattukku iṭantarātatu. ivvamaippu mūvēntar
talaimuṟaiyāka āṇṭu caṅkak kalvi neṟi muṟaiyākap payiṉṟu vanta kālattiṟku ēṟṟatāka
iruntatu. muṟṟum māṟiya nilaikku ēṟpat tamiḻai māṟṟi vaḷarttuk kāttaṉar iṭaikkālac
cāṉṟōr. iṭaikkālat tamiḻ, naṭaiyaḻakum toṭaiyaḻakum peṟṟu, epporuḷaiyum kalakalattuc
collum nekiḻcciyuṟṟatu. pāviṉaṅkaḷaiyum nūliṉaṅkaḷaiyum perukkit tamiḻiṉattaik
kaviyiṉamākavē putukkiyatu. iṉṟum nam makkaṭkuk kaviyaraṅkam kēṭkum īṭupāṭu uṇṭu
eṉṟāl, tiraippāṭal kēṭkum viḻaivuṇṭu eṉṟāl, immaṉappāṉmai namakku iṭaikkāla vaḻi
vantatu eṉa aṟiyavēṇṭum.
pēccilakkaṇam kaṟṟapiṉ nām pēcat toṭaṅkavillai. cevik kēḷvi vāyurai-yākiṉṟatu.
pēccu urainaṭaiyā ceyyuḷā eṉpatu kēḷvic cūḻnilaiyaip poṟuttatu. iṭaikkālattār
neñcam ceyyuḷāka iruntamaiyiṉ ceyyuṭ cūḻnilaiyē pulavar kuṭumpaṅkaḷil
perukiyiruntatu. kuḻantaikaḷai naṉku paṭikka vaikka virumpiya peṟṟōr, pulavar
kuṭumpaṅkaḷil cērttu viṭṭaṉar. 'kuḻantaiyum kavitaiyum koṇṭāṭum iṭattil vaḷarum'
eṉṟa karuttu eḻuvatāyiṟṟu. kārikai kaṟṟuk kavipāṭuvatu ikaḻappaṭṭatu. pāṭaṅkēṭpataṟku
muṉpē pāṭat teriya vēṇṭum eṉṟa nilai etirpārkkappaṭṭatu. 'kuṭakkōṭu vāṉeyiṟu
koṇṭārkku' eṉṟa veṇpāvai yāttuviṭṭup pāṭaṅkēṭṭār civappirakācar. namakku urainaṭaip
pēccu eppaṭi, appaṭic ceyyuḷ yāppu iṭaikkālattārkku. eḻuttu eṉpatum paṭippu
eṉpatum ellām avarkaṭkuk kaviyē. ātaliṉ nāḷtōṟum pāṭikkoṇṭē irāviṭṭāl yāppu
varātu eṉṟa nilai avarkaṭku illai.
āṭuṅ kaṭaimaṇi nāvacai yāmal akilamelām
nīṭuṅ kuṭaiyait taritta pirāṉinta nīṇilattil
eṉṟu oṭṭakkūttar pāṭum pōkkaip pārttu, oru kaṇamum tayaṅkāmal cintaṉaikku nēram
koṭāmal, iṭaimaṟittuk kulōttuṅkaṉ,
pāṭum pulavar pukaḻoṭṭak kūttar patāampuyattaic
cūṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉeṉṟē eṉṉaik kūṟuvarē
eṉṟu iraṭṭaiyar pōlap piṉṉiraṇṭaṭiyaic cērttu muṭittu viṭṭāṉ eṉṟāl, iṭaikkālak
kavitai maṉattiṉ iyakkam teḷḷat teḷiyalām. 'immeṉṉum muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum
ammeṉṟāl āyiram pāṭṭā kātō' eṉṟa vīṟāppu uruṭṭup puraṭṭaṉṟu. kavitai veḷḷamāka
iṭaikkālattu ōṭip parantatu.
payiṟcinūlkaḷ
evvakaik kavitaiyum pāṭum vaṉmai vēṇṭum eṉpataṟkākavē ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pāviṉa
aṭippaṭaiyil amaintuḷḷaṉa. kalampakam patiṉeṭṭu uṟuppuṭaiya ilakkiyam. itaṉaip
pāṭuvārukka ēṟakkuṟaiya ellāp pākkaḷum pāviṉaṅkaḷum yākkatteriya vēṇṭum.
mummaṇikkōvai nāṉmaṇimālai iraṭṭai maṇimālai ellām ceyyuṭ payiṟci kāṭṭum nūlkaḷē.
kuṟamum paḷḷum pāṭutaṟku iyaṟpākkaḷōṭu icai nāṭakappāṭalkaḷum iyaṟṟat teriya vēṇṭum.
paraṇi pāṭutaṟku naṭaivēṟupaṭṭa tāḻicai iṉaṅkaḷ vēṇṭum. piḷḷait tamiḻ pāṭutaṟkup pala
cīrkoṇṭa nīṇṭa viruttap payiṟci vēṇṭum. piḷḷait tamiḻ eṉṟu peyar peṟṟiruntālum
itaṉ naṭai pala paruvaṅkaḷil perunaṭaiyākum.
yāppu vaṉmaiyiṉ veṟinilai cilēṭaip pāṭal eṉka. cemmoḻic cilēṭaiyē aruñ ceyal.
piri moḻic cilēṭai tamiḻp pulavarkku ariyaveṉṟu ākātavillai eṉpataṟku
eṭuttukkāṭṭu.puṇarcciyilakkaṇattai nampiyē cilēṭai yāppu vaḷarntatu. ivai poruḷaṟṟaṉa
eṉṟu taḷḷiviṭutalum eḷitu; pirittup patippikka iṭaṅkoṭā eṉṟu tūṟṟalum eḷitu.
piṟa moḻikkalappāl cilēṭai nūl perukiṟṟu eṉṟa oru kuṟaiyuṇṭu eṉṟālum, ciṉṉāḷil
evvaḷavu moḻip payiṟciyait taravallatu eṉṟu aṟintōr cilēṭai veṇpā oru nūlāvatu
kaṟpataiyum kaṟpippataiyum uṭaṉpaṭuvar.
maṟṟilai yāvi taḷarum
poḻutumuṉ vantuniṟpār
naṟṟilai yāṭaka maṉṟuṭai
yāraṉṟi nāmavaraip
puṟṟilai yāpuka lūrilai
yāveṉap pōṟṟiyiṉṟē
caṟṟilai yāyiṉun tūvuneñ
cēpiṉaic cāvilaiyē (tiruppukalūrantāti. 83)
maṉaṉam paṇṇutaṟkum coṟpayiṟcikkum moḻip puṇarccikkum piriviṟkum cilaṭaipōl
āṟṟaluṭaiyatu vēṟillai. nūlellām orē payaṉuṭaiyaṉa alla. oru nūliṉ payaṉ iṉṉoru
nūliliruntu kiṭaikkātu. cila nūlkaḷ perum payaṉaḷippaṉa eṉṟālum cillaṟai vaṇikam
tokai vaṇikampōla ellā nūlum kalvik kulattārkku ovvōr paruvattil iṉṟiyamaiyātavai.
paṭaippumaṉam
iṭaikkālak kalviyāḷarkku yāppu maṉam mikkiruntamaiyiṉ putupputu yāppukkaḷ
paṭaittaṉar. appaṭaippukkaḷuḷ ciṟanta oṉṟu kārikai eṉṉum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyākum. itu
veṇpāvum veṇpāviṉamum kalantatu. ōraṭikkuḷ taḷai iruntāṟ pōtum; ōraṭiyiṉ
iṟutikkum varum aṭiyiṉ mutalukkum taḷai pārkka vēṇṭā. ipputuyāppu kōvai nūl
vaḷarccikkup payaṉpaṭṭatu. inta yāppil makkaṭkuk kavarccikkup payaṉpaṭṭatu. inta yāppil
makkaṭkuk kavarcciyirunta-tālaṉṟō yāpparuṅkalak kārikaiyum vīracōḻiyamum kaṭṭaḷaik
kalittuṟaiyil ceyyappaṭṭaṉa. tirumantirac ceyyuṭkaḷ kaliviruttam eṉṟa peyar peṟṟālum
avvaḷavum cīrum taḷaiyum citaiyāta veṇpāttaṉmaiyaṉa.
eṉpē viṟakā iṟaicci yaṟuttiṭṭup
poṉpōṟ kaṉaliṟ poriya vaṟuppiṉum
aṉpō ṭuruki akaṅkuḻai vārkkaṉṟi
eṉpoṉ maṇiyiṉaik kāṇa voṇṇātē
ivvāṟu cīr taḷai aṭi mutaliyavaṟṟai māṟṟiyamaittu iṉiyum putu yāppukaḷaip paṭaikkalāmā
eṉpatu paṟṟic cintaṉai ceyyavēṇṭum. ittakaiya ilakkiyak kaṇṭu piṭippukkaḷ tamiḻiṉ mēl
vaḷarvukkut tēvai.
nallamaippukkaḷ
iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ mika nalla amaippu uṭaiyavai eṉpatu eṉ karuttu. ivmaippai aṟivāṉa
muṟaiyil payaṉ koḷḷa vēṇṭum. kōvai, kalampakam, ulā, paraṇi ivaṟṟil pāṭṭuṭait talaivarkaḷ
uṇṭu. ivarkaḷ māṉiṭat talaivarḷāka irukkumpōtu, ivvilakkiyaṅkaḷ ulakiyalum varalāṟum
taḻuvukiṉṟaṉa. kaṭavuḷarkaḷait talaivarkaḷākak koḷḷumpōtu ulakiyalum varalāṟum iḻakkiṉṟaṉa.
kaliṅkattupparaṇi muṟcōḻa varalāṟum mutaṟ kulōttuṅkacōḻaṉ varalāṟum aṟiya utavum
ivvulakap paraṇiyākum.
irāca parampariyam eṉṟa uṟuppuvaralāṟu collutaṟkē eḻuntatu. takyākap paraṇi, aññavatap
paraṇi, mōkavataip paraṇiyellām purāṇamākavum uruvakamākavum māṟi avvulakap
paraṇiyākiviṭṭaṉa. ivaiyellām paraṇiyākumēl, karaṉvataippaṭalam kumpakaruṇaṉ
vataippaṭalamellām kāppiyap paraṇikaḷ ākāvā?
pāṇṭikkōvai, tañcaivāṇaṉ kōvai, kulōttuṅka cōḻaṉ kōvaikaḷil makkaḷ pāṭṭut talaimai
vakikkiṉṟaṉar. pāṇṭikkōvai pallava pāṇṭiya varalāṟṟuk karuvūlamāka viḷaṅkukiṉṟatu.
tirukkōvai, tiruvārūrk kōvai,tiruveṅkaik kōvai mutaliyaṉa kaṭavuḷarkaḷaip pāṭṭuṭait
talaivarkaḷākki ulakam taḻuvāvāyiṉa. nantikkalampakam, mūvarulā
ivai varalāṟṟilakkiyaṅkaḷ. maturaik kalampakam, aḻakar kalampakam, tiruvārūr ulā,
tiruppūvaṇa nātarulā ellām teyvat talaimai peṟṟa ilakkiyaṅkaḷ; nīlantīṇṭā ilakkiyap
paṟavaikaḷ. kiḷavit talaivarkaḷ peyarcuṭṭappaṭār. pāṭṭuṭait talaivarkaḷaiyum aṉṉa
nilaiyiṉarākki viṭṭāl, avvilakkiyaṅkaṭku ivvulaka vāḻvuṇṭā? poruḷillārkku
ivvulakam illai eṉṟāl, makkaṭ poruḷillā ilakkiyaṅkaṭku ivvulaka vēr uṇṭā? eṭuttuk
kāṭṭiyavaṟṟiliruntu, iṭaikkāla ilakkiya vakaikaḷ piḻaipaṭṭaṉavalla eṉavum, ivvulakiyalukku
uriya iṭaṅkaḷilum avvulakam pukuntu koṇṭataṉāl, ilakkiyappāḻ ēṟpaṭṭateṉavum
teriyalām. poṭimaṭṭaiyilum poṉtukaḷ vaippāruṇṭō? iṭaikkāla nalla ilakkiya amaippaic
camaya vallavarkaḷ muḻutum paṟṟi avamākkiviṭṭaṉar. mīṇṭum makkaḷ mēlāka ivaṟṟaip pāṭi
uyirppittal tamiḻilakkiya vaḷarccikkum pāvaḷarccikkum nallatu. ivaṟṟaip pulavarkaḷ
periyār piḷḷait tamiḻ, kānti piḷḷait tamiḻ, tiruvaḷḷuvar piḷḷait tamiḻ eṉṟu
uyirppittirukkak kāṇkiṉṟōm. makā vittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷai nītipati
vētanāyakaṉāraip pāṭṭuṭait talaivarāka vaittu,
'porunta ulakar vaḻakkōrntu
poyyitu meyyiteṉṟu
tirunta eḻutum tiṟalvēta
nāyakac cemmal'
'nāṭṭukku nallaṉ patiṉāyiram
poṉ navilumoru
pāṭṭukku nalkum pukaḻvēta
nāyakap paṇpaṉ'
eṉṟu kuḷattūrkkōvaip pāṭi, kōvaiyai makkaṭ kōvaiyākkiṉār.
tamiḻuṇarvu
iṭaikkāla ilakkiya vakai ulakiyalōṭu toṭarpu paṭṭāl etirkālat tamiḻukku ēṟṟa
vaḻikāṭṭi. tūtu eṉṟa ilakkiya vakaiyāl evvaḷavō karuttukḷai iṉimaiyākap parappalām.
'pañcipaṭā nūlē palarneruṭāp pāvēkīṇṭu
eñciyaḻuk kēṟā iyaṟkalaiyē - viñcuniṟam
tōyāta centamiḻē collē ruḻavarakam
tīyātu colviḷaiyum ceyyuḷē'
‘tittikkun teḷḷamutāyt teḷḷamutiṉ mēlāṉa
muttik kaṉiyēyeṉ muttamiḻē - puttikkuḷ
uṇṇap paṭuntēṉē uṉṉō ṭuvanturaikkum
viṇṇappa muṇṭu viḷampakkēḷ'
eṉṟa tamiḻviṭutūtu iṉṟum nāḷaiyum varum tamiḻiṉattārkku vi ṭukkuntūtallavā? eṉṉa
colvaḷam! eṉṉa colmāyam! caṅkakāla makkaṭkut tamiḻmoḻi iyalpāṉatu. ātaliṉ ataṉ arumaiyai
aṟiyum vāyppillai. iṭaikkāla makkaṭkut tamiḻ arun tamiḻ, tīntamiḻ, oṇṭamiḻ,
vaṇṭamiḻ.ēṉ? niḻaṟ perumai veyilil niṉṟaṟimiṉ eṉṟāṅku piṟamoḻit tākkam
tamiḻarumaiyai uṇarttiṟṟu.
'iṉimaiyum nīrmaiyum tamiḻeṉalākum' eṉavum 'tamiḻ taḻīiya cāyalavar” eṉavum 'eṉṟu muḷa
teṉṟamiḻ iyampi' eṉavum tamiḻuṇarcciyai ūṭṭikkoṇṭē iruntaṉar. avvūṭṭattālaṉṟō
evvaḷavu aracu, nakarikam, moḻi, cātippūcalkaḷuk kiṭaiyēyum tamiḻ namakkuk kiṭaittu,
nāmellām iṉṟum tamiḻarkaḷāka irukkiṉṟōm. makkaṭ kulattār kuṟaipāṭuṭaiyarāka
irukkumvarai ilakkiyap paṭaippukkaḷum kuṟaicārntaṉavāka irukkum; eṉṟālum ilakkiyattiṉ
nōkkam muḻutum makkaḷ vaḻi iyaṅkuvataṉṟu; makkaḷ vaḻiyōṭu ceṉṟu makkaḷait taṉ vaḻiyil
iḻuppatu; niṟaivāṉa nilaiyaik kāṭṭik koṇṭiruppatu;
olittūymai
iṭaikkāla ilakkiyattamiḻ, etirkālat tamiḻukku vaḻikāṭṭi; nal vaḻikāṭṭi eṉṟēṉ.
eṉṟataṟku oru peruṅ kāraṇam. tamiḻ moḻikkāppu maṭṭumaṉṟu, tamiḻ olikkāppu.
ilakkiyattuṟaiyilum ērāḷamākac camayattuṟaiyilum piṟamoḻic coṟkaḷ kalanta pōtum,
piṟavolik kalappukku iṭantaravillai. ēṉ? moḻiyiṉ uyirnāṭi collillai, olitāṉ
eṉpataṉait tiṭamāka aṟintiruntaṉar. piṟamoḻi kalanta toṭakka kālamātaliṉ tolkāppiyar atu
paṟṟi iru nūṟpākkaḷē yāttaṉar. iṭaikkālattup piṟamoḻik kalappu mikuntapōtu,
pavaṇantiyār piṟa voliyākkam paṟṟiyum olittoṭar paṟṟiyum varampāṉa nūṟpākkaḷ pala
eḻutiṉār. tolkāppiyar collatikārattiṟ kūṟiyatu pōlaṉṟip pavaṇantiyār
eḻuttatikārattil ivai paṟṟiya nūṟpākkaḷai eḻutic cērttār eṉṟāl, ellāp
piṟavolikaḷaiyum tamiḻmaiyākkuvatil avarukku irunta viḻippup peṟappaṭum. paṉmoḻic
cilēṭaikkum yamakam tiripu maṭakkukkum piṟamoḻik kiḷavikaḷaik kūṭai kūṭaiyāka
aḷḷikkoṇṭa pōtum olikkaṟpil piṟaḻavillai nalliṭaik kālattār. innilaiyai nām uṇara
vēṇṭum. yākāvārāyiṉum nākākka eṉpatu pōla, yākalantālum oli kalavātu tamiḻ kākka.
olikkalappu eṉpatu tamiḻk kalaippākum. olippiṟaḻcci eṉpatu tamiḻ uyirppiṟaḻcci
ākum. āyiram āyiram ceyyuṭkaḷ koṇṭa tamiḻk kāppiyaṅkaḷaiyum naṭuvilakkiyaṅkaḷaiyum
ciṟṟilakkiyaṅkaḷaiyum teyvap pāṭalkaḷaiyum camaya. nūlkaḷaiyum aṭikkaṭi niṉaittuk
koḷvōmāṉāl, olittūymai paṟṟiya neñcuram namakku ēṟpaṭum. ivvōr uṇmaiyaiyāvatu iṭaik
kāla ilakkiyattiliruntu nām kaṟṟuk koḷvōmāka.
--------------

4. taṉippāṭalkaḷ*

[*] tiruccirāppaḷḷi vāṉolippu-1958.
ilakkiyavulakil cuvai malinta taṉippāṭalkaḷukku eṉṟum varavēṟpu uṇṭu. miṉ viḷakku
vantataṟkāka akal viḷakku illāmal pōyiṟṟā? vāṉūrti vantataṟkāka vaṇṭikku iṭam illaiyā?
toṭarkataikaḷ orupuṟam tōṉṟac ciṟukataikaḷum orupuṟam tōṉṟavē ceyyum. palavuṟuppu
nāṭakaṅkaḷ iruppa, ōruṟuppu nāṭakaṅkaḷum irukkavē ceyyum. toṭarnilaik kāppiyaṅkaḷ
oppat taṉippāṭalkaḷukkum orumoḻiyil iṭam uṇṭu. mēlum ilakkiyam vaḷarnta neṟiyai
nōkkiṉ, taṉippāṭalkaḷē orumoḻiyil muṉ tōṉṟiṉa eṉpatum, ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil
toṭarnilaic ceyyuḷ eṉṉum peruṅkāppiyaṅkaḷ piṉ tōṉṟiṉa eṉpatum viḷaṅkum. epperum
pulavaṉum mutalil taṉippāṭal eḻutip paḻakittāṉē pērilakkiyam ceyyap puṟappaṭṭāṉ eṉṟa
paṭimuṟaiyaiyum eṇṇuṅkaḷ. moḻi eṉṉum kaṭṭiṭattukku ilakkaṇam aṭittaḷam eṉṟāl,
kāppiyaṅkaḷ tūṇkaḷ eṉṟāl, nāṭaka nūlkaḷ mēṉmāṭaṅkaḷ eṉṟāl, nāṭōṭip pāṭalkaḷ kāṟṟu
varum kālatarkaḷ eṉṟāl, taṉip pāṭalkaḷ paṭikkaṭṭukaḷ eṉṟu collalām.
taṉippāṭal eṉpatu yātu? naṭanta oru taṉi nikaḻcciyai allatu maṉattuttōṉṟiya oru taṉik
karuttaip paṟṟip pāṭutal.taṉippāṭalkaḷ kaṟpaṉai kuṟaintaṉa; āṉāl kavarcci mikuntaṉa.
maṟaivu illātavai; āṉāl uṇmai taḻuviyavai. uṟuti taḷarntavai; āṉāl uṇarcci ceṟintavai.
ātaliṉ ippāṭalkaḷ makkaḷ maṉattup patintu pēccōṭu pēccākak kalantu viṭukiṉṟaṉa.
centamiḻum nāppaḻakkam. koṭaiyum piṟavikkuṇam, kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu, pēccup
pēcceṉṉum perumpūṉai vantakkāl kīccuk kīcceṉṉum kiḷi, matiyātār muṟṟam
matittorukāṟ ceṉṟu mitiyāmai kōṭiyuṟum eṉpaṉa pōlum pala taṉippāṭaṟ pakutikaḷ makkaḷ
pēccukkiṭaiyil vaḻaṅkuvatak kēṭkiṉṟōm.
iṭaikkālat tamiḻppulavarkaḷ nikaṇṭukaḷai varappaṇṇic colvaḷam mikka celvarkaḷāka viḷaṅkiṉar.
pala celvarkaḷ celvattaiyē poruḷeṉak karuti eṇṇi iruppup pārttu makiḻvatupōla, intac
coṟcelvarkaḷum coṟkaḷaiyē pulamaiyeṉak koṇṭu yāppu nayam pāṭi makiḻntaṉar.
evveḻuttilum pāṭṭut toṭaṅkuvōm; evveḻuttilum pāṭṭai muṭippōm; etiri
viyakkumpaṭi pāṭṭuk kaṭṭamuṭiyum eṉṟu ceyyuṭ pantayattil īṭupaṭṭārkaḷ. uṭalaip parata
naṭikai poruḷukkut taka vaḷaippatu pōlat tamiḻ makaḷai ippulavarkaḷ tām virumpiya
yāppukkuttaka vaḷaittaṉar.
civappirakācar
tuṟaimaṅkalam civappirakācar munnūṟu āṇṭukaṭku muṉ vāḻnta oru perum pulavar.
kaṟpaṉaikkaruvūlam eṉṟu peyar peṟṟavar. tiruveṅkaik kōvai, tiruveṅkaik kalampakam,
nālvar nāṇmaṇi mālai mutalāya pala nūlkaḷiṉ āciriyar. tantaiyai iḷam paruvattilēyē iḻanta
ivar tam muyaṟciyāl kalvip pulamai eytiṉār; iyaṟṟamiḻai naṉku kaṟka virumpit tarumapura
ātīṉattai aṭaintār; veḷḷiyampalavāṇar eṉṉum āciriyarai aṇukiṉār. ampalavāṇar
civappirakācariṉ coṟpayiṟciyaiyum pāṭal iyaṟṟum yāppum payiṟciyaiyum aṟiya
virumpiṉār. mēṭaimītu ēṟiyavuṭaṉ coṟpoḻivāṟṟum uṭaṉaṭip pēccup pōṭṭiyai nām
iṉṟu naṭattuvatupōl, uṭaṉaṭip pāṭṭut tērvoṉṟaic civappirakācarukku āciriyar aṉṟu
naṭattiṉār. "oru pāṭṭai 'ku' eṉṟu toṭaṅki 'ku' eṉṟu muṭi; mēlum, 'ūruṭaiyāṉ'
eṉṟa toṭaraip pāṭṭukkiṭaiyil vai" eṉṟu oru kēḷvi viṭuttār. kēḷvikkuc
civappirakācar uṭaṉē iyaṟṟiya pāṭṭāṉatu;,
kuṭakkōṭu vāṉeyiṟu koṇṭārkkuk kēḻal
muṭakkōṭu muṉṉam aṇivārkku - vaṭakkōṭu
tēruṭaiyāṉ tevvukkut tillaitōl mēṟkoḷḷal
ūruṭaiyāṉ eṉṉum ulaku.
eṉpatām. kuṭakku eṉat toṭaṅki ulaku eṉa muṭitalāl muṭitalum iṟutiyum 'ku'kkaḷ
varutal kāṇka. ūruṭaiyāṉ eṉṟu ācāṉ koṭutta oru toṭarai ūr uṭai āṉ eṉap pirivu
ceytukoṇṭu civaṉukku ūrāvatu tillai, uṭaiyāvatu pulittōl, ēṟum ūrtiyāvatukāḷai
eṉṟu poruḷamaittu iḷamaiyilēyētam mati nuṭpattai veḷippaṭuttiṉār civappirakācar.
yāppuviḷaiyāṭṭu
kāy eṉṟu eṭuttu ilai eṉa muṭittal, koṭṭaip pākku eṉṟu eṭuttuk kaḷippākku eṉa
muṭittal, kari eṉṟu eṭuttu umi eṉa muṭittal, aintu 'ṭu'kkaḷ varat toṭuttal
eṉṟavāṟu pulavarkaḷ pāṭalkaṭṭi viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. iṉṉa viḷaiyāṭṭil oṭṭakkūttarkūṭa
oru camayam tōṟṟuppōṉār. 'mati allatu piṟai eṉṟa colōraṭikkuḷ mūṉṟiṭattu varap
pāṭuka' eṉṟu oḷavai koṭutta viṉāvukku, 'piḷḷai matikaṇṭu empētai periya matiyum
iḻantāḷē' eṉap piḷḷaimati periyamati eṉṟu iraṇṭu matikaḷ varavē oṭṭakkūttarāl
pāṭamuṭintatu. 'oṭṭā oru mati keṭṭāy' eṉṟu oḷavai ikaḻntu, pukaḻēntip pulavarai
nōkkiṉāḷ. 'veṅkaṭpiṟaikkum karumpiṟaikkum melintap piṟaikkum viḻivēlē' eṉap
piṟaic col mūṉṟu ōraṭikkuḷ varumāṟu pāṭip pukaḻēntiyār veṟṟi peṟṟār eṉa
aṟikiṟōm.
añcaṟṟalaikaḷ tokuppatu, niḻaṟpaṭam eṭuppatu, ōviyam varaivatu iṉṟu palarkkup poḻutu
pōkkāka iruttal pōla, ceyyuḷ iyaṟṟal eṉpatu paṇṭap pulavarkku oru poḻutu pōkkākum.
immeṉṉum muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum
ammeṉṟāl āyirampāṭ ṭākātō
eṉṟu aḷakkiṉṟār kāḷamēkam.
mūccu viṭumuṉṉē munnūṟum nāṉūṟum
ācceṉṟāl āyirampāṭ ṭākātō
eṉṟu virikkiṉṟār atimaturak kavirāyar.
uppukkum pāṭip puḷikkum orukavitai
oppikkum entaṉ uḷam
eṉa etaṉaip peṟavum oru pāṭṭu eṉṟu eḷiya paṇṭa māṟṟāka matikkiṟār oḷavai. oruvar
muṉṉiraṇṭaṭikaḷaip pāṭuvatu; iṉṉoruvar piṉṉiraṇṭaṭi.kaḷai muṭippatu eṉpatu pulavar kaṇṭa
oru yāppu viḷaiyāṭṭu. iraṭṭaiyaruḷ kuruṭar iraṇṭaṭi pāṭi niṟuttik koḷvār;
piṟpakutiyai muṭavar pāṭi muṭittu viṭuvār. iḵtu orunilai. vēṟu cilapāṭalkaḷ uḷa.
oruvar muṟpakutiyaip pāṭa ataṉaik kēṭṭuk koṇṭirunta maṟṟoruvar avar karuttai
māṟṟuvataṟkāka mika viraintu piṟpakutiyaip pāṭiviṭuvār. evvaḷavu yāppup
payiṟciyiruntāl iṅṅaṉam muntik koṇṭu pāṭavarum eṉṟu eṇṇippāruṅkaḷ!
cōḻaṉpulamai
oṭṭakkūttar kulāttuṅka cōḻaṉ avaippulavar āvar. ivar cōḻaṉ akavāḻkkaiyilum araciyal
vāḻkkaiyilum neruṅkiya toṭarpu koṇṭavar. cōḻaṉ āṭcic ciṟappai nēril aṟintavar. ivaṉ
āṭciyil ārāyccimaṇi acaiyavillai; ivaṉ kuṭaiyō parantu virintatu eṉṟu palar cūḻnta
avai muṉ pārāṭṭa virumpiya oṭṭakkūttar,
āṭuṅ kaṭaimaṇi nāvacai yāmal akilamelām
nīṭuṅ kuṭaiyait taritta pirāṉinta nīṇilattil
eṉṟupāṭi varuvataik kēṭṭāṉ kulōttuṅkaṉ. taṉ cevviya āṭcikku oṭṭakkūttarē tuṇai
eṉpatai uṭkoṇṭāṉ. mēlum taṉ ācāṉ eṉpataiyum niṉaintāṉ. oṭṭakkūttarpāl tāṉ
koṇṭuḷḷa naṉmatippaiyum perum paṇivaiyum kāṭṭa ituvē kālam eṉṟu tuṇintāṉ. tāṉ
aracaṉ eṉpataic ciṟitum eṇṇātu pulavaruḷ talaiyāya oṭṭakkūttariṉ aṭiyavaṉ, māṇākkaṉ
eṉṟu collik koḷḷat tuṭittāṉ kulōttuṅkaṉ. pulavar mēliraṇṭaṭikaḷai muṭippataṟku
munti,
pāṭum pulavar pukaḻoṭṭak kūttar patāmpuyattaic
cūṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉeṉ ṟēeṉṉaic colluvarē
eṉṟu ceyyuḷai muṭittuviṭṭāṉ. itaṉāliṭaik kālattut tamiḻp pulavaṉ peṟṟirunta
araciyaṟ celvākku orupuṟam viḷaṅka, iṭaik kālat tamiḻ vēntaṉ peṟṟirunta tamiḻ
vaṉmaiyum viḷaṅkak kāṇkiṉṟōm.
coṟcilampam
·
taṉippāṭaṟ pulavarkaḷ, namakku urainaṭai pōla eṇṇippārātē ceyyuḷ ceyvatai orupoḻutu
pōkkākak koṇṭaṉar eṉṟu kaṇṭōm. vaikkōlukkum yāṉaikkum poruttam, mīṉukkum
pēṉukkum poruttam, tirumālukkum kaṭikārattukkum poruttam eṉṟa muṟaiyil poruttap
pāṭalkaḷ ceyvataiyum ōr iṉtoḻilākak karutiṉārkaḷ.
caṅkararkku māṟutalai caṇmukarkku māṟutalai
aiṅkararkku māṟutalaiya yāṉatē!
eṉṟa vakaiyil puṇarcci vitiyuḷ pukuntu ōcainayam kāṭṭuvataiyum oru viḷaiyāṭṭu
viṉaiyākap payiṉṟārkaḷ. vaḻakkil makkaḷ aṭikkaṭi pēcum ciṟappillāta coṟkaḷukkukkūṭa,
cuvaitatumpum pāṭṭu vaṭivam koṭukkamuṭiyum eṉṟu nikaraṟṟa tammoḻittiṟattai
mikatteḷivākak kāṇpittārkaḷ. taṉippāṭalkaḷ ilakkiyavulakil urainaṭaiyai okkum. ātalāl
kāppiyaṅkaḷil taḷḷupaṭiyākum pala tamiḻc coṟkaḷukkut taṉippāṭalil nalvaravu uṇṭu.
āttāḷ, akkāḷ, kaṇṇālavōlai, cummā, vaṇṇāṉ, ampaṭṭaṉ, tēṅkuḻal, appam, tōcai
mutalāṉa coṟkaḷaik koṇṭu ettuṇaiyō taṉippāṭalkaḷ iṉimai tarukiṉṟaṉa.
taṉippāṭal ceytāruḷ cokkanātap pulavarum oruvar. ivar murukaṉai nōkki, 'koṭiya
immāṉiṭavuṭampu tavañceytu iḷaittuk kāynta cukkuppōl ākavēṇṭum; ataṉpiṉ
cuṭukāṭṭil ventāl eṉṉa kēṭu? ivvuṭalai mīṇṭum koḷḷa yārum virumpamāṭṭārkaḷ;
ciṟanta vīṭṭiṉpattai nīr aruḷuka; nāṉ ikkāyattai eṉṟum tēṭamāṭṭēṉ' eṉṟu
vēṇṭukiṉṟār. tiruvērakattu eḻuntaruḷiyirukkum murukaṉukkuc ceṭṭi eṉpatu peyar.
ceṭṭi eṉṟāl vaṇikaṉaiyum kuṟikkumaṉṟō! ivvaṇikac collai aṭippaṭiyāka vaittuc cokka
nātappulavar ōr. uruvakam puṉaikiṉṟār. avar uruvaka veṇpāvil veṅkāyam, cukku,
ventayam, cīrakam, peruṅkāyam eṉṟa maḷikaic coṟkaḷ nayamāṉa kaviyāka āvataik kēḷuṅkaḷ:
veṅkāyam cukkāṉāl ventayattāl āvateṉṉa
iṅkār cumantiruppār iccarakkai - maṅkāta
cīrakattait tantīrēl tēṭēṉ peruṅkāyam
ērakattuc ceṭṭiyārē.
oru moḻiyiṉ ilakkiyam iṭaiyaṟātu vaḷarkiṉṟatu eṉpataṟkum, oru moḻimakkaḷ nīṇṭa
kalaiyuṇarcci yuṭaiyavarkaḷ eṉpataṟkum kālantōṟum eḻukiṉṟa taṉippāṭalkaḷē kaṇṇāṭiyākum.
kaṟṟār ellārum kāppiyaṅkaḷ ceytuviṭa muṭiyātu. āṉāl cila nikaḻccikaḷukku
avvappoḻutu taṉippāṭalkaḷ pāṭi vāḻkkaiyil aṟiviṉpam nukaralām. ivviṉpamum ciṟanta
ilakkiya iṉpamēyākum.
---------------

5. taṟciṟumai*

[*] ñāṉiyār nūṟṟāṇṭuviḻā malark kaṭṭurai-1973.
perumai pēcuvōraip pārkkiṉṟōm; taṟperumai pēcuvōraiyum pārkkiṉṟōm. taṟciṟumai
tāmē pēcik koḷvāraiyum pāṭik koḷvāraiyum teyvap pācuraṅkaḷil aṉṟi vēṟu eṅkē
pārkka muṭikiṉṟatu? aka ilakkiyam kātalarkaḷukkuḷ taṟperumai pēca iṭaṅkoṭuttuk
kātaluṇarvai vaḷarkkum. puṟavilakkiyam oṉṉār muṉ neṭumoḻi kūṟa iṭaṅkoṭuttuvīravuṇarvai
vaḷarkkum. aruḷilakkiyamō iṟaivaṉmuṉ taṟciṟumai pēcavaittu aṉpuṇarvai vaḷarkkum.
kātalmarapu
oṇṇutaṟ kōo uṭaintatē ñāṭpiṉuḷ
naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu (1088)
kaḷavup puṇarcciyil talaiviyiṉ nutaloḷi kaṇṭu kāma varuttam uṟṟa talaivaṉatu kūṟṟu
ikkuṟaḷ. eṉ vali ettakaiyatu? pōrkkaḷattu nēril eṉṉai etirttut tōlvi kaṇṭavariṭam
kēṭṭavarkaḷ naṭuṅkuvārkaḷ. kaṇṭārum kaṇṭārvāyk kēṭṭārum pārāṭṭum eṉ maṟapperumai
ivaḷ ciṟunutalukkup paḷḷik kaḷattup puṟaṅkāṭṭi viṭṭatē eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
'naṇṇārum uṭkum eṉpīṭu' eṉpatu taṟpukaḻcci ākātā? ivaḷ muṉ apperumai pōyiṟṟu
eṉak ‘kaḻintataṟku iraṅkaliṉ taṟpukaḻtal aṉṟāyiṟṟu' eṉpar parimēlaḻakar. taṟpukaḻtal illai
eṉiṉ taṟciṟumai eṉṟu kūṟalāmā? eṉpatu ōr etirviṉā .puṇarcciyiṉpam nōkki maṉaivi
muṉpu collik koḷḷutaliṉ taṟciṟumaiyum ākātu.
talaippaṭu cālpiṉuk kumtaḷa rēṉcittam pittaṉeṉṟu
malaittaṟi vāṟillai yāraiyun tēṟṟuvaṉ ettuṇaiyum
kalaicciṟu tiṅkaḷ milaittaciṟ ṟampala vaṉkayilai
malaicciṟu māṉviḻi yālaḻi vuṟṟu mayaṅkiṉaṉē (25) ti
rukkōvait talaivaṉ pāṅkaṉukkut taṉ valiyaḻivu kūṟum tuṟai itu. 'nāṉ taḷarntatākavō
piṟaḻavuṇarntatākavō eṉṉai yārum colliyatillai. taḷarntārait tēṟṟum avvaḷavu
cālpuṭaiyavaṉāka iruntēṉ. aḵtu oru kālam. ippōtu oru ciṟu māṉ kaṭaiviḻikku aṟavē
tōṟṟēṉ' eṉkiṉṟāṉ talaivaṉ. itutaṟperumaiyākātā? eṉṟa viṉāvai eḻuppik koṇṭu
pērāciriyar 'īṇṭu taṉṉaiyuṇarttal eṉṟa kuṟṟam taṅkātu, cālpu mutaliyaṉavaṟṟai
ippoḻutu uṭaiyēṉ eṉṉāmaiyiṉ eṉṟu kāraṇam kūṟuvar. taṉṉaiyuṇarttal eṉṟa kuṟṟam illai
eṉiṉ, ciṟu māṉ viḻiyāl aḻivuṟṟu mayaṅkiṉaṉē eṉpataṉāl taṉṉait tāḻttal eṉṟa kuṟṟam
taṅkātā? aṉpuṭaiya oru peṇṇiṉ māṉpārvaikku āṭavaṉ mayaṅkutal, mayaṅka vēṇṭutal iyaṟkai.
anta iyaṟkaikku vayappaṭāmaitāṉ kuṟṟamākum. ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār (kuṟaḷ. 1327)
eṉpataṉāl illaṟappōriṉ taṉittuvam peṟappaṭum. ivai taṟperumaiyum ākā, taṟciṟumaiyum
ākā, ivai vaḻakkoṭu civaṇiya ilakkiya marapukaḷ ām.
vīramarapu
tōṉṟā tōṟṟit tuṟaipala muṭippiṉum
tāṉtaṟ pukaḻtal takuti yaṉṟē.
maṉṉuṭai maṉṟat tōlai tūkkiṉum
taṉṉuṭai yāṟṟal uṇarār iṭaiyiṉum
maṉṉiya avaiyiṭai velluṟu poḻutiṉum
taṉṉai maṟutalai paḻitta kālaiyum
taṉṉaip pukaḻtalum takumpula vōṟkē.
mutaṟ nūṟpā taṟpukaḻtal ākātu eṉa moḻintālum, iraṇṭāvatu nūṟpā aḵtu āmiṭaṅkaḷaic
cuṭṭik kāṭṭukiṉṟatu.nūṟpā kūṟuvatu pōla, ippukaḻcci pulavarkku maṭṭum
uṭaimaiyaṉṟu. vañciṉam eṉpatu puṟattiṇaiyil oru pukaḻttuṟai. ittuṟaiyil maṟavarkaḷ tam
perumaiyait tāmē eṭuttu aṟaikuvar. pūtappāṇṭiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa
neṭuñceḻiyaṉ, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi eṉṟa mūvartam vañciṉap pākkaḷil illaṟap perumai ceṅkōṟ
perumai naṭpupperumai kuṭipperumai eṉṟivaṟṟait tam vāyāl tāmēpaṟaicāṟṟik koḷvataip
paṭikkiṉṟōm.
maṭaṅkaliṟ ciṉaii maṭaṅkā vuḷḷattu
aṭaṅkāt tāṉai vēntar uṭaṅkiyaintu
eṉṉoṭu porutum eṉpa (puṟam. 71)
paṭumaṇi yiraṭṭum pāvaṭip paṇaittāḷ
neṭunal yāṉaiyum tērum māvum
paṭaiyamai maṟavarum uṭaiyam yāmeṉṟu
uṟutup pañcātu. uṭalciṉañ cerukkic
ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai (puṟam. 72)
eṉṟapaṭi vēṟṟu vēntar tam perumaiyaip paṟaicāṟṟik koḷvataik kēṭkap poṟāmaiyaiyum
pārkkiṉṟōm. pakaivarai ēcit tammai ēttikkoḷvatellām vīrap potu marapu eṉpataṉāl ivaṟṟai
nām kuṟṟamākak koḷvatillai. ‘tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉam' eṉṟu pārāṭṭum
tolkāppiyam.
taṟperumaiyum perumitamum
ilakkiyattil iṉṉum cila marapukaḷ uṇṭu. cilar tam perumaiyait tām collamāṭṭārkaḷ.
pulavaṉum avarkaḷai aṅṅaṉam colla vaikkamāṭṭāṉ. ataṟkāka apperumakkaḷtam ciṟappiṉaip
pulappaṭuttātu irukka muṭiyumā? ataṉai iṭam vāyttup pulappaṭuttuvataṟkeṉṟu vēṟu
cila pāttiraṅkaḷaip pulavaṉ viṭuvāṉ.
yāreṉa viḷampu kēṉnāṉ eṅkulat talaivaṟ kummai
vīranīr paṇittir eṉṟāṉ meymmaiyiṉ vēli pōlvāṉ
vārkaḻal iḷaiya vīraṉ marapuḷi vāymai yātum
cōrvilaṉ nilaimai yellām terivuṟac collaluṟṟāṉ
irāma ilakkuva aṉumaṉ muccantippil irāmaṉ tāṉ yār eṉpatait tāṉē moḻiyavillai.
pakkattirunta tampi lakkuvaṉ aṇṇaṉiṉ kuṭippiṟappu vēḷvik kāppu aracuttuṟappu
maṉaiviyiḻappu ellām varaṉ muṟaiyāka uraikkiṉṟāṉ.
kaṟpukkaṭam pūṇṭait teyva mallatu
poṟpuṭait teyvam yāmkaṇ ṭilamāl
eṉṟu kaṇṇakiyiṉ kaṟpup perumaiyaik kavuntiyaṭikaḷ mātarikkuc colvatum, 'immaic
ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai' eṉṟu māṭalaṉ kōvalaṉatu iḷamait toṇṭukaḷaic colvatum ellām
piṟar vāypperumai yākum.
taṟperumaiyai veḷippaṭaiyākac colla nāṇiṉālum taṉakku oru perumaiyuṇṭu eṉṟa eṇṇam
uḷḷattaḷavilellārkkum kiṭakkiṉṟatu. ivvuṭperumai taṟperumaiyākātu, perumitam
eṉappaṭum. perumitam eṉpatu karaikaṭavā nīroli pōṉṟatu. taṟperumai eṉpatu uḷḷatu
nīraiyum vaṟṟac ceytu karaiyaip puraippaṭuttum katirc cūṭu pōṉṟatu. uḷḷōṭum
perumitam vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu; eṉṟum nampikkaiyūṭṭuvatu.
aruḷmarapu
itukāṟum kātalilum vīrattilum taṟperumai pēcum ilakkiya marapukaḷaip pārttōm. itaṟku
māṟākat taṟciṟumai pēcum marapiṉai aruḷ nūlkaḷil parakkak kāṇalām. ñāṉacampantar mutalāṉa
aruḷāḷarkaḷ evvaḷavō maruṭkai nikaḻccikaḷaip purintavarkaḷ. āṟṟalilum aṟivilum
pulamaiyilum nikaraṟṟavarkaḷ. nāṭṭaiyum aracaiyum maṉpataiyaiyum māṟṟi amaittavarkaḷ.
uramum ūṟṟum vaḻi vaḻi ūṭṭavalla pāṭalkaḷai āyirakkaṇakkāka aruḷiyavarkaḷ. ivvaḷavu
periyavarkaḷ nāyiṉum ciṟiyavarkaḷākat tammaip paḻittum iḻittum maṭappaṭuttiyum tāmē
pāṭik koḷvāṉēṉ?
māyattai aṟiya māṭṭēṉ maiyalkoḷ maṉatta ṉākip
pēyottuk kūkai yāṉēṉ piññakā piṟappoṉ ṟilli (appar)
nāyēṉ palanāḷum niṉaippiṉṟi maṉattuṉṉaip
pēyāyt tirinteyttēṉ (cuntarar)
vañcaṉaiyum poyyumuṉṉē vaittaḻukkā ṟāyuḷaṟum
neñcaṉukku muṇṭō neṟitāṉ parāparamē (tāyumāṉār)
matikeṭ ṭaṟavā ṭimayaṅ kiyaṟak
katikeṭ ṭavamē keṭavō kaṭavēṉ (aruṇakirinātar)
iṅṅaṉam aruṭpulavarkaḷ tammait taṟciṟumaip paṭuttik koḷḷum
ṭaṅkaḷ palappala; eṉiṉum mikutiyākat tammaic ciṟumai pēciyavar maṇivācakarum piṉṉar
irāmaliṅkarum āvar. tēvāraṅkaḷilum taṟciṟumai iṭaṅkaḷ uḷa. tiruvācaka aḷavu avaṟṟil
illai. ataṟkuk kāraṇam tēvāram caiva iyakkap pāṭal; camaṇa peḷatta matac celvākkukaḷait
takarttuc caivattai nilaināṭṭa vanta paṟaivup pāṭal; talantōṟum ceṉṟu makkaḷait tiraṭṭic
civaṉatu perumaiyaiyum tiruvaruḷaiyum icaiyoṭu kuḻaittup pāṭip parappiya maṉpataip
pāṭal.
maṉaiyaṟattil iṉpamuṟu makappeṟuvāṉ virumpuvār
aṉaiyanilai talainiṉṟē āṭiyacē vaṭikkamalam
niṉaivuṟamuṉ paracamayam nirākarittu nīṟākkum
puṉaimaṇippūṇ kātalaṉaip peṟappōṟṟum tavampurintār
eṉṟu cēkkiḻār ñāṉacampantariṉ piṟappai ivvulakil ōr iyakkam naṭatta vanta piṟappākavē,
paracamayat tarukkoḻiyac caiva mutal vaitikamum taḻaittōṅka vanta piṟappākavē, ayal vaḻakkiṉ
tuṟaivellavanta tamiḻp piṟappākavē, civam perukka vanta piḷḷaiyārākavē eṭuttuk
kāṭṭutalaik kāṇkiṉṟōm. nāṭṭil enta iyakkam parappum periyavarkaḷum makkaḷ muṉ tammai
aṭikkaṭi ciṟiyavarkaḷākat tūṟṟik koḷvārkaḷ eṉṟu etirpārkka muṭiyātu.appaṭit
tūṟṟik koḷḷiṉ atu makkaṭku iṉikkātu, puriyavum puriyātu. ātalālaṉṟō,
cantamē pāṭa valla tamiḻ ñāṉacam
pantaṉ coṟpāṭi yāṭakkeṭum pāvamē (campantar)
poyyāt tamiḻūraṉ uraittaṉa vallār
meyyē peṟuvārkaḷ tavaneṟi tāṉē (cuntarar)
eṉṟu tirukkaṭaikkāppuc ceyyuṭkaḷil campantarum cuntararum tam peyar varavum perumai
tōṉṟavum pāṭiyuḷḷaṉar. ippōkku taṟperumaiyaṉṟu; makkaḷ uḷḷattup patiyumāṟu pāṭiya
patikamarapu eṉṟu cuṭṭi varukiṉṟōm.
tiruvācaka marapu
tiruvācakam eṉpatu taṉineṟippāṭal; uyirppāṭal. aḵtu uyiriyakkap pāṭalaṉṟu;
uyiroṭukkap pāṭal. 'iṉpē aruḷi eṉaiyurukki uyiruṇkiṉṟa emmāṉē' eṉavum 'ūṉ
keṭṭu uyirkeṭṭu uṇarvu keṭṭu eṉ uḷḷamum pōy' eṉavum varutal kāṇka.
tiruvācakattiṉ pala pattukkaḷuḷ uyiruṇṇippattu eṉa oṉṟu uṇṭu eṉpatum niṉaiyattakum.
'uṟṟārai yāṉ vēṇṭēṉ ūr vēṇṭēṉ pēr vēṇṭēṉ' eṉṟapaṭi, tiruvācakac ceyyuṭkaḷ
taṉṉaip piṟaṉ pōṟ kūṟum paṭarkkai naṭaiyil amaiyātu, nāṭaka naṭai eṉappaṭum taṉmai
naṭaiyil, peyar cuṭṭik kūṟātu amaintuḷḷaṉa. uyiraiyē oṭukka niṉaittavarkkup
peyaroṭukkam emmāttiram? ātaliṉ maṇivācakar tammai yāriṉum yātiṉum ciṟuporuḷākap
pāṭikkoṇṭār. 'ulakattār tūciyaik kāliṉ kīḻ mitikkiṉṟaṉar. uṇmai nāṭi attūciyum
taṉṉait talaimēl mitikkum aḷavukkup paṇintu kiṭakka vēṇṭum' eṉpar perumāṉ
kāntiyaṭikaḷ. aruḷāḷarkaḷil maṇivācakar pōl tammai iḻivācakam pēcik koṇṭavar yāruḷar?
ciṭṭa ṉēciva lōka ṉēciṟu
nāyi ṉuṅkaṭai yāyaveṅ
kaṭṭa ṉēṉaiyum āṭkoḷ vāṉvantu
kāṭṭi ṉāykaḻuk kuṉṟilē
mūrkkaṉ, kaḷvaṉ, kaṭiyaṉ, kalati, pēyēṉ, āḷvārili māṭu, kaṇkeṭṭa
ūrēṟu, caḻakkaṉēṉ, ūṟṟaiyēṉ, pulaiyaṉēṉ eṉṟu kaṇṭavāṟu tammait tiṭṭik koḷkiṉṟār
maṇivācakar. ulakil iṟappa iḻivākak karutum poruḷ nāy. mikamika iḻinta tammai
annāyoṭum oppiṭṭuk koḷḷa virumpavillai. cila vakaiyil nāyiṉam uyarntatu; ellā
vakaiyilum tām iḻintavar. ātaliṉ tamakku evvakai nāy oppākum eṉṟu kāṭṭa vēṇṭi,
nāykkup palvēṟu aṭai koṭuttu oppākkik koḷkiṉṟār. nāy peṟṟa iṭam tiruvācakattil
yār peṟṟār?
1. 'yātum oṉṟallāp pollā nāyāṉa nīcaṉēṉai
2. 'ūrnāyiṟ kaṭaiyāṉēṉ' 3.'pollā nāyāṉa puṉmaiyēṉai'
4. 'nāṇamillā nāyiṉēṉ'
5.'ēṇ nāṇillā nāyiṉēṉ'
6. 'kīṟilāta neñcuṭaiya nāyiṉēṉ'
7. 'kaṭaliṉuḷ nāy nakkiyāṅku'
8.'kallā maṉattuk kaṭaippaṭṭa nāyēṉai'
9. 'ātamili nāyēṉai'
10. 'puṟamē kiṭantu pulaināyēṉ pulampukiṉṟēṉ'
17. 'oṉṟum pōtā nāyēṉai'
12. 'nāyiṟ kaṭaiyāmaṟ nāyēṉai'
13. 'puḻuttalai nāypōla iccai yāyiṉa'
14. 'nāṉār aṭiyaṇaivāṉ orunāykkut taviciṭṭu'
15. 'nāyiṉum kaṭaiyāya veṅkaṭṭaṉēṉaiyum
nāy oḻiyap piṟaporuḷ taṉakku uvamaiyākātu eṉavum, annāyaiyum tam iḻivukkēṟṟa
aṭaikoṭuttu uvamaiyākap paṭaittuk koṇṭālallatu iyaṟkai nāy uvamaiyākātu eṉavum,
tiruvācakar karuttātal peṟappaṭum. nāyoṉṟaiyē uvamaiyāka ēṉ tērnteṭukka vēṇṭum?
aṭināyēṉ, nāyaṭiyēṉ, nāyiṉēṉ eṉṟellām tammaiyē ēṉ nāyāka ākkik koḷḷa vēṇṭum?
ulakam aṟinta nāyiṉ paṇpu ceyn naṉṟiyuṭaimai. annāyp paṇpu tampāl illaiyē eṉpatu
maṇivācakariṉ kavaṟci.
nāṉtaṉak kaṉpiṉmai nāṉuntāṉum aṟivōm
tāṉeṉṉai yāṭkoṇṭatu ellārum tāmaṟivār
īṟi lātanī yeḷiyai yākivantu
oḷicey māṉuṭa māka nōkkiyum
kīṟi lātaneñ cuṭaiya nāyiṉēṉ
kaṭaiya ṉāyiṉēṉ paṭṭa kīḻmaiyē
ivvāṟu ulakam aṟiyavantu taṉṉai eḷimaiyāka āṭkoṇṭa tiṟattait tāṉ matikkavillaiyē.
nāykkut taviciṭṭāṟpōla, taṉakkut takutiyillāta perumpatattai aruḷiya pemmāṉaittāṉ
naṉṟiyōṭu niṉaikkavillaiyē eṉṟu maṇivācakar tuṭikkum tiruvācakak kataṟalai nām pala
ceyyuṭkaḷiṟ pārkkiṉṟōm. naṉṟiyuṭaiya nāyāka irukka vēṇṭiya nāṉ naṉṟi keṭṭa nāyāka
irukkiṉṟēṉē; eppōtu nalla nāyuṇarvu eṉakku varumō eṉṟu maṇivācakar iraṅkukiṉṟār.
ceynnaṉṟiyuṇarvu ellāk kuṇaṅkaḷilum talaiyāya kuṇam eṉiṉ annaṉṟikkēṭu ellāk
kuṟṟaṅkaḷilum talaiyāya kuṟṟam eṉpatu peṟappaṭum. kāmam mikka caccantaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉiṭam
aracāṭciyaik koṭuttāṉ; nāypōl naṉṟiyuṭaiyavaṉāka iruppāṉ eṉṟu nampiṉāṉ caccantaṉ.
kaṭṭiyaṅkāraṉō nampikkaikkēṭu ceytu caccantaṉaik koṉṟu aracaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivvāṟu
nampikkaik kēṭiyākiya kaṭṭiyaṅkāraṉai,
ōti ṉārtamai vēṟukoṇ ṭōtiṉāṉ
kōtu ceykuṇak kōtiṉuṭ kōtaṉāṉ (cintā. 240)
eṉṟu tiruttakka tēvar paḻittuk kūṟuvar. ātaliṉ maṇivācakar tammaic ciṟumaiyākap pāṭip
paḻittataṟku orē oru kāraṇam iṟaivaṉukku naṉṟi kāṭṭāmai eṉṟu avar niṉaippatu. itaṉāl
avarukku eḻunta oru muraṭṭut tuṇiviṉaip pāruṅkaḷ. naṉṟiyillāta nāyeṉṟu taṉṉait
terintum āḷalāmā? aṅṅaṉam āṇṭavaṉ aṟivuṭaiyavaṉ illaiyām, pētaiyām, eṉṉa tuṇivu!
tātāy mūvēḻ ulakukkun tāyē
nāyēṉtaṉai yāṇṭa pētāy
eṉṟu iṟaivaṉaiyē paḻippatu pārttu maṇivācakariṉ tuṇivukku muṉ nām
piṉvāṅkukiṉṟōm.
ñālam uḷḷaḷavum makkaḷuyir uḷḷaḷavum nilaikkat. takka aṉpunūl aruḷiya māṇikkavācakarē
tammai nāyeṉṟum pēyeṉṟum māṭeṉṟum iḻivu paṭuttik koḷvataip paṭikkumpōtu, nām
nammuṭaiya ciṟumaiyai niṉaittup pārkka vēṇṭum. ituvē maṇivācakarukku nām
kāṭṭakkūṭiya ceynnaṉṟi. vaḷamāka iruntu piṉ vaṟumaivāyp paṭṭavarkaḷaik kāṇuṅkāl neñcu
urukukiṉṟatu allavā? aruḷ vaḷamuṭaiya tiruvācaka aṭikaḷ tammai nallatu oṉṟum illāp
pollā vaṟiyavarākac collik koḷḷum pōtum avvurukka vuṇarvu tōṉṟukiṉṟatu.
ataṉāltāṉ 'tiruvācakattiṟku urukātār oru vācakattiṟkum urukār' eṉṟa paḻamoḻi
eḻuntatupōlum. aṭikaḷār tammai ivvaḷavu eṉṟu illāmal iṟappap paḻittuk koṇṭālum,
pēcum poruḷuk kilakkitamām pēcciṟanta
mācil maṇiyiṉ maṇivārttai
eṉṟu nām aṟiyōmā? 'taṉperumai tāṉ aṟiyāt taṉmaiyaṉkāṇ' eṉṟu aṭikaḷ āṇṭavaṉukkuk
kūṟiyatait tiruvācaka aṭiyōṅkaḷākiya nām nammaṇivācaka āṇṭavaṉukkut tiruppik kūṟiṉāl
poruntātā?
----------------

6. tēvarkaḷ paṭumpāṭu*

[*] ārūrk kaṉakacapaippiḷḷai maṇiviḻā malark kaṭṭurai - 1973.
tirumāl mutalāṉa tēvarkaḷiṉ nilaipaṟṟi māṇikkavācakariṉ uḷḷattaiyum tiruvācakattiṉ
ōṭṭattaiyum veḷikkoṇarvatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam. tiruvācakam camaya nūlāyiṉum ik
kaṭṭurai camaya nōkkil eḻutappaṭavillai. āciriyariṉ uḷḷaṅ kāṇum tiṟaṉ muṟaiyil
eḻutappaṭuvatu. itaṉai uḷaṅkoṇṭu inta āyviṉaip paṭikkumāṟu vēṇṭukiṉṟēṉ.
cantiraṉait tēyttaruḷit takkaṉtaṉ vēḷviyiṉil
intiraṉait tōḷnerittiṭ ṭeccaṉ talaiyarintu
antaramē cellum alarkatirōṉ paltakarttuc
cintit ticaiticaiyē tēvarkaḷai ōṭṭukanta
centārp poḻilpuṭaicūḻ teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ
mantāra mālaiyē pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy (tiruvammāṉai)
cantiraṉaiyum intiraṉaiyum eccaṉaiyum ñāyiṟṟaiyum ēṉait tēvarkaḷaiyum palvēṟu
uṟuppukkaḷait tēyttum nerittum takarttum nālāṟu ticaiyāka ōṭumpaṭi ceytu ataṉaip
pārttu uvappaṭaintāṉ civaṉ eṉṟu tiruvācakam pāṭumēl, attēvarkaḷiṉ aṭippaṭaik
kuṟṟaṅkaḷ eṉṉa, aṉṉōraip pāṭṭil vaittup pāṭākappaṭuttum tiruvācakattiṉ uṭkiṭai eṉṉa
eṉpaṉa paṟṟi nām oru teḷivu peṟa vēṇṭum.
talaivar mūvar
mutaṟkaṇ tiruvācakattil tēvarkaḷaik kuṟittu varum ceytikaḷaiyum avviṭaṅkaḷil āḷum
moḻi naṭaikaḷaiyum kāṇpōm. purāṇappaṭi, tēvarkaḷ intiya nāṭṭiṉ tokai pōlap pala
kōṭiyar āka iruntālum, akkūṭṭattukkut talaivar āvār mūvarē.
1. 'vāṉvanta tēvarkaḷum mālayaṉōṭu intiraṉum'
2. 'mālayaṉō ṭintiraṉum eppiṟaviyun tēṭa'
3. 'intiraṉum mālayaṉum ēṉōrum vāṉōrum'
4. 'koḷḷēṉ purantaraṉ mālayaṉ vāḻvu'
eṉṟapaṭi tirumāl nāṉmukaṉ intiraṉ eṉṉum mūvarkaḷaiyē vitanteṭuttuk kuṟippākap
pāṭupaṭuttukiṉṟatu tiruvācakam. 'purantaraṉ māl ayaṉpāl iruḷāyirukkum oḷi' (73)
eṉṟa tirukkōvaiyārilum immuppeyart toṭaraik kāṇkiṉṟōm. immūvaruḷḷuṅkūṭa, intiraṉ
cila iṭaṅkaḷil viṭappaṭukiṉṟāṉ. talaimait taṉmai ēṉaiyiruvaraip pōl avaṉ peṟuvatillai.
1. 'ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi yoṇṇāṉ'
2. 'piramaṉ mālaṟiyāp peṟṟi yōṉē'
3. 'pūmēl ayaṉoṭu mālum pukalariteṉṟu
4. ‘arikkum piramaṟkum allāta tēvarkaṭkum'
ivvāṟu tirumālum piramaṉumē tiruvācakattiṉ tākkutalukku muṟpaṭa āḷākiṉṟaṉar.
tirukkōvaiyārilum 'nāṉmukaṉ mālaṟiyāk kaṭaṉām uruvattu' (77) eṉṟa iṭattu intiraṉai
oḻitta irukūṭṭukāṇappaṭukiṉṟatu.ivviruvaraik kūṟiṉāl ēṉait tēvarkaḷaiyum
cuṭṭiyatākum eṉpatu karuttu. mālaiyum ayaṉaiyum cērttē kūṟum peruvaḻakku
ēṟpaṭṭamaiyiṉ peyar collāmalē iruvar eṉṟāl ivviru tēvaraiyum kuṟikkum tokai marapu
tōṉṟalāyiṟṟu. 'iruvarāl māṟu kāṇā em pirāṉ' eṉat tiruvācakamum, 'iruvar aṟiyā
aṇitillai yampalattu' eṉat tirukkōvaiyārum ittokai marapai āṇṭuḷḷaṉa. cila iṭaṅkaḷil
mālum piramaṉum eṉa, piramaṉum mālum eṉa muṉ piṉṉākak kūṟappaṭṭālum iruvaraiyum
nikarāka vaittē tiruvācakam tākkutal toṭukkiṉṟatu.
'ayaṉmāl uḷḷiṭṭa mēlāya tēvarellām'
'muṉṉāya mālayaṉum vāṉavarum tāṉavarum'
eṉa ivvāṟu tēvar kūṭṭattaik kuṟikkumpōtu, iruvaraiyumē mutaṟkaṇ moḻintu ēṉaiyōraip
potuvākak kūṟutal niṉaiyattakum. purāṇappaṭi, tirumāl nāṉmukaṉukkut tantaiyātaliṉ,
cila iṭaṅkaḷil tirumālai maṭṭum kuṟikkum marapum uṇṭu.
1. 'muḻuvatuṅ kaṇṭavaṉaip paṭaittāṉ muṭicāyntu'
2. ‘ceṅkaṇ neṭumālum ceṉṟiṭattuṅ kāṇpariya'
3. 'veḷivanta mālayaṉum kāṇpariya vittakaṉai'
4. 'tirumālum paṉṟiyāyc ceṉṟuṇarāt tiruvaṭiyai'
iṅṅaṉam tiruvācakattil cilaviṭaṅkaḷil nāṉmukaṉai viṭṭut tirumālai maṭṭum kuṟippatu
pōvē, tirukkōvaiyum 'karuṅkaṇṇaṉai aṟiyāmai niṉṟōṉ' (53) eṉṟu kuṟikkum
pōkkiṉaip pārkkiṉṟōm. eṉiṉum poruṭpēṟṟāl nāṉmukaṉaiyum koḷḷa vēṇṭum eṉpatu
katirmaṇi viḷakkap perumpērāciriyar paṇṭitamaṇiyiṉ karuttu. 'muḻuvatum kaṇṭavaṉaip
paṭaittāṉ' eṉṟa tiruccatakap pāṭalukku 'aṭitēṭiya tirumāl ceytiyai veḷippaṭaiyākak
kūṟavē, muṭitēṭiya piramaṉ ceytiyum kuṟippākap pulappaṭuttiya paṭiyām' eṉṟu
moḻikuvar paṇṭitamaṇiyār. ātaliṉ tēvak kuḻuviṟkut tirumālum piramaṉum talaivar āvar
eṉṟu teḷiyalām.
āṇava muṉaippu
tirumālaiyum nāṉmukaṉaiyum talaimaiyāka eṇṇit tiruvācakam tākkutaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
civaperumāṉaik kāṇuvōm eṉṟa muṉaippai mēṟkoṇṭu ēṉait tēvarkaḷ ceyta muyaṟcikaḷ
veḷippaṭaiyākat teriyavillai. civaṉaik kaṇṭu kāṭṭuvōm eṉṟa āṇava muṉaippil
tiḷaittavarkaḷ ariyum ayaṉumē. tirumāl paṉṟiyuruveṭuttuc civaṉ tiruvaṭiyaik kāṇa
muṉaintāṉ. piramaṉ aṉṉamāki avaṉatu muṭiyaik kāṇap paṟantāṉ. taṉi muṉaippu
payaṉiḷikkavillai eṉpatu purāṇa muṭivu. immuṉaippuc ceyalait tiruvācakam aḻuttamāṉa
coṟkaḷāl tākkip pāṭukiṉṟatu.
1. 'mālaṟiyā nāṉmukaṉum kāṇā malaiyiṉai'
2. 'ceṅkaṇ neṭumālum ceṉṟiṭattuṅ kāṇpariya'
3. 'tirumālum paṉṟiyāyc ceṉṟuṇarāt tiruvaṭiyai
4. 'piramam ariyeṉ ṟiruvarumtam pētaimaiyāl
paramam yāmparam eṉṟavarkaḷ pataip poṭuṅka'
5. 'nīṇṭa mālum ayaṉum veruva nīṇṭa neruppai
6. ‘tikaḻat tikaḻum aṭiyum muṭiyum
kāṇpāṉ kīḻmēl ayaṉum mālum
akaḻap paṟantuṅ kāṇa māṭṭā ammāṉ'
7.‘paṅkayat tayaṉumāl aṟiyā nītiyē'
ittoṭarkaḷil āḷappaṭṭa kuttaṟ coṟkaḷait tirumālum nāṉmukaṉum paṭikkum
vāyppiruntāl, evvaḷavō puṇpaṭuvar. tirumālāl aṟiya muṭiyātavaṉum, nāṉmukaṉāl kāṇa
muṭiyātavaṉum āya civaṉ ciṟu poruḷā? veḷḷiṭaimalai eṉpar. malaiyāka iruntum ēṉ kāṇa
muṭiyavillai? māl taṉ peyarukku ēṟpa aṟiyā mayakkattavaṉ. oru mukam uṭaiyavaṉ kāṇpāṉ,
nāṉku mukam uṭaiyavaṉ evvāṟu kāṇa vallāṉ eṉṟu iruvartam peyarkaḷilē kāraṇam amaintu
kiṭappatākat tiruvācakam kuṟippiṟ pulappaṭuttukiṉṟatu. ceṅkaṇṇaṉ āka iruntālum
neṭumāl ātalāl kāṇa muṭiyavillaiyām. tirumāl paṉṟiyāyk kīḻp piṟappeṭuttum uṇar
muṭiyavillaiyām. tammait tāmē paramam eṉṟu avviruvarum tammaic collik koṇṭatu
pētaimaiyām. ōṅki vaḷarnta neruppiṉai neṭiyavaṉāka iruntum pārkka muṭiyavillaiyām. nī
ippakkam cel, nāṉ
appakkam varukiṉṟēṉ; āḷukku oru vaḻiyākap pōyt tēṭippiṭittu viṭalām eṉpatu pōla,
iruvarum akaḻttu paṟantu muyaṉṟum pēroḷip piḷampāka
viḷaṅkum aṭimuṭiyaik kāṇa māṭṭātavar āyiṉarām. ayaṉālum ariyālum civaṉ
aṟiyappaṭāmai nītiyām. aṭimuṭi tēṭiya nikaḻcci paṟṟit tirukkōvai yuraiyāciriyar
'aṉṉam tiruvaṭit tāmaraiyaiyum paṉṟi caṭaikkāṭṭaiyum tēṭutal muṟai; avvāṟu tēṭātu
tamatu akaṅkārattiṉāl māṟupaṭṭup paṉṟi tāmaraiyaiyum aṉṉam kāṭṭaiyum tēṭiṉatāl
kaṇṭila' eṉavum viḷakkam taruvar.
iru talaivarkaḷum mēṟkaṇṭavāṟu coṟṟākkam peṟṟaṉar eṉiṉ, ēṉait tēvariṉ paricaḻivu
colla. vēṇṭumā aṭimuṭi tēṭiya nikaḻcci arikkum ayaṉukkum uriyatu. kaṭalil eḻunta
nañcu kaṇṭu añciyatu ellāt tēvarkkum potu. nañcukku añci alaṟiyataṉāl irutalaivar
mutalāka ellāt tēvarkaḷum āṟṟal aṟṟavarkaḷ eṉpatu veḷippaṭaiyākiṉṟatu. annañcai
amutampōl uṇṭu avarkaḷaik kāttaḷittāṉ civaṉ eṉpataṉāl avaṉ muḻu mutal eṉpatu
veḷippaṭai yākiṉṟatu.
1. 'nañcam añci āva entāy eṉṟu avitā iṭum nammavaravarē'
2. 'ciṟṟuyirk kiraṅkik kāyciṉa ālamuṇṭāy'
3. 'ālālam uṇṭilaṉēl aṉṟayaṉmāl uḷḷiṭṭa
mēlāya tēvarellām vīṭuvarkāṇ cāḻalō'
ittiruvācaka aṭikaḷilum coṟ kuttalkaḷ uḷa. maṉitarkaḷpōl, nañcaip pārttatum veruṇṭu
oṭṭamiṭṭavarkaḷ tēvarkaḷ āvārkaḷā? illai, nammavarkaḷām. yārukkākac civaṉ ālam
uṇṭāṉeṉiṉ nampōṉṟa ciṟṟuyirkkām. nañciṉaic civaṉ uṇṇāviṭṭāl mēṉmaiyāṉavar eṉṟu
niṉaittu iṟumāntirukkum tēvarellām cettoḻivarām.
civaperumāṉ ettēvarkkum ariyavaṉ, eṭṭātavaṉ eṉṟa karuttukkōḷ tiruvācakam muḻutum
paravik kiṭakkiṉṟatu. tēvarkaḷ civaṉai vaḻutta villaiyā? vaṇaṅkavillaiyā? paravavillaiyā?
pōṟṟicey katirmuṭit tiruneṭu mālaṉṟu
aṭimuṭi yaṟiyum ātara vataṉiṟ
kaṭumuraṇ ēṉam āki muṉkalantu
ēḻtalam uruva iṭantu piṉeyttu
ūḻi mutalva cayacaya eṉṟu
vaḻuttiyum kāṇā malaraṭi yiṇaikaḷ
eṉṟa pōṟṟit tiruvakavalāl, tirumāl mutaṟkaṇ taṉ muṉaippōṭu paṉṟivaṭiveṭuttuc
civaṉaṭiyaik kāṇa muyaṉṟu iḷaittāṉ eṉavum piṉ taṉ muyaṟci payaṉpaṭātatu kaṇṭu pōṟṟi
vaḻuttiṉāṉ eṉavum aṅṅaṉam vaḻuttiya piṉṉum malaraṭikaḷaik kāṇa muṭiyavillai eṉavum
aṟikiṉṟōm. taṉ muṉaippukku malaraṭiyaik kāṭṭātatu poruttam. toḻuta piṉṉum
kāṭṭātatu poruttamā? eṉpataṉaic cintikka vēṇṭum. iṟaivaṉai aṭaitaṟku aṉpu neṟitāṉ
takkatu eṉṟu terintiruntum, mutaṟkaṇ ataṉaiyaṉṟō piṉpaṟṟiyirukka vēṇṭum? maṉita
iṉattukku itu teriyāmal irukkalām. uyarnta vāṉavarkkut teriyātu eṉṟu colla
muṭiyumā? oruvaḻi payaṉpaṭātapōtu, iṉṉoru vaḻiyai mēṟkoḷvatu viṉaiceyalvakai eṉṟu
ākumēyaṉṟip pattineṟiyākātu.
taṉṉalat tēvarkaḷ
tēvarkaḷai maṇivācakar ēṉ iṭamellām iḻivupaṭuttukiṉṟār? iṉṉāccol toṭukkiṉṟār?
iḷimai pēcukiṉṟār eṉpataṟkup puṟattē kāraṇaṅkaḷ tēṭa vēṇṭuvatillai. tiruvācakattilē
kāraṇap pāṭalkaḷ uḷa. aṭimuṭi tēṭiya purāṇattāl āṇavak kuṟṟamum, takkaṉ vēḷviyil
kalantu koṇṭataṉāl civaṉai matiyāk kuṟṟamum veḷippaṭukiṉṟaṉa. iṉṉoru peruṅ kuṟṟamum
tēva iṉattukku uṇṭu. taṇṇīr uyaruntōṟum karaiyai uyarttavēṇṭum; maram nīḷuntōṟum
aṭiyaik kaṉappaṭutta vēṇṭum.uyarntōr uyaravuyarat tāḻntavarkaḷaiyuṅkūṭa uyarttik koṇṭu
cellavēṇṭum. ivvāṟu kīḻ nilaiyaiyum cērttu uyarttāviṭṭāl veṟṟuyarvu vīḻcciyait
tantuviṭum. ivvuyar paṇpu tēvarkaḷ pāl illai.
vāḻttuvatum vāṉavarkaḷ tāmvāḻvāṉ maṉaniṉpāl
tāḻttuvatum tāmuyarntu tammaiyellām toḻavēṇṭic
cūḻttamatu karamuralum tārōyai nāyaṭiyēṉ
pāḻttapiṟap paṟuttiṭuvāṉ yāṉumuṉṉaip paravuvaṉē
ittiruvācakam vāṉavarkaḷai muḻut taṉṉalattār eṉṟu kuṟṟam cāṭṭukiṉṟatu. ikkuṟṟam
taṉittaṉṉalam eṉavum piṟarvaḻit taṉṉalam eṉavum iruvakaippaṭum. vāṉavarkaḷ tām vāḻa vēṇṭum
eṉa moḻiyāl pōṟṟukiṉṟārkaḷ. 'vēṇṭa muḻutum taruvōy nī ' eṉa maṇivācakarum'
'vēṇṭuvārkku vēṇṭuvatē īvāṉ kaṇṭāy' eṉa nāvukkaracarum vaḻikāṭṭiyiruttaliṉ taṉṉala
vēṇṭukōḷ kuṟṟamākātu eṉṟu oruvāṟu koḷḷalām. tām vāḻavēṇṭum eṉṟa ōraḷavil
tēvarkaḷiṉ iṟaivaṇakkam irukkumāyiṉ maṇivācakar viṭṭu viṭuvār. tām eṉṟum
uyarntukoṇṭē cella vēṇṭum eṉavum piṟavuyirellām tamakkuk kīḻāka niṉṟu toḻutu
koṇṭē irukkavēṇṭum eṉavum ōr atikāra veṟi vētarkaṭku iruppatait tiruvācakam
eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.maṉamoḻi meykaḷāl toḻumpōtu, 'aintupēraṟivum kaṇkaḷē koḷḷa'
eṉṟapaṭi mukkaruvikkum oru nōkkamē iruttal vēṇṭum.nām vāṉavariṭattukkāṇpatu eṉṉa?
moḻiyāl iṟaivaṉaip pōṟṟum pōtu tām vāḻa vēṇṭum eṉpatu avarkaḷiṉ nōkkam.
moḻiyiṉum ciṟanta maṉakkaruviyāl iṟaivaṉaip paṇiyumpōtu ellā uyirum tamakku
aṭipaṇintu tam muyarvukkākap pāṭupaṭa vēṇṭum eṉpatu avartam nōkkam. vaḻipāṭṭil
moḻiyoṉṟum maṉam oṉṟum vēṇṭum ippōkku vañcakam ākum. iṟaivaṉait tām
vaḻipaṭuvataiviṭuttu, piṟavuyirellām tammai vaḻipaṭavēṇṭum eṉṟu niṉaippatum, civaṉ
ataṟku uṟutuṇaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu paravuvatum kayamaiyilum kayamai.
tēvar aṉaiyar kayavar avaruntām
mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ikkuṟaḷiṉ virivē tiruvācakattiṉ oru pakuti eṉṟu koḷḷalām.
tiruvācakappaṭi āṇavam, matiyāmai, taṉṉala atikāram eṉṟa mukkuṟṟaṅkaḷ uṭaiyavarkaḷē tēvarkaḷ
ātaliṉ icciṟumaiyuyirkaṭku iṟaivaṉ muṉ vantu kāṭciyaḷippāṉ eṉṟu etirpārkka
muṭiyumā? 'kaṉavilum tēvarkku ariyāy pōṟṟi", "kaṉavēyum tēvarkaḷ kāṇpariya
kaṉaikaḻalōṉ' eṉṟu tēvarkaṭku iṟaivaṉatu muṟṟarumai pēcappaṭukiṉṟatu.
pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
cellāa niṉṟavit tāvara caṅkamattuḷ
ellāp piṟappum piṟan tiḷaittēṉ
eṉṟa piṟappup paṭṭiyalāl maṇivācakar tēvaṉākap piṟanta aruñceytiyaiyum nām
aṟikiṉṟōm. eṉavē tēvaraippaṟṟi avar pāṭumpōtu appiṟappiṉ aṉupava aṟivum avarkku
uṇṭu eṉpataṉai nām uṭampoṭu puṇarttalākak koḷḷa vēṇṭum.
māṉiṭappiṟappu
iṟaiyaruḷ peṟutaṟkut tēvup piṟappu muṟṟum iṭaiyūṟākum. appiṟappukku iṟaivaṉ oru
nāḷum kāṭciyaḷiyāṉ. avaṉ veṟuppukku uḷḷāṉa piṟappu vāṉap piṟappu; avaṉ
veṟuppukku uḷḷāṉa ulakam vāṉulakam. avaṉ virumpum piṟappu maṉitap piṟappu;
virumpum ulakam maṇṇulakam eṉṟu tiruvācakam teḷivu ceytirukkiṉṟatu. tēvarkaḷiṉ iru
talaivarkaḷākiya tirumālum nāṉmukaṉumē maṇṇulakiṟ piṟakka ācaippaṭṭārkaḷ eṉiṉ,
avarkaḷum avarkaḷaic cārnta potut tēvarkaḷum tēvup piṟappil iṟaivaṉāl eṉṉeṉṉa
avatikku uḷḷāṉārkaḷō?
‘paṇpaṭṭa tillaip patikkaracaip paravātē
eṇpaṭṭa takkaṉ arukkaṉeccaṉ intuvaṉal
viṇpaṭṭa pūtap paṭaivīra pattirarāṟ
puṇpaṭṭa vāpāṭip pūvalli koyyāmō'
-----------------

7. tiruvācaka niṉaippu*

[*] kāraikkuṭi vaḷḷal irāmacāmi ceṭṭiyār eṇpatām āṇṭu aṇiviḻāmalar 1982
yāruṭaiya nalvāḻvukkum oru periyavar toṭarpō oru periya nūliṉ toṭarpō
iṉṟiyamaiyātatu. iru toṭarpum oruṅkē oruvarkkuk kiṭaikkumāyiṉ vāḻkkaik kaṭal
irukaraiyuṭaiyatākum. ittoṭarpukkum vāḻkkaiyuyarvukkum uṟavuṇṭu.
vāḻvāṅku vāḻtal eṉpatu eṉṉa? niṉaippāṅku niṉaittal ākum. niṉaivu oru piṟappōṭu
aṟṟu viṭuvatillai eṉavum oru piṟappiṉ eṇṇaṅkaḷ varum piṟappukkaḷilum toṭakkuṟṟu
vāḻviṉai iyakkum eṉavum camaya nūlkaḷ pakarkiṉṟaṉa. 'ētu nikaḻcci' eṉṟu maṇimēkalaik
kāppiyam itaṉaik kuṟikkum. taṅkaḷ tuṉpattait tuṭaittōriṉ naṭpiṉai ēḻu piṟappukaḷilum
niṉaivu koḷvar eṉavum oru piṟappiṟ kaṟṟa kalvi eḻumaiyum toṭarum eṉavum eṇṇap
paṭarcciyait tirukkuṟaḷ palaviṭaṅkaḷilum aṟivuṟuttukiṉṟatu. uyir iruntāṟkūṭa,
niṉaiviḻantu viṭṭāl vāḻkiṉṟāṉ eṉṟu avaṉaic colvatu vaḻakkillai. eṉavē niṉaiviyakkamē
vāḻviyakkam eṉpatu teḷivu.
etu cintaṉai
'uṇmaiyē kaṭavuḷ' eṉṟu perumakaṉ kānti aṟutiyiṭṭatupōl, niṉaivē vāḻveṉṟāl,
anniṉaivu evvaṇṇam iruttal vēṇṭum. eṅṅaṉam iruttalākātu eṉa uṭaṉpāṭākavum
etirmaṟaiyākavum makkaḷ cintikkak kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉar. uṇṭu uṭuttu iṅku iruppatāṉēṉ'
eṉavum 'ūṉār puḻukkūṭu itukāttu iṅku iruppatāṉēṉ' eṉavum ūṇ vāḻkkaiyai ūṉ
vāḻkkaiyākat tiruvācakam ikaḻkiṟatu. 'tēṭic cōṟu nitantiṉṟu pala ciṉṉañ ciṟukataikaḷ
pēcum vēṭikkai maṉitaraip pāratiyār vacai pāṭuvar. ātaliṉ uṇpatu uṟaṅkuvatu
ūṭuvatellām eṇṇameṉṟō niṉaiveṉṟō colla muṭiyātu. inta nāḷ naṭappellām cintaṉaip
peyar peṟṟāl, maram ceṭi koṭi paṟavai vilaṅkiṉam ellām cintaṉaiyāḷikaḷāy viḷaṅkāvā?
oruvaṉ uṇṇal tiṉṉal uṟaṅkal ivaṟṟaik kuṟitta nērattiṟ ceyvataṟku 'eṇṇiya eṇṇiyāṅku
eytupa eṉṟu tirukkuṟaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiṉāl kēli ceyvatu ākumaṉṟō? ātaliṉ, eṇṇam
niṉaivu cintaṉai eṉṟu nām kuṟikkumpōtu, nāṭkaṭamaikku appāṟpaṭṭa maṉattāṇṭutalkaḷaik
karutukiṉṟōm eṉṟa varampaip purintu koḷvōmāka.
maṉavaḷam
nilattiṟku mēl ellāmē vāṉantāṉ. eṉiṉum vāṉattiṟ paṟantatu, vāṉaḷaviyatu eṉṟu
kūṟuṅkāl, kuṟippiṭṭa ōrellaikku mēṟpaṭṭa uyaraḷavaiyē cuṭṭukiṟōm. im maṉavaḷarcci
perumpālōrkku illai. meymmai kāṇiṉ, perumpālōr tammaṉavaḷam paṟṟik
kavalaippaṭuvatillai. oru cilarkku maṉameṉum ōr uḷporuḷ iruppatāṉa eṇṇac cuvaṭē illai.
neñcuvali varumpōtu niṉaippārkaḷō eṉṉavō? ataṉāṟṟāṉ tolkāppiyam icciṟiya māntarai
aiyaṟivuṭaiya mākkaḷ eṉṟu aḻaikkum. tamiḻiyaliṉpaṭi māṉuṭa vaṭivu uyartiṇaiyākātu.
uṇarmaṉam uṭaiyōrē uyartiṇai eṉṟa mēṟṟiṇaikku uriyar; makkaṭ kulam eṉṟa taṉimatippup
peṟuvar. ātaliṉ nam piṟappu uyartiṇaip piṟappāka uruppaṭa vēṇṭiṉ, nalla tūya uyarnta
eṇṇa vitaikaḷai nam maṉap paṇṇaiyil vitti vaḷarntu vaḷamā katirkaḷaip peṟal vēṇṭum.
ivvuṇmaiyai uṇarttavē,
meymmaiyām uḻavaic ceytu
viruppeṉum vittai vittip
poymmaiyām kaḷaiyai vāṅkip
poṟaiyeṉum nīraip pāyccit
tammaiyum nōkkik kaṇṭu
takaveṉum vēli yiṭṭuc
cemmaiyuḷ niṟpa rākiṟ
civakati viḷaiyu maṉṟē
eṉa apparaṭikaḷ uḻavuppāṭal iyaṟṟiṉār.
nilapulaṅkaṭku vittukkaḷ tēvaippaṭiṉ aracu vaittirukkum vittu viṟpaṉaik kiṭaṅkukaḷai
nāṭip peṟuvar uḻavar. cintaṉai vittukkaḷ eṅkē kiṭaikkum? viṟpavar yār? vilai eṉṉa?
itō tiruvācakam! nikaraṟṟa, vilai vēṇṭāc cintaṉaik kiṭaṅku; eṇṇaviyalā eṇṇak
kaḷañciyam; yārum naṇṇattakka nāṟṟaṅkāl; 'kaṭaliṉuḷ nāy nakkiyāṅku' eṉavum 'veḷḷattuḷ
nāvaṟṟiyāṅku' eṉavum colliyapaṭi, evvaḷavu cintikka aḷḷik koṇṭālum, appāṟpaṭṭa
cintaṉaiyuyarccikku uriya vērāḻamum vērpparappum vērppaṉmaiyum tiruvācakak kuḷattil
uṇṭu.
niṉaivē vāḻvātaliṉ, nalvāḻvup payiṟci peṟa virumpuvār, tiruvācaka eṇṇaṅkaḷai
aṭikkaṭi maṉakkaṉattup payila vēṇṭum. ellōrkkum periyōrkaḷ toṭarpum uṟavum
kiṭaippatillai. yāṉ eṉṉum cerukkāl oru cilar yāraiyum periyōrāka ēṟṟuk
koḷvatillai. aṅṅaṉam koḷvatu tam perumaikkuk kuṟaivākum eṉṟa uṭkaruttāḷarum ulakil
illāmal illai. āṉāl tiruvācakam pōṉṟa ariya periya nūlkaḷ, kāṭcikku eḷimaiyākavum
kaikku aṭakkamākavum nammuṉ kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟōṭu oru cila noṭikaḷ naṭpāṭiṉāṟkūṭa,
vāḻvil kalakkam kalaṅkik kavalai nīṅkit teḷivu kiṭaikkum. innūlkaḷai 'ilaṅkunūl' eṉpar
tiruvaḷḷuvar; 'oṇmaicāl nūlkoṭu veṇmai kaḷaika' eṉṟu vaḻikāṭṭuvar va.u.ci.; attaku
nūlkaḷuḷ talaiyātu vaḷḷalār pōṟṟiya tiruvācakam.
tiruvācaka vāḻvu
tiruvācakac cāṇaiyil nam aṟivait tīṭṭiṉāl eṉṉa piṟakkum? ekkālattil etaṉai etaṉai viṭa
vēṇṭum, ekkālattil etaṉai etaṉaik koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa kālappakkuvam nam maṉattil
viḷaiyum. palar tavaṟāka eṇṇuvatu pōlat tiruvācakam ulaka nalvāḻvai veṟukkum nūlaṉṟu;
kuṭumpam iṉpam celvam kalvi pukaḻ eṉṟa vāḻvup pāṅkukaḷaiyellām paḻikkum nūlaṉṟu;
ulakattai viṭṭu oḻika eṉṟu turattum nūlaṉṟu. atu poruḷāyiṉ, tiruvempāvai
tiruvammāṉai tiruppoṟcuṇṇam mutalāṉa patikaṅkaḷukku iṭam eṅkē?
uṉṉaṭiyār tāḷpaṇivōm
āṅkavarkkē pāṅkāvōm
aṉṉavarē eṅkaṇavar
āvār avarukantu
coṉṉa paricē
toḻumpāyp paṇiceyvōm
eṉṟa illaṟa vēṇṭutalukku iṭam eṅkē? tillaic ciṟṟampalavaṉ peṇpāl ukantu kuṭumpiyāka
viḷaṅkik kāṭṭukiṉṟāṉ eṉṟa tiruccāḻal nōkkukku iṭam eṅkē? ātaliṉ tiruvācakam
tirumaṇa vācakattiṟku etiraṉṟu; uṭaṉpāṭu eṉṟu aṟaiyiṉum mikaiyaṉṟu.
vaittaniti peṇṭir makkaḷkulam kalviyeṉṉum
pitta vulakil piṟappō ṭiṟappeṉṉum
citta vikārak kalakkan teḷivitta
vittakat tēvarkkē ceṉṟūtāy kōttumpī
uṟṟārai yāṉvēṇṭēṉ
ūrvēṇṭēṉ pērvēṇṭēṉ
kaṟṟārai yāṉvēṇṭēṉ
kaṟpaṉavum iṉimaiyum
kuṟṟālat tamarntuṟaiyum
kūttāvuṉ kuraikaḻaṟkē
kaṟṟāviṉ maṉampōlak
kacinturuka vēṇṭuvaṉē.
ittakaiya tuṟavuk karuttukkaḷ, tiruvācakattil vaḻintōṭukiṉṟaṉa eṉpatai nāṉum aṟivēṉ;
yāvarum uṇarvar. nīttal viṇṇappam eṉṟa pakutiyil ivai mikavum veḷippaṭai. āṉāl,
ivviṭattuttāṉ cila aṭippaṭai ulakiyalai nām cintikka vēṇṭum.
uyirppakkuvam
aimpatu vayatil oruvaṉ marappāvai vaittup parumaṉ ūti viḷaiyāṭalāmā? ciṟu tēr uruṭṭi
vītiyil tiriyalāmā? vayatuk kiḻavi ciṟṟāṭai kaṭṭic cataṅkai yolikka naṭai paḻakalāmā?
kallūrikkuc ceṉṟavaṉ, uyarnilaip paḷḷi nūlkaḷaiyum paḻakkaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭukiṉṟāṉ.
uyarnilaip paḷḷi māṇavaṉ, toṭakkap paḷḷippaḻakka vaḻakkaṅkaḷai viṭṭuviṭukiṉṟāṉ. tāyāṉavaḷ
kaṉṉit taṉmaikaḷaiyum, pāṭṭiyāṉavaḷ, aṉṉait taṉmaikaḷaiyum kuṟaittuk
koṇṭu paruvattiṟkēṟṟa naṭaimuṟaikaḷaik koḷpa. āciriyaṉāṉavaṉ, māṇavak kuṟumpukaḷaik
kuṟaittuk koḷkiṉṟāṉ. paṭaiyiṟ cērnta maṟavaṉ, vīṭṭiṉai maṟakkap paḻakik koḷkiṉṟāṉ.
vaṇikaṉ taṉkaṭaiyil oṉṟiṉait taṉ vīṭṭiṟku eṭuttālum eḻutikkoḷkiṉṟāṉ. ulakiyaliṟ
paruvattukku ēṟpavum nilaikku ēṟpavum, kaḻivaṉa kaḻittuk koḷvaṉa koḷḷa vēṇṭum.
ivvāṟṟāl kaḻippavai vēṇṭātaṉa eṉṟō, veṟukkat takkaṉa eṉṟō poruḷalla. viṭa vēṇṭiya
kālattu viṭa vēṇṭiyavaṟṟai viṭa vēṇṭum. piccaikkāraṉ pōlavum kuppaikkāraṉ pōlavum
ellāvaṟṟaiyum viṭātu cumantu koṇṭu tiriyak kūṭātu. ulakiyalil nukarporuḷkaḷaik
kālak kaḻippuc ceytu koṇṭu varuvatupōla, uḷḷattiṉ ācaikaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum
ovvoru kālattilum viṭṭum kuṟaittum aṭakkiyum, mēṉmēl uyarntavai pukavum vaḷaravum
iṭaṅkoṭukka vēṇṭum. tiruvācakam kūṟum vēṇṭāmaip pāṭalkaḷai, veṟuppuppāṭalkaḷākak
karutāmal, avvakkālattu iṉṉiṉṉavaṟṟai viṭṭoḻikka vēṇṭum eṉṟu, paṭimuṟai kāṭṭum
vāḻkkai vaḻinaṭaik kalviyākak karuta vēṇṭum. ituvē ulakiyalukkum uḷaviyalukkum
ottatu.
vāḻviṉ ōṭṭattil eṇṇip pārttāl nām nammaiyaṟiyāmalē evvevaṟṟaiyō
viṭṭuc celkiṉṟōm. palar viṭṭuc cellavum kāṇkiṉṟōm. ivaṟṟai niṉaivu
paṭuttuvatutāṉ tiruvācakam. tiruvācaka niṉaippu mēṉmēlum nam uḷḷattu vaḷarntāl,
viṭātu vaittukkoṇṭiruppavaṟṟai uriya uriya kālattil viṭṭu viṭṭu uyarnta
uyirppakkuvam peṟuvōm. immaip peruvāḻvukkē tiruvācaka niṉaippu ellōrkkum
vēṇṭum.
-----------

8. tiruvācakamum paṇṭitamaṇiyum*

[*] tillaik kuṭamuḻukku viḻā malar - 11-2-1987
irupatām nūṟṟāṇṭil eḻunta urai varalāṟṟil eṉ āciriyar makāmakōpāttiyāya paṇṭitamaṇi
katirēcaṉār eḻutiya tiruvācakak katirmaṇi viḷakkam eṉṟa pērurai centamiḻukku
uṟutiyāṉa celvamākum. nuṇmaiyāl oṇmaiyāl naṭainayattāl naṭaittūymaiyāl urainaṭai
yāḷarkkellām ivvurai vaḻikāṭṭi. mātavac civañāṉa muṉivarkkup piṉṉar, caiva meyyiyalai
naṉṉaṭaiyil pulappaṭuttum colvaḷam mikka pērurai itu. nūliṉ nōkkam, iṟaiyeḷimai,
aṭiyavarpaṇi, paṉṉūṟkalaikaḷ, paltuṟaic cāṉṟukaḷ, ilakkaṇavamaitikaḷ,oppāyvu, vāḻvaṟaṅkaḷ
eṉṟa kūṟaṉaittum taḻuviya pērurai itu.
vaiyakam pōṟṟutiru vācakattiṉ
uṭporuḷaik kaiyiṟ kaṉiyākak kāṭṭiṉaṉāl - ceyyatamiḻp
pērā ciriyar perumāṉ katirēcaṉ
ārāyntu muṟṟum aṟintu
eṉpatu kavimaṇiyiṉ pārāṭṭu.
potu marapu
tiruvācakattiṉ uṭporuḷaip palarum eḷitiṟ purintu koḷḷum vaṇṇam
paṇṭitamaṇiyār kaiyāṇṭa orumuṟai ulakiyal viḷakkamākum. tiruvācakam iṟainūlātaliṉ
tōttiraṅkaḷ cāttiraṅkaḷ kāṭṭi viḷakkuvatē ciṟappu marapu. eṉiṉum
tiruvācakavamaippukkaḷ tiruppoṟcuṇṇam, tiruvempāvai, tiruvuntiyār, tiruvammāṉai,
tiruppaḷḷiyeḻucci, tiruccāḻal, tiruppoṉṉūcal, tirukkōttumpi eṉṟa ulakiyal
vaṭivuṭaiyaṉavātaliṉ, makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷōṭu oṭṭiyum urāyntum teḷivāka viḷakkum
potumarapaiyum paṇṭitamaṇiyār taḻuvik koṇṭaṉar. vēttiyal potuviyal eṉa iru pākupāṭu
iruppatupōla, meyyiyalum ulakiyalum iṇainta ēṟṟam ippēruraikku uṇṭu.
'aṭikaḷ araciyal viṉaittiṟamai paṭaittavarātaliṉ, ulakat talaivar paṇiyāḷar vāṇikat
toḻilāḷar mutaliyōriṉ kuṇañ ceyalkaḷaiyum maṟṟai ulakiyalkaḷaiyum uriya iṭaṅkaḷil
taḻuviyum, orucila iṭaṅkaḷil avaṟṟukku māṟākak koṇṭu iṟaiyaruṭ ceyalkaḷaip
pulappaṭuttum iruttal aṟintu iṉpuṟattakkatu” eṉṟu tam uraineṟiyaip paṇṭitamaṇiyē
cuṭṭik kāṭṭuvatai eṇṇuka.
urainiṟai
paṇṭitamaṇiyiṉ urai tiruccatakam, nīttal viṇṇappam, tiruvempāvai eṉṟa mūṉṟu
pakutikaḷukku muḻumaiyāka vuṇṭu. ivai avartam kālattilē accāki veḷivantuḷa.
tiruvammāṉai iraṇṭu pāṭalkaṭku maṭṭum eḻutiyavurai kaippaṭiyākavuḷatu. ciṟuparuvan
toṭṭē arumaruntaṉṉa tiruvācakattaic ciṟappu muṟaiyil payiṉṟu avaik kaḷaṅkaḷil pallāṇṭu
paṉṉūṟu coṟpoḻivukaḷ nayampaṭap poḻintiruntālum, paṇṭitamaṇiyār katirurai eḻutat
toṭaṅkiya kālam avartam 65ām mutumai āṇṭilākum.73ām akavaiyila iṟaiyaṭi niḻal
eytiṉar. eṉavē mēṟcuṭṭiya mūṉṟu pakutikaḷum ēḻāṇṭaḷavil ṭaiviṭā muyaṟciyāl
valinōykkiṭaiyē varaiyap paṭṭavai.
muḻumai nōkkil immūṉṟiṟkē urai iruppiṉum, tiruvācakattiṉ uṇmai-kaḷaiyum
maṇivācakariṉ aṉpup paṇinilaikaḷaiyum paḻutaṟa nām uṇarntu koḷvataṟku, ivvurai
viḷakkaṅkaḷil nūl muḻumai cāṉṟa kuṟippuc celvaṅkaḷ paravikkiṭakkiṉṟaṉa. oru
vācakattukku uraikāṇumpōtu aṭikaḷāriṉ palavācakaṅkaḷ mēṟkōṭpaṭukiṉṟaṉa. 'niṉvācakattil
oru moḻiyē eṉṉaiyum eṉṉuṭaiyaṉaiyum oṉṟuvittut tarumoḻiyām' eṉṟa vaḷḷalār vākkil
icceṟivu kāṇka. perumpulavaṉiṉ oru pāṭalukku nallurai kāṇpataṟkuk kūṭa avaṉtaṉ
muḻunūṟ payiṟciyum niṉaivut toṭarcciyum kaivarappeṟutal vēṇṭum. aṟupatāṇṭu paḻutta
payilaṟivu katirmaṇi viḷakkattil 170 pāṭalkaḷil tēkkamāki niṉkiṉṟaṉa. ivaṟṟōṭu
paṇṭitamaṇiyār eḻutiya urainaṭaik kaṭṭuraikaḷilum tiruvācakap paṭivaṅkaḷ poṉpaṭu vairam
pōla ilaṅkak kāṇkiṉṟōm. uraiyeḻutāta cila pakutikaḷiṉ viḷakkaṅkaḷ ikkaṭṭuraikaḷiṟ
kiṭaikkiṉṟaṉa. eṉavē tiruvācaka muḻumaikkum paṇṭitamaṇiyiṉ urainiṟai illai eṉpatu nam
tavakkuṟaiyāyiṉum, tiruvācakavuṇmaikaḷaik kacaṭaṟa aṟitaṟku uḷḷa vurai niṟaiyākum eṉpatil
aiyamillai. ataṉālaṉṟō,
teyva maṟaiyām tiruvā cakapporuḷai
aiyamaṟak kāṭṭum aṇiviḷakkam
eṉṟu, tiruccatakavuraiyaḷaviṟkē ivvaḷavu pārāṭṭiṉār kavimaṇi tēcika vināyakar.
ulakiyal
paṇṭitamaṇiyār tiruvācaka uraiyiṉ orutaṉi vīṟu ulakiyalpaṟṟiya viḷakkam ākum eṉṟu
kāṭṭuvatu ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam. talaimai paṇimai, uyarvu paṇivu, arumai eḷimai, celvam
nalkuravu, piṟappu iṟappu, ēkkam aḻukai, poṟumai ciṟumai, kāma viḻaivu,
pirittuṉpam, eṇṇappuraṭci, ceyal māṟṟaṅkaḷ ellām makkaḷ vāḻviṟ kāṇappaṭum ulakiyaṅkaḷ
allavā? makkaḷoṭu toṭarpuṭaiya iṟaiyulaka vaḷarcciyilum ivaiyē niḻaṟpaṭukiṉṟaṉa. uṇarccit
taḷaṅkaḷ māṟuvatillai; nōkkaṅkaḷē māṟukiṉṟaṉa. ituvē ulakiyalukkum iṟaiyiyalukkum
uriya vēṟupāṭu. itaṉai vēṟupāṭu eṉṟu colvataiviṭa kuḻavi iḷamai mutumai pōṉṟa ōr
uyar vaḷarcciyāka iṟaimaiyaik karutuvatē paṭimuṟaiyākum.
"poruḷ pulappāṭṭiṟkākavum teḷivukkākavum aṉṟāṭa ulakiyalil kāṇappaṭum vaḻakkukaḷaip
payaṉpaṭuttik koḷḷum pōkku paṇṭitamaṇiyiṭam ciṟappākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ippōkku
avaratu camayak kaṭṭuraikaḷilum tiruvācaka urai viḷakkaṅkaḷilum mikutiyākak kāṇappaṭuvatu
kuṟippiṭattakkatākum"
eṉṟa ciṟappunilai cuṭṭuvar "paṇṭitamaṇi naṭainayam" eṉṟa nūlāciriyar aṟiñar irā. mōkaṉ.
'paḻutta ilakkiyac cuvaiyum paranta ulakiyalaṟivum' eṉappāṭiṉār muttamiḻmaṇi
aruṇācalampiḷḷai. attakaiya ulakiyal oḻukkaṅkaḷ cilavaṟṟaic cōṟṟuppatam uppuppatam pōlak
kāṇpōm.
tiruccatakattil
kiṟṟa vāmaṉa mēkeṭu vāyuṭai
yāṉaṭi nāyēṉai
viṟṟe lāmika āḷvataṟ kuriyavaṉ
viraimalart tiruppāta
muṟṟi lāviḷan taḷirpirin tiruntunī
uṇṭaṉa ellāmuṉ
aṟṟa vāṟuniṉ aṟivuniṉ perumaiyum
aḷavaṟuk killēṉē
eṉṟa tiruccatakam (34) iṟaivaṉ urimaiyaiyum neñciṉ ciṟumaiyaiyum cuṭṭukiṉṟatu.
nāṉku ulakiyalkaḷaik kāṭṭi iccatakak karuttai viḷakkuvar paṇṭitamaṇiyār.
(a) kuṟṟappaṭṭa oruvaṉaik kaṇṭavāṟu avaṉ kuṟṟamellām collikkāṭṭik kūppiṭuvatu
aḻakaṉṟu. tiruttuvataṟkumuṉ aṉpu tōṉṟa avaṉai aḻaikka
vēṇṭum. appōtutāṉ avaṉ nammiṭam neruṅki varuvāṉ. iḵtu ulakiyal. kiltavāmaṉamē eṉṉa
vellām keṭutal ceytuviṭṭāy neñcamē eṉṟu curukkamākac collum naṭaiyil ivvulakiyal
amaintuḷatu.
(ā) oru poruḷai vilai koṭuttu vāṅkiṉāl payaṉpaṭuttalām. piṟarukku viṟṟapiṉ
apporuḷai āḷutal muṭiyātu. iḵtu ulakiṭaikkaṇṭatu. āṉāl iṟaivaṉai avviti
kaṭṭuppaṭuttumā, kaṭṭuppaṭutta muṭiyumā? ulakiyalukku avaṉ ceyalmuraṇ. viṟṟelām
mika āḷvataṟku uriyavaṉ viṟṟapiṉṉum ataṉai āḷum urimaippāṭu iṟaivaṉukku uṇṭu. mēlum
īṇṭu viṟṟal, āḷutal eṉpataṉai ulakaviyalpil vaittup poruḷ ceyyakkūṭātu.avaṉyārukku
viṟpāṉ? avaṉiṭam uyirai vāṅkavallār yār? ātaliṉ ivviṉaic coṟkaṭku meypporuḷ uṇṭu
eṉṟu karutiya paṇṭitamaṇiyār uyirai viṉaikkīṭāka maṟupiṟappuc ceyvatē viṟṟal eṉavum
viṉai yoḻivil tiruvaṭikkaṇ cērttuk koḷvatē āḷutal eṉavum caiva meymmaiyait
teḷivippar. it teḷivāṉaṉṟō ivvuraikkut taṉip perumaiyuṇṭu.
(i) orucila paramparaiyiṉar tammuṉṉōr cottiṉ varuvāyai maṭṭum nukarap
pāttimaiyuṭaiyarēyaṉṟi aṭaku vaittal mutaliyaṉaceyyaviyalā.itu pativiyal.iṟaivaṉukkum
aṉṉa kaṭṭuppāṭu uṇṭō? viṟṟu āḷvataṟkuriyavaṉ eṉṟu curukkamākap pāṭāmal, 'viṟṟu
elām mika āḷvataṟkuriyavaṉ' eṉṟu virittup pāṭiṉamaiyāl, uyirai evvitamum ceytaṟkup
pāttiyaṉ eṉpatu peṟappaṭum. ivviḷakkattiṟkut tiruvācakattilē cāṉṟiṭaṉ uṇṭu.
'irunteṉṉai āṇṭukoḷ viṟṟukkoḷ oṟṟivai eṉṉiṉallāl viruntiṉaṉēṉai' eṉṟa ceyyuḷ
uṭaimaiyiṉ, ellā nilaiyaiyum kuṟikkak kāṇkiṉṟōm.
(ī) aṟivup perumaiyum āṇmaiyum vāynta oru pēraracaṉ yārkkum kīḻppaṭāmal,
talainimirntu iruppatu virumpat takum. itu araculakiṟ kāṇappaṭum iṟaimāṭci. eṉ
neñcē, nī uṉṉai aracaṉākak karutik koṇṭu iṟumāntu naṭakkalāmā? iṟaivaṉatu aṭiyai nī
vaṇaṅkātippatu evvaḷavu kēṭu teriyumā? niṉ aṟivum niṉ perumaiyum
aṟuvaṟukkillēṉē - uṉ aṟiviṉ ciṟappum uṉ perumaiyiṉ ciṟappum civaperumāṉaiyum
paṇiyāta avvaḷavukku uyarntu viṭṭaṉa, illaiyā? eṉṟu maṇivācakar pukaḻvatupōl
iḻitturaikkiṉṟār.
eṉavē, 'kiṟṟavā' eṉṟa oru tiruvācakattil nāṉku ulakiyalkaḷ viḷakkamāka varuvataik kaṇṭu
iṉpuṟukiṉṟōm. ivviḷakkaneṟiyaip paṇṭitamaṇiyam eṉṟu kuṟiyiṭalām.
nīttal viṇṇappattil
ceḻikiṉṟa tīppuku viṭṭiliṟ ciṉmoḻi yāriṟ paṉṉāḷ
viḻukiṉṟa eṉṉai viṭutikaṇ ṭāyveṟi vāyaṟukāl
uḻukiṉṟa pūmuṭi yuttara kōcamaṅ kaikkaracē
vaḻiniṉṟu niṉṉaru ḷāramu tūṭṭa maṟuttaṉaṉē
eṉṟa tiruvācakattil (5) tāṉ evvaḷavu puriyāmal naṭantu koṇṭālum, otuṅkiṉālum,
taṉṉai viṭṭu viṭakkūṭātu eṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭuvar nam aṭikaḷār.
oruvaṉai oruvaṉ vaḻimaṟikkiṉṟāṉ eṉṟāl tuṉpuṟuttip poruḷ kavarntu vaḻippaṟi
ceyvataṟkallavā? 'poruḷkoṇṭu puṇceyiṉ allataiyārkkum aruḷil eyiṉar' eṉac
cilampum, 'koḷḷum poruḷilarāyiṉum, vampalar tuḷḷunark kāṇmār toṭarntu uyir
vavvaliṉ' eṉap pālaikkaliyum vaḻippaṟiyiṉ koṭumaikaḷaic cuṭṭum. iḵtu ulaka nikaḻcci.
iṟaivaṉ ceyalō itaṟku māṟāṉatu. maṇivācakar ceṉṟapōtu iṟaivaṉ vaḻiyiṭai niṉṟatu uṇmai.
niṉṟatu paṟippukkaṉṟu, vaḻiniṉṟa iṟaivaṉ eṉṉa ceytāṉ? vēṟu yāriṭamum peṟaviyalāta
aruḷ niṟainta amutai valintu vaḻaṅkiṉāṉ. ulaka vaḻippaṟiyil paṟiñaṉ naṭaiyāḷiyait
tollaippaṭuttip poruḷ vāṅkuvāṉ. iṟaivaṉatu vaḻimaṟiyalilō avaṉ nayantu aruṭperum
poruḷai iṉimaiyāka vāy-maṭukkiṉṟāṉ. piṟavic celaviṉarākiya maṇivācakar ataṉaip peṟa
maṟuttu iṟaivaṉait tollai ceykiṉṟār.
'vaḻiniṉṟu niṉ aruḷāramutu ūṭṭa maṟuttaṉaṉ' eṉṟa tiruvācakattukku vaḻippaṟiyulakiyalai
uṭkoṇṭu eḻutiya katirmaṇi viḷakkam cuvaiyuṭaiyatu maṭṭumaṉṟu, aṭiyārkaḷai āṭkoḷḷum
iṟaivaṉatu vaṉmai nilaiyaiyum pulappaṭuttukiṉṟatu.
tiruvempāvaiyil
ceṅkaṇavaṉpāl ticaimukaṉpāl tēvarkaḷpāl
eṅkum ilātatōr iṉpamnam pālatāk
koṅkuṇ karuṅkuḻali nantammaik' kōtāṭṭi
iṅkunam illaṅkaḷ tōṟum eḻuntaruḷi
eṉṟa tiruvempāvai (17) civaperumāṉiṉ arumaiyaiyum eḷimaiyaiyum pulappaṭuttum.
itaṉai ōr ulakiyaṟ kāṭciyil vaittuk katirmaṇiyurai nammaik kavarum.
pēraracaṉ oruvaṉ taṉakkuriya talai nakaraiviṭṭup piṟitōriṭam ceṉṟālum, ceṉṟu
taṅkiyirukkuṅkālam ciṟitāka iruntālum, talainakar pōṉṟa vacatikaḷaiyum cuṟṟu
vaṉappukkaḷaiyum amaittāka vēṇṭum. iṭam māṟiyataṟkāka iṉṉilai māṟakkūṭātu. pataviyiṉ
matippu attakaiyatu. atuvum avaṉtaṉ araciyoṭu iṭam peyarntāṉāyiṉ, mēlum maṉaic
cūḻnilai avviṭattum pōṟṟappaṭavēṇṭum. iḵtu āṭciyulakil kāṇappaṭum muṟai.
civaṉō tirumāl nāṉmukaṉ tēvarkaṭkellām ariyavaṉ. avaṉ taṉakkuriya iṭattiliruntu
aṉparkaḷiṉ illantōṟum cellum pōtu, avaṉ perumaikkuttaka ēḻaiyaṭivarkaḷ aṭiccikaḷiṉ
kuṭilkaḷai aḻakupaṭutta iyalumā? 'ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟampalattum eṉ
cintaiyuḷḷum uṟaivāṉ' eṉṟa kōvaippaṭi, iṟaivaṉ tāṉ aṉparkaḷ puṟattakutikku iṟaṅki
vantu uṭaṉuṟaintu aruḷ ceyyavēṇṭum. 'iṅku nam illaṅkaḷ tōṟum eḻuntaruḷi' eṉṟa
toṭar civaṉār āṭciyulakiyalaip piṉpaṟṟavillai eṉṟa pēruṇmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟatu.
'nam illaṅkaḷukku eḻuntaruḷiya aḷavilaṉṟi apperumāṉ taṉ pōṉṟa tiruvaṭikaḷaiyum
tantaruḷiṉāṉ' eṉṟa karuṇai mikutiyaip pārāṭṭukiṉṟatu ippāvaic ceyyuḷ eṉpar
katirmaṇi viḷakkattār.
paṇṭitamaṇiyiṉ ulakiyal viḷakkattukku mēlē kāṭṭappaṭṭavai mikac cilavē. ciṟiyavum
periyavumāṉa ulakaneṟikaḷ ivvuraiyil nirampavuḷa. paṇṭitamaṇiyiṉ coṟpoḻivukaḷum
maṉpataip paḻakka vaḻakkaṅkaḷait taḻuviyaṉa eṉpataṉaiyum ataṉāl ariyaṉavum eḷiyavāyp purintaṉa
eṉpataṉaiyum appoḻiviṉaik kēṭṭār uṇarvar.'arumaiyil eḷiya aḻakē pōṟṟi' eṉṟa
vaṉappunilai paṇṭitamaṇiyiṉ tiruvācakavuraikkum poruntum.
caivattiṉ oḻukkaṅ kāṭṭic camayaṅkaḷ kaṭantu niṟkum
teyvattiṉ viruppaṅ kāṭṭit teḷiyārum oppavēṇṭi
vaiyattiṉ vaḻakkaṅ kāṭṭi vakuttanal luraiyaik kaṇṭēm
kaiyottut toḻutu colvēm katirmaṇi viḷakkam vāḻka
eṉpatu ācāṉuraikku im māṇavaṉ eḻutiya paḻam pāyiram.
------------

9. tirukkōvaip puraṭci*

[*] tiruvāvaṭutuṟai tirumuṟai mutaṟkaruttaraṅkiṉ talaimaiyurai 1971.
tirumuṟaik karuttaraṅku eṉpatu camayattuṟaiyiṉ kālattiṟku ēṟṟa putiya araṅkākum.
tirumuṟaikaḷai aṉpōṭu maṭṭumaṉṟi ārāycciyōṭu paṭippataṟkum kalantu uraiyāṭutaṟkum
ikkaruttaraṅku vaḻikōlukiṉṟatu. nam periyōrkaḷ iyaṟṟiya teyvap pācuraṅkaḷaip palvakaiyil
ārāyvatu aṉpukku muraṇākātu; ūṉṟukōl ākum. tiruppāvai tiruvempāvaikaḷai
mārkaḻit tiṅkaḷil parappuvatupōla, ovvoru tirumuṟaiyaiyum parappuvataṟku ovvoru
mātattai vakuttuk koḷḷalām. kaṇakkākap paṉṉiru tiṅkaṭkup paṉṉiru tirumuṟaic celvaṅkaḷ
namakku
uḷa.
maṇivācakariṉ pāṭal eṭṭām tirumuṟaiyāka iruntālum kālaiyil tiruvācakak karuttaraṅku
nikaḻntatu. ippōtu mālaiyil kōvaikkaruttaraṅku naṭaipeṟukiṉṟatu. ivvāṟu oru
tirumuṟaikkuḷ aṭaṅkiya oruvariṉ iru nūlkaḷukkut taṉittaṉi karuttaraṅku
vakuttiruppatu tiruvācakampōlat tirukkōvaiyum ciṟappuṭaiyatu eṉpataṉaip pakarum.
tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
tiruvā cakamum tirumūlar collum
oruvā cakameṉ ṟuṇar
eṉṟa nalvaḻiyil maṇivācakariṉ iru nūlkaḷum taṉittaṉiyākac cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kōvaiyai
muṉcuṭṭit tiruvācakam piṉ cuṭṭap paṭum varaṉmuṟaiyum nōkkattakum.
muntiyatu etu?
mutaṟkaṇ pāṭappeṟṟatu tirukkōvaiyā, tiruvācakamā? iru nūlkaḷiṉ ārāyccikkum
maṇivācakariṉ maṉanilai varalāṟṟai aṟitaṟkum itaṉ muṭipu iṉṟiyamaiyātatu. tiruvācakam
palkāl pala talaṅkaḷiṟ pāṭappeṟṟa pāṭalkaḷiṉ tokai nūl. oru cilavaṟṟait tavirap
perumpālāṉavai iṟaivaṉāl āṭkoḷḷap peṟṟa piṉṉar ceyyappeṟṟavai. periyōṉāka vantu
iṟaivaṉ kaḻalkāṭṭip pirintu viṭṭāṉ. pirivu poṟātum taṉimai poṟātum maṇivācakar
pulampiya ēkkap pāṭalkaḷē tiruvācakam. 'ellaiyil kaḻal kaṇṭum pirintaṉaṉ' eṉavum,
'iṉṉaruḷ purinta talaivaṉai naṉikāṇēṉ'eṉavum, 'kāṇumāṟu kāṇēṉ uṉṉai annāṭ kaṇṭēṉum
pāṇēpēci eṉtaṉṉaip paṭuttateṉṉa parañcōti' eṉavum, 'ettaṉaiyāṉum yāṉ toṭarntu uṉṉai
iṉip pirintāṟṟēṉē' eṉavum
aṭikaḷ pāṭaltōṟum pulampuvatai uṇarkiṉṟōm. akattuṟaikkaṇ pālaip pāṭal pōlac
camayattuṟaiyil tiruvācakam pālaip pāṭal eṉpatu eṉ karuttu.
kayalmāṇṭa kaṇṇitaṉ paṅkaṉeṉaikkalan tāṇṭalumē
ayalmāṇṭu aruviṉaic cuṟṟamumāṇṭu avaṉiyiṉmēl
mayalmāṇṭu maṟṟuḷḷa vācakamāṇṭu eṉṉuṭaiya
ceyalmāṇṭa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmē
eṉṟa tirutteḷḷēṇattil 'maṟṟuḷḷa vācakam māṇṭu' eṉṟa toṭariṉ uṇarcci niṉaiyattakum.
ivvēka vuṇarvukkuppiṉ, tolkāppiyatyaim caṅka akap pāṭalkaḷaiyum akavilakkaṇaṅkaḷaiyum
tokuttu ārāyntu tuṟaikaḷai niralpaṭa vakuttut toṭar nilaic ceyyuḷ eṉat takum nāṉūṟu
pāṭal yāttu oru kōvaippaṭa eḻutum ulaka maṉaviyal aṭikaḷārukku vārātu. caṭṭeṉap
pirintu maṟainta periyōṉ kaḻalaik kāṇuvatē tuṭippākak koṇṭa maṇivācakar alaṟi ulaṟi
evviṭattāṉ civaṉ, evarkaṇṭaṉar eṉṟu ōṭippāṭit tirinta aṭiyavarēyaṉṟi ataṉ piṉṉar
ōriṭattu amarntu oru toṭar nūl eḻutiya pulavar allar. ātaliṉ iṟaiyuṇarvu arumpi
vaḷarum nilaiyil kōvai iyaṟṟappaṭṭatu eṉavum, tiruvācakap pakutikaḷ iṟaivaṉ taṉṉaik
kāṭṭip pirintapiṉ, tēṟutal oḻinta aṉpiṉ miku tiṟattālum mikka aṉpiṉ miṭalālum
maṇivācakappeṇṇuyirāl pulampip pāṭappeṟṟavai eṉavum uṟutiyākak koḷḷalām; eṉiṉum
tiruvempāvai pōṉṟa oru cila tiruvācakap pakutikaḷ kōvaikku muṉṉum
pāṭappaṭṭirukkalām eṉṟu koḷvataṟkuk kuṟṟamillai.
kōvai āciriyar
tirukkōvai maṇivācakarāl pāṭiyirukka iyalātu eṉpatu orucārār eṇṇam. tiruvaḷḷuvar
kāmattup pālaip pāṭavillai eṉpatu pōṉṟa karuttukku oppāṉatu itu. nam cāṉṟōr
pāṭiyatu kaṟpuṭaikkāmam ātalāṉum aṉpuṭaik kāmam tamiḻ ilakkiyattiṉ uripporuḷ
ātalāṉum, kāmam pāṭuvatu eppulavarkkum niṟaivākumēyaṉṟik kuṟaivākātu. akattiṇai
pāṭāmai kuṟaivākak karutappaṭṭa kālamum oṉṟu uṇṭu eṉpataṉai niṉaiya vēṇṭum. vaḷḷuvarum
maṇivācakarum aṉpuṭaik kāmattaip pāṭiṉār eṉiṉ matippuk kuṟaivākum eṉṟu
colluvamēl, paraṇar kapilar nakkīrar iṟaiyaṉār oḷavaiyār mutalāṉa caṅkac cāṉṟōrkaḷ matippuk
kuṟaivuṭaiyarō? nam teyva ilakkiyaṅkaḷ ellāmtam uḷḷattaiyum koḷḷai koḷḷuvataṟku oru
peruṅkāraṇam akaviyalakkiyattiṉ kātaṟ pōkkukkaḷai aḷḷikkoṇṭamaiyēyākum. akattamiḻ
kalantamaiyāl teyvat tamiḻ makkaḷilakkiyam āyiṟṟu. kaṟpuṭaik kāmam eṉṉum akam pāṭuvatu
kuṟṟam eṉiṉ akanaṭaiyait taḻuvip pāṭuvatu kuṇamākumā? 'kāmammiku kātalaṉ taṉ
kalaviyiṉaik karutukiṉṟa ēmamuṟu kaṟpuṭaiyāḷ iṉpiṉum iṉpeytuvatē' eṉṟu irāmaliṅka
vaḷḷal kaṭavuṭ puṇarccikkuk kaṟpup puṇarcciyai uvamippar. 'uyarntataṉ mēṟṟē
uḷḷuṅkālai' eṉṟa tolkāppiyattiṉpaṭi āḷum uvamai ciṟappuṭaiyatākak karutappaṭum.
mōkam aṟuttiṭiṉām mutti koṭuppateṉa
ākamaṅkaḷ coṉṉa avartammait - tōkaiyarpāl
tūtākap pōkaviṭum vaṉtoṇṭaṉ toṇṭutaṉai
ētākac colluvēṉ yāṉ
eṉṟa tirukkaḷiṟṟappaṭiyāl kāmam nutalutalum kāmanaṭai āḷutalum tamiḻc camayaṅkaḷukku
iyaṟkai eṉpatu peṟappaṭum.
pāṭṭuṭaittalaivaṉ
iṉi ciṟṟampalak kōvaiyiṉ poruḷum naṭaiyum paṟṟic caṅka ilakkiyattōṭu cila kūṟukaḷil
oppiṭṭuk kāṇpōm. 'makkaḷ nutaliya akaṉ aintiṇai' eṉṟu tolkāppiyam kūṟutaliṉ,
akappāṭalil mutal karu vuri mūṉṟilum makkaḷē iṭam peṟuvar. talaivaṉ talaivi tōḻi aṉṉai
mutalāṉa kiḷavip pāttiraṅkaḷ iyaṟpeyar peṟuvatillai eṉpatu terinta marapu. piṟkālak
kōvaikaḷilum immarapu māṟavillai. āṉāl mutal karup pakutikaḷilum pērum piṟavum makkaḷ
toṭarpuṭaiyaṉavē iṭam peṟuvatu caṅkavaḻakku.
pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
taiit tiṅkaḷ taṇṇiya tariṉum
veyya uvarkkum eṉṟaṉir
aiya aṟṟāl aṉpiṉ pālē (kuṟun. 196)
oḷiṟuvāṭ ṭāṉaik koṟṟac ceḻiyaṉ
piṇṭa nelliṉ aḷḷu raṉṉaveṉ
oṇṭoṭi nekiḻiṉum nekiḻka (akam. 46)
ikkuṟuntokai akap pāṭalkaḷil vēḷpāriyum avaṉ paṟampum, koṟṟac ceḻiyaṉum avaṉ
aḷḷūrum karupporuṭ pakutiyil vantuḷḷaṉa. tirukkōvaiyilō ivvulakattiṉ tillai
pēcappaṭṭālum, pāṭṭuṭait talaivaṉāka varupavaṉ māntaṉallaṉ, iṟaiyōṉ.
pāṭṭuṭait talaivaṉ tillaik kūttappirāṉ eṉpatu maṭṭumaṉṟu, attillai, ‘varuṅkuṉṟam
oṉṟurittavaṉatu tillai', 'ālattiṉāl amirtākkiyakōṉ tillai', 'pallilaṉākap pakalai
veṉṟōṉ tillai', 'māyavaṉ varaṅkiṭantāṉ tillai', eṉṟu
kūttappirāṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷōṭu iṇaittup pēcappaṭum tillai eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
pāṭṭuṭait talaivaṉ ceyalkaḷ perumpālum tillaikku aṭaiyāka varukiṉṟaṉa. caṅkap
pāṭalkaḷiṟpōl iyaṟkaiyaṭai illai eṉṟu collum aḷavukkuk kuṟaivākum. eṉavē kōvaiyiṉ
karup pakuti allatu cempākam iṭaikkālattu vaḷarnta camayanilaikku ēṟpat teyvap
pāṉmaiyākavum urip pakuti muṉpōl maṉitap pāṉmaiyākavum amaintaṉa eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
itu kālamāṟṟattāl viḷainta ilakkiya māṟṟam.
camayakkātalarkaḷ
immāṟṟam itaṉoṭu amaiyavillai. camayappuyal meyyāṉa akap pakutiyaiyum tākkiyatu. talaivaṉ
talaivi tōḻi mutalāṉa akamāntarkaḷ iṉṉa tiṇaiyiṉar iṉṉa nāṭṭiṉar eṉṟa aḷavilē
cuṭṭappaṭutal caṅka vaḻakku. tiṇaippāṅkē caṅkappāṅku; iṭaikkālattu ippāṅku
camayanilaikku muṉṉiṟka iyalavillai. karupporuḷil varum makkaṭkum uripporuḷil varum
māntarkaṭkum uṟavē irātu caṅkap pāṭalkaḷil. mutaṟkōvaiyāṉa tirukkōvaiyil ivvakaiyilum
oru māṟṟam kāṇkiṉṟōm. pāṭṭuṭait talaivaṉai iṟaivaṉākak koṇṭatu maṭṭumaṉṟi
attalaivaṉukkum kiḷavit talaivaṉukkum ēṉai akamāntarkkum nīṅkā uṟavu
valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu.
īcarkku yāṉvaitta aṉpi ṉakaṉṟavaṉ vāṅkiyaveṉ
pācattiṟ kāreṉṟa vaṉtillai yiṉṉoḷi pōṉṟavaṉtōḷ
pūcat tirunī ṟeḷaveḷut tāṅkavaṉ pūṅkaḻalyām
pēcat tiruvārttai yiṟperu nīḷam peruṅkaṇkaḷē. (109)
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumeṉ cintai yuḷḷum
uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āyntāṇ tīntamiḻiṉ
tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō, (20)
kōvait talaivaṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya civaṉaittoḻutu pārāṭṭum aṭiyavaṉ ākiṉṟāṉ;
avvāṟē pāṅkaṉum tillaikkūttaṉai neñcattil vaitta aṭiyāṉ ākiṉṟāṉ. talaiviyatu
uṭaṉpōkkil varuntit tēṭiyalaiyum cevili curattiṭai etirvaruvārai nōkkit taṉmakaḷ
oruvaṉōṭu ceṉṟatu paṟṟi viṉavukiṉṟāḷ. orukālil kaḻal iruntatu; orukālil cilampu
iruntatu; oru pakkam veṇpaṭṭāṭai, oru pakkam cempaṭṭāṭai ivvāṟu iṇaipiriyā
uruvattaip pārttōm; pārttu umaiyoru pākaṉ eṉṟē anta eḻiṟkāṭciyait toḻutōm;
toḻum naṟpēṟu peṟṟōm eṉṟu etirvaruvār maṟumoḻikiṉṟaṉar.
miṉtot tiṭukaḻal nūpuram veḷḷaicem paṭṭumiṉṉa
oṉṟot tiṭavuṭai yāḷoṭoṉ ṟāmpuli yūraṉeṉṟē
naṉṟot teḻilait toḻavuṟṟaṉa meṉṉatōr naṉmaitāṉ
kuṉṟat tiṭaikkaṇ ṭaṉamaṉṉai nīcoṉṉa koḷkaiyarē (246)
iṅku kiḷavit talaivaṉum talaiviyum pāṭṭuṭait talaivaṉ talaiviyākavē pārkkap peṟuvatu
akavikkaṇattil oru periya puraṭciyākum.
kōvaiyiṉ putumai
iḷaṅkō kāppiya marapil puraṭci ceytavar eṉpatupōla maṇivācakarum akattiṇai marapil
aṭippaṭaip puraṭci ceytavar. iḷaṅkō puraṭci ceytavar eṉṟu kūṟiṉālum, ceyta
puraṭcikaḷ eṉṉa? eṉṟu urāyntu pārppataṟku avarukku muntiya kāppiyaṅkaḷ namakkuk
kiṭaikkavillai. tolkāppiyamum caṅka ilakkiyamum nām peṟṟiruppatāl tirukkōvaiyil
maṇivācakar ceyta māṟupāṭukaḷai ottiṭṭut teḷikiṉṟōm. akattuṟaikaḷ pala eṉpatum,
avaṟṟait taṉittaṉi nikaḻcciyākavē karuta vēṇṭum eṉpatum, kātal nikaḻccikaḷai varicaiyāka
kōvaippaṭuttakkūṭātu eṉpatum tolkāppiyamum caṅka ilakkiyamum kāṭṭum akamarapu. kapilar
akappāṭal pala pāṭiyapōtum,nikaḻccikaḷai varicai ceytilar. aiṅkuṟunūṟu littokai
ivaṟṟil oru pulavarē toṭarntu pala cayyuṭkaḷait toṭutta kālaiyum tuṟaikkōvaiyākat
tāṭukkavillai. mutaṟpāṭṭu oru kaikōḷāka oru ṟaiyāka, aṭutta pāṭṭu vēṟoru kaikōḷāka
vēṟoru ṟaiyāka iṅṅaṉ toṭarpiṉṟit toṭarpiṉṟic calluvatai aṟikiṉṟōm. tuṟaittaṉimai
caṅkap pāṅku; ṟaikkōvai caṅkap pāṅkaṉṟu.
maṇivācakar tamiḻ akattiṇaiyil peritum ṭupāṭṭiṉar; ataṉaip parappum ārvattiṉar.
'uyarmatiṟ ṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻiṉ tuṟaivāy ḻaintaṉaiyō' eṉṟu pāṅkaṉai viṉavac ceyyum
kattāl, akat tamiḻil tām ceyta ārāycciyaip lappaṭuttiyavar. akat tamiḻai māṇavarkaḷukku
oḻuṅkupaṭak pikkum nōkkaṅ koṇṭum, caivamum tamiḻum iṇaintu ḻaittu iṉitu
paravavēṇṭum eṉṟa vēṭkai koṇṭum Tṭanūl eṉṟu collattakka tirukkōvai iyaṟṟiṉār. kāvai
eṉṟa nūṟpeyarē tolkāppiyat taṉimuṟaikku ṟupāṭu eṉpataṉai veḷippaṭuttik
koṇṭirukkiṉṟatu.
taccārpu
tiruvempāvaip peṇkaḷ civaṉpāl vēṇṭuvaṉapala. vai pāṭuvōr caivak kumariyar ātalāl,
taṅkaḷ navattukku ēṟṟa oru vēṇṭukōḷiṉaiyum īcaṉiṭam aṟivikkiṉṟaṉar.
uṉṉaip pirāṉākap peṟṟavuṉ cīraṭiyōm
uṉṉaṭiyār tāḷpaṇivōm āṅkavarkkē pāṅkāvōm
aṉṉavarē eṅkaṇavar āvār avarukantu
coṉṉa paricē toḻumpāyp paṇiceyvōm
iṉṉa vakaiyē emakkeṅkōṉ nalkutiyēl
eṉṉa kuṟaiyum ilōmēlōr empāvāy.
kātalarkaḷ oru matattaic cārntavarkaḷāka irukka ṇṭum eṉṟa piṟkālak karuttuvaḷarcciyai
ippāṭal ṭṭukiṉṟatu. (oru matattaic cārntum ammatattiṟku uṭpaṭṭa oru cātiyaic
cārntum iruttal vēṇṭum eṉṟa karuttu maṇivācakar kālattu vaḷara villaipōlum) ivvāṟu
matavūṟṟam iruppiṉum, kiḷavit talaivi civaṉaip paṇintāḷākat tirukkōvai pāṭavillai:
kulamakaṭkut teyvam koḻunaṉē eṉpatum, teyvam toḻāḷ koḻunaṉait toḻuteḻuvāḷ eṉpatum
tamiḻ maṉpataiyiṉ karutturaiyātaliṉ, maṇivācakar talaiviyaic caivacciyākak kāṭṭiṉālum,
kaṇavaṉait toḻupavaḷāka, avaṉaiyaṉṟip piṟateyvam toḻātavaḷākavē kāṭṭuvar.
teyvam paṇikaḻa lōṉtillaic ciṟṟam palamaṉaiyāḷ
teyvam paṇintaṟiyā ḷeṉṟu (304)
teṉṉavaṉ ēttuciṟ ṟampalat tāṉmaṟṟait tēvarkkelām
muṉṉavaṉ mūvalaṉ ṉāḷummaṟ ṟōrteyva muṉṉalaḷē (306)
ciṟṟampalam pōṉṟa ciṟappuṭaiya taṉ maṉaivi taṉṉait tavira vēṟoru teyvattaip paṇivatu
teriyātavaḷ eṉṟu illaṟa vāḻvil kaṇavaṉ pārāṭṭukiṉṟāṉ. taṉ makaḷiṉ ilvāḻkkaiyaik kāṇac
ceṉṟa ceviliyum maṟṟōr teyvattai maṉattālum niṉaiyātavaḷ eṉṟu pulappaṭuttu kiṉṟāḷ.
kōvaip puraṭcikkum ōr ellaiyuṇṭu pōlum.
camayappiṉpulam
mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai
eṉṟa tolkāppiyattiṉpaṭi, akappāṭal mutal karu uri eṉṟa mukkūṟuṭaiyatu eṉpatu
peṟappaṭum. mutalum karuvum iyaṟkai paṟṟiyaṉa. uri eṉpatu makkaḷiṉ kātal nikaḻcci
paṟṟiyatu. camaya eḻuccikkup piṉṉart tōṉṟiya akattuṟaic ceyyuṭkaḷil mutalkaru eṉṟa
iraṇṭiṉ iṭattaic camayam kaippaṟṟik koṇṭatu. ippakutiyil camaya meymmaikaḷum purāṇak
kataikaḷum pukalāyiṉa. ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil kaṟpaṉaikaḷum colnayaṅkaḷum puṉaiyappaṭṭaṉa.
mēlum, talaivaṉ talaivi mutalāṉa akamāntarkaḷum oru neṟi taḻuviya makkaḷākak koṇṭamaiyiṉ,
uripporuḷilum camayam kalappatāyiṟṟu. eṉavē caṅkattuppiṉ eḻunta akacceyyuṭkaḷ akam
eṉṟa ilakkaṇap peyaraip peṟṟiruntālum neṟi mutaṉmaip pāṭalkaḷāyiṉa. camayam
mutaṟporuḷāyiṟṟu. ataṉaic collip parappuvataṟku uripporuḷ cārpup poruḷāyiṟṟu.
ivvakaik poruḷ māṟṟattiṟku muṉṉōṭiyākat tikaḻpavar maṇivācakar. camayattuṟaiyil aṉpup
puraṭci kaṇṭa aṭikaḷār ilakkiyat tuṟaiyilum nīṭiya poruṭ puraṭci ceytār. appuraṭci
piṉṉaippulavar ellām mēṟkoḷḷattakka marapāyiṟṟu. kōvai marapu maṇivācakar kaṇṭa putiya
ilakkiya marapu.
---------------

10. kōvait tiṟaṉ*

[*] caivacittānta nūṟpatippukkaḻakam - ciṟṟilakkiya mānāṭu - talaimaiyurai - 1961.
'yāvaiyum pāṭik kōvai pāṭuka' eṉpatu paḻamoḻi. immoḻikkiṇaṅka, kalittokai akanāṉūṟu
aiṅkuṟunūṟu. pattuppāṭṭu puṟanāṉūṟu mutalāṉa caṅka nūṟ coṟpoḻivukaḷum,
patiṉeṇkīḻkkaṇakkuc coṟpoḻivukaḷum ulā kalampakam tūtu paṟṟiya ciṟunūṟ
coṟpoḻivukaḷum nikaḻnta piṉṉar, intak kōvaic coṟpoḻivu iṉṟu naṭakkiṉṟatu.
ticaiyellām centamiḻaip parappi varum caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam āṟṟum nilaitta
paṇikaḷ pala; kaṭaippiṭikkum pututtuṟaikaḷ pala. avaṟṟuḷ oṉṟu ic coṟpoḻivu
iyakkamākum. itukāṟum pattukku mēṟpaṭṭa ilakkiya mānāṭukaḷ kūṭiyuḷḷaṉa. aimpatiṟkum
mēṟpaṭṭa pulavar perumakkaḷ kalantu coṟpoḻintuḷḷaṉar. ivvakaip paṇipuriyum kaḻakattiṉ
tiṟam mutaṟkaṇ pōṟṟaṟ kuriyatu. itaṉiṉum pōṟṟat takum kaḻakattiṉ tiṟam oṉṟu uṇṭu.
pulavarkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷai uṭaṉaṭiyākak kēṭṭu viṭṭuviṭum iṟanta kālap poruḷākkāmal
nikaḻarum etirarum payaṉkoḷḷa accuyir ēṟṟi nūṟpiṟaviyākki vāḻvikkiṉṟaṉar kaḻakattār.
ataṉāl tamiḻ vaḷarkiṉṟatu. yātoru nilaiyam tamiḻai vaḷarkkumō, vāḻttumō, annilaiyam
vaḷarka vāḻka eṉṟu pārāṭṭuvatu nam tamiḻp piṟappiṉ paṇpākum. ippoḻivukaḷait
tamiḻukkut toṭakkat tiṟaṉāyvukaḷ eṉṟu kūṟalām. ivaṟṟāl tamiḻilakkiyaṅkaḷ paravum
eṉavum, tiṟaṉkalai vaḷarum eṉavum etirpārkkalām.
coṟpoḻivu eṉpatu ākupeyarāy iṉṟu oru nūl vakaiyaic cuṭṭum vaḻakkup
peṟṟuviṭṭatu.kōvaic coṟpoḻivaik kēṭṭēṉ eṉṟa naṭaiyōṭu kōvaic coṟpoḻivaip paṭittēṉ
eṉṟa putiya naṭaiyum innāḷ tōṉṟālāyiṟṟu. kalampakam ulā tūtu mutalāṉa ceyyuḷ vakai
pōla, coṟpoḻivu eṉpatu urainaṭai vakaiyil oru kūṟākat tōṉṟiyatu kaṇṭum, ataṉaic caiva
cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār vaḷarppatu kaṇṭum, avvaḷarcciyiṉ paṅkāḷikaḷāka nīṅkaḷ
ivaṇ vantu kūṭiyiruppatu kaṇṭum perumita uvakai koḷkiṉṟēṉ. iv vaḷarpaṇikku eṉṉai
oru paṇiyāḷaṉ ākkiya kaḻakattārkku naṉṟiyaṉ.
maṉai nūlnilaiyaṅkaḷ
iruvar mūvar viralviṭṭu eṇṇattakka cila kōvai nūlkaḷē iññāṉṟu namakkuk kiṭaittuḷa.
kōvai pāṭum vaḻakkam āyirattu nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē toṭaṅkiviṭṭatu.
ippaṉṉūṟāṇṭuk kālattu eḻunta kōvaikaḷ eṇṇiṟantaṉa eṉṟu cāṉṟupaṭa aṟikiṉṟōm. avaikaḷ
iṟantaṉa eṉavum uṭaṉ aṟikiṉṟapōtu, piḷḷaippēṟu kēṭka vantōr cāvu kēṭṭa uṇarcci
tōṉṟukiṉṟatu. akapporuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ i kkālattup pala tōṉṟiyiruttaliṉ, kōvaikaḷiṉ
eṇṇikkaiyum kuṟaiviṉṟiyiruttal vēṇṭum. kiḷavit teḷivu, kiḷavi mālai, kiḷavi
viḷakkam,ciṟṟeṭṭakam, tamiḻ muttaraiyar kōvai, tamiḻk kōvai. (iraṇṭām) kulōttuṅkaṉ
kōvai, acatik kōvai, palcanta mālai, poruḷiyal, vaccat toḷḷāyiram, kāṅkēyaṉ
nālāyirakkōvai, viñcaik kōvai, vaṅkarkōvai, nantik kōvai, kumāracēṉākiriyar kōvai,
tāṉakkōvai, kārik kōvai, irāmīcuvarak kōvai, araiyar kōvai, aṇṇāmalaik kōvai, akattiṇai
eṉṟiṉṉa kōvai nūlkaḷ iruntaṉa eṉṟu piṟanūṟ kuṟippukkaḷāl aṟikiṉṟōm. piḷḷai
iṟappiṉum ataṉ peyarēṉum oruvāṟu āṟutal tarumaṉṟō? iṉippuk kaṭṭiyiṉiṉṟum utirnta
cīṉittūḷkaḷ pōla, maṟainta nūlkaḷiṉ cila pāṭalkaḷ kiṭaikkap peṟṟuḷḷōm.
ittamiḻc celvaṅkaḷ ēṉ aḻintoḻintaṉa? vāraṇam koṇṭatu antō vaḻi vaḻip peyarum māḷa'
eṉṟu palar kāraṇam kūṟuvar. nīrum neruppum tamiḻiṉ cuvaiyai nukara virumpiṉa eṉṟu
cilar nayaṉuṟap pēcuvar. vāḻvup pōriṭaip pukuntu vella māṭṭāt takutiyil nūlkaḷ
aḻivatiyaṟkai eṉṟu iṟṟait tiṟaṉikaḷ viḷakkuvar. ivaiyellām nam moḻi nūṟcelvaṅkaḷ
kālantōṟum aḻivuṇṭamaikkuk kāraṇaṅkaḷ ākā. tamiḻar tam moḻit tāyai eṉṟum eppaṭiyum
pēṇa muṉaiyāp perum pētaimaiyē tamiḻ nūlkaḷiṉ maṟaivukku aṟivuṭaik kāraṇamākum.itaṉai
nām uṇaravum uṇarttavum vēṇṭum. iṉṟuḷḷa kōvaikaḷēṉum piḻaikka vaḻiyuṇṭu kol eṉṟu
niṉaikka añcukiṉṟēṉ. muṉṉōr tamiḻakattil peṟumavaṟṟuḷ ivaipōl yām aṟivatillai eṉṟu
peṟṟa nūṟ kuḻantaikaḷai uvantu puṟantārātu, ivai eṉṉa pēṟu eṉṟu piṉṉōrkaḷ
pētaippaṭuvarēl, akkuḻantaikaḷ tāmē kataṟi aḻutu kaṇṇīr vaṭittut tuṭittu maṭiyum.
ikkuḻavik kolai araciyaṟ koṭuṅkōṉmaiyiṉum āḻntakaṉṟa iṉak koṭuṅkōṉmai-yākum. āyiram
āyiram āṇṭukaḷākap perukit taṭittu varum moḻi pēṇāp pētaimaiyai,
aḻivukkūrṅkaruvikaḷ perukiyuḷḷa ikkālattukkaṭṭāyam aḻittāka vēṇṭum; vaḷarap pārttal
kūṭātu.
vaḻi eṉṉa? karuvi eṉṉa? palkalaik kaḻakaṅkaḷilum, kallūrikaḷilum, uyarnilaippaḷḷi,
toṭakkap paḷḷikaḷilum irukkum nūlnilaiyaṅkaḷ pōtā. potu nūlnilaiyaṅkaḷ paṭṭikaḷtōṟum
perukiṉum, avai nalla nūlkaḷai vāṅkik kāvā ātaliṉ tamiḻaṉ eṉpāṉ ovvoruvaṉ
illattilum aṭukkaḷai pōla oru tamiḻ nūlnilaiyam vēṇṭum. tirumaṇac caṭaṅkukaḷuḷ tamiḻ
nūlnilaiyam amaippatum oṉṟātal vēṇṭum. tamiḻnūl illā illattai maṅkalanūl iḻanta
illamāka avamatikkum maṉpatai uṇarcci peruka vēṇṭum. vīṭṭakantōṟum tamiḻ ēṭṭakam iruttal
vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttic colla viḻaikiṉṟēṉ. vīṭu tōṟum tamiḻk kalaiyiṉ viḷakkam
ilaṅkumāyiṉ, iṉṟu uḷḷa nūlkaḷ aḻiyā; iṉi eḻum nūlkaḷ vāḻum. mēlum ittamiḻakattu
nūlkaḷ eḻutalām eṉṟa nampikkaiyum piṟakkum.
tamiḻppaṟṟu
kōvai pāṭiya pulavarkaḷ ciṟanta tamiḻp paṟṟiṉar. muṉṉūlkaḷaik kaṟṟut tamiḻiṉ perumaiyait
tuṇivāka aṟintavarkaḷ. muttamiḻiṉ perumai,tamiḻppaṉuvalkaḷiṉ perumai, tamiḻp
pulavarkaḷiṉ perumai yellām ikkōvaikaḷil iṭaimaṭuttu varukiṉṟaṉa. akapporuṭ
ceyyuṭkaḷil tamiḻaip paṟṟic colla vēṇṭum eṉpatu ilakkaṇamaṉṟu; colvatu nēraṭiyāṉa
iyalpum aṉṟu. aṉṟāyiruntum vēṇṭumeṉṟē colliyiruttaliṉ, kōvaic cāṉṟōrkaḷiṉ
tamiḻaṉpiṉait teḷivākak kāṇkiṉṟōm; maṟantum tamiḻppuṟam toḻā moḻik kaṟpiṉai
uṇarkiṉṟōm.
vāṇaṉ kōvaittalaivaṉ, 'ivaḷ ceṅkaṉi vāyuṇavu tēruntōṟum iṉitām tamiḻ pōṉṟatu' eṉat
talaivi nukarcciyait tamiḻ nukarcciyākap pārāṭṭukiṉṟāṉ. 'ciṟantār terinta
ceḻuntamiḻ' (145), 'yāṇart tamiḻ' (148), 'varaippāl maturattamiḻ', (217)
eṉṟellām tañcaivāṇaṉ kōvaiyāciriyar amutūṟi moḻikuvar. talaimakaḷiṉ iṭai kūṭal oṇ
tīntamiḻ pōlvatu (21) eṉavum avaḷ viḷaiyāṭṭiṭam īrntamiḻiṉ poruḷ pōl iṉiyatu
(166) eṉavum pāṇṭikkōvai
tamiḻai uvamappaṭuttum. 'manta mārutam vaṇ tamiḻ nāṟum malaiya veṟpā' (277), 'muccaṅka
vaṇ tamiḻpōl moḻiyāy' (302) eṉat talaivaṉaiyum talaiviyaiyum vaṇ tamiḻarkaḷākak kāṇpar
ampikāpati.
celvattuḷ centamiḻām celvam ciṟantatu. tamiḻiṉ mēṉmai karutiyaṉṟō ārūrt tiyākar
cuntararkkut tūtākap paravaiyāriṭam naṭantu ceṉṟār. ātaliṉ tamiḻk kalviyiṉ poruṭṭu
nam talaivar pirintatu ēṟkattakum (483) eṉa ārūrkkōvait tōḻi talaivikkut tamiḻiṉ
teyvat taṉmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟāḷ. 'yārē kallāmal uyarntār, teṉ kūṭal iṟaiyavaṉum
cīrēy caṅkattil iṉitiruntu āyntaṉaṉ' (424) eṉṟa viyācak kōvaiyil mīṉāṭci cuntaram
piḷḷai caṅkat tamiḻk kalviyaip pōṟṟuvar. 'centamiḻk kalaiyaik kaṟkac ceṉṟa kātalar aruḷ
vēṇṭum eṉṉum ōr aṟavurai kaṟka māṭṭārā?' (410) eṉṟu tiruveṅkaik kōvai
tamiḻukkum aruḷukkum uḷḷa toṭarpai iyampukiṉṟatu.
iyaṟkaip puṇarccikkuppiṉ talaivaṉ pāṅkaṉaik kāṇkiṉṟāṉ. niṉ meliviṟkuk kāraṇam
ituvō ituvō? eṉṟu pāṅkaṉ viṉaivukiṉṟāṉ. pāṅkaṉ karutiyuraikkum kāraṇaṅkaḷ pala
kōvaikaḷil tamiḻk kāraṇaṅkaḷāka uḷa.
vaṇṭuṟai vārpoḻil cūḻnaṟai yāṟṟumaṉ ōṭavaivēl
koṇṭuṟai nīkkiya teṉṉavaṉ kūṭaṟ koḻuntamiḻiṉ
oṇṭuṟai mēluḷḷa mōṭiya tōvaṉṟi yuṟṟatuṇṭō
taṇṭuṟai vācintai vāyeṉ ṉāṅkol taḷarkiṉṟatē.
      (pāṇṭikkōvai - 25)
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumeṉ cintaiyuḷḷum
uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āyntavoṇ tīntamiḻiṉ
tuṟaivāy nuḻaintaṉai yōvaṉṟi yēḻicaic cūḻalpukkō
iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉko lāmpukun teytiyatē.
     (tirukkōvai -20)
teṉceyta paṇṇiṉ tiṟanterin tōteyvap pāvalartam
muṉceyta nūliṉ muṟaiterin tōcem mukaṅkarukip
poṉceyta mēṉiyum pulleṉṟu vāṭip pulampaveṉṉō
eṉceyta tōvaṟi yēṉtiru mēṉi iṟaivaṉukkē.
     (ampikāpati -25)
pōtaip potintiṭ ṭiruḷtūṅ kaḷakap poruppimaya
mātaik kalanta tiruveṅkai vāṇar maturaiccaṅka
mētaip pacuntamiḻp pāṟkaṭal nīntiya vīramoru
pētaik kuṭaintuniṉ ṟāytaku mōcol peruntakaiyē.
     (tiruveṅkaik kōvai - 45)
kottuṟu muttamiḻ vēlaiyiṉ vāyttaṉaiyō.
(kalaicaik kōvai - 45)
māvēṭṭam ceytaṉai yōmaṉṉar pōrcey tuvantaṉaiyō
nāvēṭṭa muttamiḻ āyntaṉaiyō.
      (viyācak kōvai - 142)
talaivaṉai ivvakaiyāl viṉāvutal mūlam tamiḻ kaṟṟamelivum tamiḻicai kēṭṭa melivum
pārāṭṭaṟkuriyaṉa eṉpatu kōvaippulavarkaḷiṉ kuṟippuraiyākum. iṅṅaṉamē iṭaikkālattil
tōṉṟiya ciṟu peru nūlkaḷil ellām tamiḻiṉ māṭci paṟaicāṟṟappaṭukiṉṟatu. ātaliṉ
pulavarkaḷ pōlavē makkaḷum tamiḻp paṟṟuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar eṉṟu koḷḷalām. ippaṟṟiṉ
viḷaivu eṉṉa? ivviḷaivāl tamiḻukku vanta ākkam eṉṉa? eṉṟu kāṇpōm.
iṭaik kālat tamiḻ vaḷarcci
tolkāppiyattaiyum caṅkat toṉṉūlkaḷaiyum paṭikkavum parappavum vēṇṭum eṉṟa vēṇavā
iṭaikkālattut tīkkoḻuntu pōlap paṟṟiyatu. toṉṉūlkaḷai nēraṭiyākak kaṟka muyaṉṟaṉar;
ammuyaṟciyiṉāl uraikaḷ perukiṉa. tolkāppiyattiṟkup palar uraiyeḻutiṉar.
caṅkavilakkiyaṅkaḷukkuk kuṟippuraikaḷum pēruraikaḷum kiḷaittaṉa; itaṉāl paḻantamiḻ
ilakkiyap payiṟci iṭaikkāla makkaḷiṭai eḷitākkappaṭṭatu. tolkāppiyattiṟkum caṅkap
paṉuvalkaṭkum uraiyāciriyarkaḷ perumpālum piṟkāla nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷkaḷ
taruvatillai. paḻantamiḻ nūlkaḷai avaṟṟiṟkuriya perumaiyōṭu
parappa virumpiṉārkaḷ uraiyāciriyarkaḷ eṉṟa neṟiyai itaṉāl aṟikiṉṟōm. iṟaiyaṉārakap
poruḷ, nampiyakap poruḷ, veṇpāmālai, naṉṉūl, yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kāriyai,
taṇṭiyalaṅkāram mutalāṉa ettuṇaiyō ilakkaṇa nūlkaḷ iṭaikkālattu vevvēṟu yāppu vaṭivil
tōṉṟiṉa. muṉṉūlkaḷai naṉku kaṟpataṟku iṭaittamiḻōr mēṟkoṇṭa maṟṟoru muyaṟci
ituvākum. kālattiṟkēṟpac ciṟuciṟu ilakkaṇa nūlkaḷ ovvoru kūṟupaṟṟi eḻuntaṉavām.
ivvilakkaṇa nūlkaḷiṉ pāyiraṅkaḷaip paṭittup pāruṅkaḷ. muyaṟciyiṉ nōkkamum
tolkāppiyattaik kaṟpataṟkup piṉvanta ilakkaṇa nūlkaḷ vāyilkaḷē eṉṟa karuttum viḷaṅkik
kiṭakkum.
tolkāp piyaṉaruḷ olkāp perumporuḷ
akapporuḷ ilakkaṇam akappaṭat taḻīi
ikapparuñ cāṉṟōr ilakkiyam nōkkit
tokuttu muṟainiṟīic cūttiram vakuttāṅku
akapporuḷ viḷakkameṉ ṟataṟkoru nāmam
pulappaṭut tiruḷaṟap poruḷvirit teḻutiṉaṉ
eṉpatu nampiyakapporuḷiṉ pāyiram. akapporuḷ viḷakkam eṉa nūṟkup peyariṭṭiruppatum
kaṟpavar tam iruḷaṟap poruḷ virittu eḻutiṉaṉ eṉṟa kūṟiyiruppatum niṉaiyattakum.
uraivakai oru muyaṟci; cārpilakkaṇa nūlvakai oru muyaṟci; ciṟṟilakkaṇa vakai oru
muyaṟci. immūvakai muyaṟciyālum toṉṉūlkaḷ iṭaik kālattup paraviṉa, paṭikkappeṟṟaṉa.
ciṟṟilakkiya muyaṟciyē palvakaip pirapantaṅkaḷiṉ eḻucci yāyiṟṟu. kōvai eṉpatu
ivvakaiyil oṉṟu. tolkāppiyattum caṅkat tokai yilum mikuntu kiṭakkum poruḷ
akapporuḷātaliṉ, ataṉaip parappat tōṉṟiya kōvai ilakkiyam ciṟṟilakkiyaṅkaḷuḷ oru
pērilakkiyamāyiṟṟu; pēriṉpattiṟkut tuṭitta māṇikkavācakar pāṭum
peṟṟiyuṭaiyatāyiṟṟu. vīṭum tuṟavum "vēṇṭi vāḻnta iṭaikkālat tamiḻ maṉpataiyār
ciṟṟiṉpaṅ kūṟum kōvaiyaip pēriṉpak kuṟikkōḷukkum payaṉpaṭuttiṉar. 'ivaḷ tanta
iṉpattaic ciṟṟiṉpam eṉpatu emperumāṉ naṭañceyyum ampalattaic ciṟṟampalam eṉpatu
pōlum' eṉṟu civappirakācar kātal iṉpattaip perumaip paṭuttuvār. tuṟavikaḷum kōvai
pāṭiyuḷḷārkaḷ. ātaliṉ ciṟṟiṉpattai veṟuttālum avviṉpa ilakkiyaṅkaḷai veṟukkātu
vaḷarttaṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm. paṟṟaṟṟa kōvai vaḷarcciyiṉāṟṟāṉ tolkāppiyamum caṅka
nūlkaḷum iṭaikkālattuk kākkappaṭṭaṉa; iṭai tamiḻōr muyaṟciyāl ipperuntamiḻc
celvaṅkaḷai iṉṟu nām eytap peṟṟuḷḷōm.
caṅkanūṟ karuttukkaḷ
tolkāppiyak karuttum caṅkanūṟ ceytikaḷum kōvaikaḷil maṟupiṟavi yeyti viḷaṅkukiṉṟaṉa.
akattiṇai māntarkaḷukkup peyariṭutal kūṭātu eṉpatu tolkāppiya ilakkaṇamākum.
ivvuyirāṉa neṟiyai ellāk kōvaikaḷum puṟanaṭaiyiṉṟip pōṟṟiyuḷḷaṉa. yār pāṭṭuṭait
talaivaṉākalām eṉṟu tamiḻ mutalnūl varampu ceyyavillai. ātaliṉ kaṭavuḷarkaḷ pala
kōvaikaḷukkup pāṭṭuṭait talaivarkaḷāka amaintiruppatu camayakāla viyaṟkai eṉṟu nām koḷḷa
vēṇṭum. aka māntarkaḷuḷ ciṟanta āḷ talaiviyē; avaḷ taṉ palvakaip paṇpukaḷuḷ ciṟantatu
kaṟpē. 'uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉum, ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu'
eṉat tolkāppiyar tamiḻneṟi kāṭṭiṉar. ittamiḻmaiyai ellāk kōvaikaḷum naṉmuṟaiyil
valiyuṟuttukiṉṟaṉa. veṟiyāṭṭilum, uṭaṉpōkkut tuṟaiyilum, parattaiyar pirivilum
kaṟpuneṟikaḷaik kōvaip pulavarkaḷ cālpupaṭap pulappaṭuttiyuḷḷaṉar.
kuḻiyil viḻunta kaḷiṟṟiṉai uyvikkum poruṭṭup peṇ yāṉai maraṅkaḷai oṭikkiṉṟatu;
karaṭi uṇaviṟkākap puṟṟiṉai iravil tōṇṭukiṉṟatu; vēṅkai pūttatum tiṅkaḷ ūrvaṭṭam
koṇṭatum tirumaṇa nāḷaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟivai akanāṉūṟṟuk karuttukkaḷ. pirintu
cellamāṭṭār eṉṟu nāṉ vāḷā iruntēṉ; pirivaic coṉṉāl uṭaṉpaṭa māṭṭāḷ eṉṟu avar
vāḷā iruntaṉar; kālam pārttup pirintaṉar eṉṟu kavalkiṉṟāḷ oru talaivi. talaivaṉ eṉṉai
maṟaiviṟ kūṭiyapōtu yārumillai; aṅkirunta kurukum nīril ōṭum mīṉai iraikoḷḷap
pārttiruntatu eṉṟu kalaṅkukiṉṟāḷ oru talaivi. cūlkoṇṭa pēṭaikkup pēṟu viṭuti
amaikka āṇkuruvi karumpiṉ pūvaikkoṇṭu varukiṉṟatu; eṉ talaivaṉ parattai vāyppaṭṭāṉē
eṉṟu vetumpukiṉṟāḷ oru talaivi. eṉ māmaik kaviṉ eṉakkum utavātu eṉ talaivaṉukkum
payaṉpaṭātu pacalai nōykku ūṇākiṉṟatē eṉṟu piriviṭaip pulampukiṉṟāḷ oru talaivi.
kaḷavuk kālattu eṉ tōḻi vēmpait tantālum umakku iṉittatu; ikkaṟpuk kālattup
pāriyatu paṟampuc cuṉainīr tantālum uvarkkiṟatu eṉa iṭitturaikkiṉṟāḷ oru tōḻi. ivaṉ
kālil vīrakkaḻal uṇṭu; ivaḷ aṭiyil cilampukaḷ uḷa. uṭaṉpōkku mēṟkoṇṭa innallavarkaḷ
yār? eṉṟu aṉpu koḷḷukiṉṟaṉar kaṇṭōr. ivaiyellām kuṟuntokaik karuttukkaḷ. vēlaṉ
aḻaikka veṟiyāṭum maṉaikku vanta murukaṉē nī kaṭavuḷāyiṉum maṭavai eṉpatu naṟṟiṇai.
cāntum muttum icaiyum piṟanta iṭattukkup payaṉpaṭā; ātaliṉ talaivi oruvaṉukku
uriyavaḷē eṉṟu ceviliyai mukkōṟ pakavarkaḷ aṟivuṟuttukiṉṟaṉar. pālaiyil veyiliṉ
koṭumaiyait tāṅkātu tuyar uṟum peṭaiyai āṇ puṟā taṉ ciṟakāl niḻal koṭuttuk
kākkum. inta aṉpuk kāṭciyaik kāṇum talaivaṉ niṉṉai niṉaintu viraivil varuvāṉ' eṉat
talaiviyait tōḻi āṟṟu-vikkiṉṟāḷ. aṟamum iṉpamum vēṇṭip poruḷvayiṟ pirintār
aṉpar eṉṟu tōḻi eṭuttuk kūṟukiṉṟāḷ. ivaiyellām kalittokaik karuttukkaḷ. uṭaṉpōya
talaivaṉ eṉ maṉaikku varuvāṉā? taṉ maṉaikkē koṇṭu celvāṉā? talaivaṉiṉ tāy nam vīṭṭil
maṇam naṭakka icaivāḷā? eṉṟu talaiviyiṉ tāy āval koḷkiṉṟāḷ.putalvaṉai īṉṟa emmēṉiyai
muyaṅka vēṇṭā; tāyppāl niṉ mārpaḻakaic citaikkum eṉṟu pulampukiṉṟāḷ talaivi.
ivaiyellām aiṅkuṟunūṟṟuk karuttukkaḷ. 'vēliṉum veyya kāṉam, avaṉ kōliṉum taṇṇiya
taṭameṉ tōḷē' eṉpatu paṭṭiṉappālai. iccaṅka nūṟ karuttukkaḷ ellām paṟpala kōvaikaḷil
kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉṉum putu yāppuppeṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. caṅka nūlkaḷum kōvaikaḷum
eṉpatu oru taṉikkaṭṭuraikku uriya poruḷākum eṉṟu koḷka. kuṟaḷ pāyntu vaḷañ ceyyāt
tamiḻ nūlkaḷ illai. makaḷukku mālai cūṭṭiya varaivaik kaṇṭu īṉṟapoḻutiṟ peritu
uvantāḷ tāy eṉpar civappirakācar kōḻi kālaiyiṟ kūvutal vāymaiyāyiṉum koḻunaṉoṭu
kūṭiya taṉ iṉpattaic citaittut tīmai ceytaliṉ poyyām eṉṟu talaivi tirukkuṟaḷai
niṉaikkiṉṟāḷ.(tiruveṅkai. 211)
pōtaviḻ meṉmalarp puṉṉaiyaṅ kāṉal poruntuminta
mātavi peṟṟa maṇimē kalainammai vāḻvippatē
eṉpatu (36) ampikāpatikkōvai. puṉṉaiyaṅkāṉal poruntum inta mātavi eṉṟa toṭar
cilappatikārakkāṉal variyaiyum, maṇimēkalai eṉpatu nūlaiyum niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. kōvai
eṉpatu caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ pāvai eṉṟu mēṟkāṭṭiya ceytikaḷāl valiyuṟum.
caṅka ilakkiyacciṟappu
caṅka nūṟ karuttukkaḷ kōvaikaḷil nirampik kiṭappiṉum, kōvaikaḷ caṅka nūlkaḷukkuk
kiṭṭaniṟkum takutiyuṭaiyaṉavalla. iru vakai nūlkaḷum akap poruḷaiyē pāṭukiṉṟaṉa eṉiṉum
iraṇṭaṉ neṟiyum nōkkum vēṟāyavai. oruvaṉukku maṉaiviyum makaḷum pōlac
caṅkappaṉuvalkaḷum kōvaikaḷum ām. caṅka
ilakkiyaṅkaḷ nēraṭi vāḻviliruntu tōṉṟiya mūlap piṟavikaḷ. avai kaṟpavar neñcuṭ
pukuntu vāḻvai neṟippaṭutta vallavai. caṅkac cāṉṟōr akapporuḷait toṭarpuṭaiya
tuṟaikaḷāka vaittup pāṭavillai. tamakkuṭpaṭṭa ovvoru kūṟupaṟṟit taṉip pāṭal ceytaṉar.
ātaliṉ caṅka akanūlkaḷ tokaiyeṉap peyar koṇṭaṉa; kōvaip peyar peṟṟila. akattiṇaikkut
toṭarpaṟṟataṉippāṭalkaḷ eḻunta tolkāppiya neṟiyē vāḻvukkup poruntum. anneṟippaṭṭa
pāṭalkaḷē uyiruṭaiya vāḻvup pāṭalākum.
kōvai eṉpatu caṅka ilakkiyam eṉṉum periya māḷikaiyaik kaṇṭu paṭiyeṭutta oru
varaipaṭamākum; ammāḷikaikkuḷ cellap payaṉpaṭum vaḻikāṭṭiyākum; ilakkiyam tōṟṟiya
ilakkiyamākum. 'paṭittuṇarak kōvait tamiḻ nam tiruveṅkaivāṇarkkuk kūṟiṉaṉē' eṉpar
civappirakācar. kōvai eṉpatu akattuṟai eṉṉum muttukkaḷellām muṟaiyāka amaintilaṅkum
oru taṉi ilakkiya nūlākum. akattiṇaik kūṟukaḷai niralpaṭavum kōvaipaṭavum toṭarnilaic
ceyyuḷ kōkkalām eṉṟu nam iṭaikkālap perumakkaḷ kaṇṭaṟinta nuṇmaiyaip - putuneṟiyai -
nām pārāṭṭukiṉṟōm. inneṟit tōṟṟattāl tollaip paṉuvalkaḷ aḻiyātu kāppuṟṟa nalattai
muṉṉē kuṟippiṭṭēṉ.
kōvaikaḷ caṅkavilakkiyampōla akapporuḷaic col luvaṉa eṉiṉum, collum naṭaippaṇpiṟ cila
peruṅkuṟaiyuṭaiyaṉa. ikkuṟaikaḷ iṭaikkālattut tōṉṟiya palvakai nūlkaḷukkum poruntum.
'malariṉum melliyatu kāmam' eṉṟa nuṇṇiya akapporuḷaiyē tamakku nūṟporuḷākak koṇṭa
kōvaip pulavarkaḷ ikkuṟaikaḷukku iṭaṅkoṭuttiruttalākātu kāṇ. nam akattiṇai nutalum
kātaṟ poruḷ naṉi nāṇuṭaiyatu; ciṟitu vaḻuviṉum niṟai vaḻuvāvatu. akac ceyyuṭkaḷil
avaiyal kiḷavi varutalākātu; iṭakkuc coṟkaḷ pukalākā; caṅka ilakkiyaṅkaḷ ikkuṟṟaṅkaḷ
illātaṉavākaliṉ ekkālattum peṇṇum, āṇum payilattakkaṉa-vākavuḷa; pēravaiyilum
perumitavuṇarvōṭu pēcattakaiyaṉavāka uḷa. moḻi nāṇattaiyum, kaṟpaṉaik kaṟpaiyum kōvai
nūlkaḷ ciṉṉañciṟu nayaṅkaruti
paliyākkiviṭṭaṉa. peṇpāliṉ uṟuppukkaḷ innūlkaḷil paṭāta kaṟpaṉaippaṭṭuḷa. nāṇik
kaṇputaittal eṉṉum oru tuṟaikkōvai nūl paṭippār nāṇikkaṇ putaittaṟkuriyatāka
niṟkiṉṟatu. nāṇil moḻiyum aḷavil kaṟpaṉaiyum potuvākat tamiḻ nūlkaḷilum
kaṭṭuppāṭākak kātal nūlkaḷilum varutalākā; varuṅkālat tamiḻ vaḷarcciyil iṭaikkālak
kuṟaikaḷ maṟumai eytalākā eṉpataṟkākavē, kōvai pārāṭṭa eḻuntatu immānāṭēṉum, īṇṭuc
collat tuṇintēṉ. yāṇṭum nam nōkkam naṟṟamiḻ vaḷarcciyākum.
camayakāla ilakkiyam
piṟkālac ciṟṟilakkiyaṅkaḷuḷ kōvai taṉṉērillā ilakkiyamākum. itaṉait toṭarnilaic
ceyyuḷ ciṟukāppiyam -eṉpar taṇṭiyuraiyāciriyar. oru pulavaṉ oru taṉipporuḷai
nīḷaniṉaintu pāṭum muḻuc cintaṉaiyaik kōvaiyil pārkkiṉṟōm. pulavaṉtaṉ cintaṉaik kōvai
eṉṉum peṟṟiyuṭaiyatu ivvilakkiyam. caṅkat tamiḻar iyaṟkaiyoṭu oṉṟiya vāḻviṉar. ataṉāl
caṅka ilakkiyaṅkaḷ mutaṟ poruḷ karup poruḷkaḷai nirampat taḻuvip pāṭukiṉṟaṉa. iḵtu
akkālattiṟkup poruntum. kōvai piṟanta kālattut tamiḻar vāḻvu camaya vāḻvāka
māṟiviṭṭatu. camayac cārpaṟṟa etuvum tamiḻc cārpaṟṟatākak karutappaṭṭatu. ilakkiyam
maṉpataik kāṭṭiyātaliṉ, kōvaikaḷ perumpālum talakkōvaikaḷākat tōṉṟiṉa. ilakkiyam
kālakkōṭpaṭṭatu eṉpataṟkuk kōvaip piṟavi oru cāṉṟu.
caṅkavilakkiyattiṉ iyaṟkaic cūḻnilaiyai iḻanta kōvaikaḷ camayac cūḻnilaippaṟṟi muṉṉēṟiṉa.
putiyanilaiyāl muṉṉillāt tamiḻākkam ceytaṉa. camaya meymmaikaḷ, nāyaṉmār varalāṟukaḷ,
purāṇak kataikaḷ mutaṟporuḷ karupporuḷukku īṭākavantu kōvaip pulavarkku utaviṉa;
uvamaikaḷākap payaṉpaṭṭaṉa.
poyyuṭai yārkkaraṉ pōlaka lumakaṉ ṟāṟpuṇariṉ
meyyuṭaiya yārkkavaṉ ampalam pōla mikanuṇukum.
      (tirukkōvai:48)
talaiviyaip piriyum talaivaṉ avaḷtaṉ tiṉaip puṉattut teyvappattiyai uvamap
paṭuttukiṉṟāṉ. yāṉaikku añciya talaiviyait talaivaṉ iṭappakkattut taḻuvik koḷkiṟāṉ;
avaṉ valappakkam yāṉaiyiṉ puṇṇumiḻ kurutiyāl cenniṟam ākiṉṟatu. 'aṇṇalai āyiḻai
pākaṉ eṉṟu añciṉam' (tañcai vāṇaṉ: 302) eṉa aṟattoṭu niṟkum tōḻi cemmēṉi
yemmāṉākat talaivaṉai uruvakañ ceykiṉṟāḷ. uṭaṉpōya makaḷukku oru naṟṟāy varuntiṉāḷ.
eppaṭiyum makaḷait tēṭikkoṇāvēṉ eṉṟu cevili āṟutal kūṟutal vaḻakkam. 'nilattil
maṟaiya muṭiyātu. vāṉattil ēṟamuṭiyātu, itaṟkuḷ kaṭal vaḻiyākac ceṉṟiruttalum
ollātu; aṭutta nāṭṭilō aṭutta ūrilō aṭutta vīṭṭilōtām uṭaṉpōkkiṉar
maṟaintiruppar. nāṭu nāṭāka, ūr ūrāka, vīṭuvīṭākat tēṭikkaṇṭupiṭippēṉ' eṉṟu
kuṟuntokaic caṅkac cevili collukiṉṟāḷ. iḵtu iyalpāṉa pēccu.
arukāta aṉpuṭaṉ iṉpuṟa mēlvan taṭukaḷiṟṟaip
porukāḷai piṉcuram pōyiṉaḷ eṉṟu pulampinaiyēl
kurukār kamalak koṭitaṅku tēyam kuṟukiyavar orukāli ṉukkum
orukai yiṉukkum uṭpaṭṭatē.
      (ampikāpati -369)
eṉpatu camayac ceviliyiṉ āṟutalurai. ulakam peritaṉṟu; kuṟaḷuruvākiya tirumāliṉ
ōraṭiyāl aḷakkappaṭṭa ciṟiyatu; kaṭalaiyuṇṭa akattiyariṉ oru piṭikkuḷ aṭaṅkiviṭṭa
kuṟiyatu. ataṉāl uṭaṉpōkiyārai ōraṭi vaittāl oru kaiyāl piṭittu viṭalām eṉpatu
ceviliyiṉ karuttu.
ivvilakkiya neṟi purāṇa kālattil eḻunta ilakkiyaṅkaṭkup poruntuvatē. ciṟanta kaṇṇappar
iṟaicciyaic cuvaittu ilaiyil vaittuk kāḷattiyapparukkup paṭaittār eṉpatu varalāṟu.
pakaṟkuṟivantu nīṅkum talaivaṉai viruntāka aḻaikkiṉṟāḷ kuṟakkuṭit tōḻi. 'num
vēṇṭukōḷai maṟuppatu eppaṭi? kuṟamakaṉ ūṭṭiya ecciṟ kaṟitāṉē iṟaivaṉukku
uvappāyiṟṟu' eṉṟu tiruveṅkaik kōvait talaivaṉ vāyūṟi uṭaṉpaṭukiṉṟāṉ.
.
tirumakaḷ tāmaraiyil vāḻkiṉṟāḷ eṉṟum katiravaṉ tāmaraiyait tiṟappāṉ, tiṅkaḷ ataṉai
mūṭuvāṉ eṉṟum purāṇam puṉaintu kūṟum. ippurāṇac ceytiyaip poruṭpaṭuttik kōvaip
pulavarkaḷ mēlum ceyta kaṟpaṉait tiṟaṅkaḷ eṇṇila. talaiviyait tirumakaḷākavum, avaḷ
illattait tāmaraiyākavum koṇṭu talaivaṉ palapaṭap pārāṭṭuvāṉ. iravukkuṟiyil vanta kātalaṉ
talaiviyaik kāṇavillai. 'iṅku avaḷ eppaṭivaramuṭiyum, avaḷ vāḻum tāmaraimaṉai mālaiyil
aṭaikkappaṭum. yārum tiṟantuviṭṭāṟṟāṉē avaḷ veḷivara iyalum? eṉ kātaliyiṉ
tirumaṉaiyait tiṟappār oruvar, aṭaippār oruvar' eṉṟu alla kuṟippaṭṭa veṅkait talaivaṉ
pulampukiṉṟāṉ. 'iruvar tiṟantaṭaikkiṉṟa taṉṟō neñcamē nam tirumaṉaiyē' eṉṟu
avalikkum talaivaṉ karuttil tirumaṟaik kāṭṭiṉait tiṟantaṭaikkap pāṭiya nāyaṉmārkaḷ ceyal
pulaṉākiṉṟatu. 'iravil eṉṉaik kāṇavēṇṭumeṉṟu nī tāmarai māḷikaiyaip pakaṟ kālattē
viṭṭuvantāyō' eṉṟu kaṉintu moḻikiṉṟāṉ oru kātalaṉ.
kaitti kirippuyal kāṇāta pātar kamalaiyuṟai
meyttiru vēyiruṭ pōtuvan tāyanta veṅkatirōṉ
attiri mēṉiṉ ṟitaḻā yiramumaṭait tuvaṇṭām mu
ttirai yiṭṭataṉ ṟōveṉṟum nīvaikum muṇṭakamē.
      (tiruvārūrk kōvai: 207)
uṉṉatat tāmaraiyil vaittuk katirōṉ itaḻāyirak katavaṭaittāṉ; mēlum vaṇṭu
muttiraiyiṭṭāṉ. muttiraik katavai yuṭaittukkoṇṭu kālamallākkālattu evvaṇṇam vantāy
tiruvē' eṉṟāṅku aṉput talaivaṉ iṉpac collāṭukiṉṟāṉ.
aṉpar varalāṟu, purāṇakkatai, camayavuṇmaikaḷ eṉṟiṉṉa vakaiyāl kōvaikaḷ poruḷvaḷam peṟṟuk
kaṟpaṉai perukkik kātaṟ cuvaiyai veḷippaṭuttiṉa. teyvak kātalum makkaṭ kātalum iṇainta
putiya amaippiṉāl kōvaikaḷ nilaitta ilakkiyaṅkaḷāyiṉa. kōvaikaḷ piṟanta kālam tamiḻppaṟṟu
mikunta kālam eṉṟum, urai, cārpilakkaṇam, ciṟṟilakkiyam eṉṟa munneṟiyāl iṭaikkālat
tamiḻ vaḷarkkappeṟṟatu eṉṟum, inneṟiyil tōṉṟiya kōvai tolkāppiyam caṅka ilakkiyam
mutalāṉa toṉṉūlkaḷai aḻiyāmaṟ kāttatu eṉṟum, camaya eḻucci kōvai ilakkiyattiṟku ūṭṭam
tantatu eṉṟum, cila aṭippaṭaikaḷai viḷakkiṉēṉ; ataṟkuc cāṉṟākak kōvai amaippaiyum
kōvaic cāṉṟōrkaḷiṉ pulamaiyaiyum tiṟaṅkāṇpōm.
kōvaiyiṉ ilakkaṇam
kōvai, talaivaṉum talaiviyum tāmē kaṇṭu tōḻiyiṉ tuṇaikoṇṭu kātaliṉpam tuykkum
kaḷavoḻukka mutal, ūraṟiya maṇantu viruntōmpi makappeṟṟu vāḻum kaṟpoḻukkam varai
oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka niralpaṭa ellā nikaḻccikaḷaiyum oruṅku kūṟuvatu. kaṭṭaḷaik kalittuṟai
eṉṉum yāppil amainta kōvaikaḷē mikappala. āciriyattālum veṇpāvālum pāṭiya cila
paḻaṅkōvaikaḷum uṇṭu. kōvaikku nāṉūṟu pāṭalkaḷ vēṇṭum eṉpatu oru potuvilakkaṇam.
nāṉūṟṟukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ koṇṭa kōvaikaḷē pala.oṭṭakkūttar pāṭiya nālāyirak kōvai
pērellaikku eṭuttukkāṭṭu, oru tuṟaikku oru ceyyuḷ eṉṟa muṟaiyāl amainta
kōvaikaḷum uḷa. cila tuṟaikaḷukkup pala pāṭalkaḷ uṭaiya kōvaikaḷum uḷa.
ampikāpatik kōvaiyil talaivaṉ pāṅkaṟku iraṅkal, talaimakaṉukku avaṉ naṟṟāy uraittal,
pataṅkam (oruvakaip paṟavai) paḻiccal, yāṇaraik kāṇavirumpal eṉṟiṉṉa putiya tuṟaikaḷ
kāṇappaṭuva. tiruvārūrk kōvaiyil vaḷampaṭavuraittal, naṟṟāytamarukku aṟattoṭu niṟṟal,
kaḻaiyoṭu pulampal eṉṟa puttuṟaikaḷ kāṇappaṭuva. tōḻimuṉ talaivaṉ yāṉai viṉātal, kalaimāṉ
viṉātal eṉṟa viṉākkaḷ kōvaikaṭkellām potu. cirāmalai, tiruvāvaṭutuṟai, kalaicai,
tirukkaḻukkuṉṟak kōvaikaḷil vēṅkai viṉātal, vaṉṟi (paṉṟi) viṉātal, maraiviṉātal eṉṟa
pala viṉākkaḷ uḷa. mayūrakirik kōvaiyil ciṅkam viṉātal, karaṭi viṉātal, muyal viṉātal
eṉa māṇavar viṉāttāḷ pōlap pala viṉākkaḷ varukiṉṟaṉa. ellā viṉākkaḷukkum naṉ
māṇavipōlat tōḻi etirmoḻi poruntac collukiṉṟāḷ. pala kōvaikaḷ iyaṟkaip puṇarcci,
iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟkūṭṭam eṉṟa muṟaiyāl amaintirukka, tirukkōvai iyaṟkaip
puṇarcci, pāṅkaṟ kūṭṭam, iṭantalaippāṭu eṉṟa muṟaiyil nikaḻvukaḷaik kūṟukiṉṟatu.
vaṟitu nakaitōṉṟal eṉṉum tuṟai kavikkūṟṟākum. 'muḷaikkum ciṟiya muṟuval eṉ ākam
muṭivikkumē' eṉa maturaik kōvaiyum, 'eṉ cevvāy nakaikkiṭam tantatu iṉi yārkku
nalkum nakaikkiṭamē' eṉak kalaicaikkōvaiyum talaivaṉ kūṟṟākac ceyyuṭpaṭuttuva.
kōvai kōkkum nikaḻccikaḷukku ellai eṉṉa? talaimakkaḷ kaḷavu toṭaṅkik kaṟpāki makappēṟu
eyti iṉpamāka irukkum illaṟa vāḻkkaiyē kōvaip poruḷākum. parattaiyiṟ pirivu
kāraṇamāka vanta ūṭalait tīrttut talaivaṉ talaiviyai iṉmuyakkam ceykiṉṟāṉ eṉpatu
tirukkōvai muṭipu.pōrkkuc ceṉṟu mīṇṭum vanta talaivaṉ talaiviyōṭu uṭaṉiruntu
kārpparuvaṅ kaṇṭu, mukilē iṉip poḻiyat taṭaiyillai eṉṟāṉ eṉpatu tañcaivāṇaṉ kōvai
muṭipu. ōtaṟkup pirintu vanta talaivaṉ maṉaiviyōṭiruntu iṉpuṟṟu iṟaivaṉ aṭiyai
niṉaikkiṉṟāṉ eṉpatu maturaikkōvai muṭipu. poruḷvayiṟ pirinta talaivaṉ kātaliyai
akattiṭṭuc ceḻuṅ koṇṭalē tiruvaruḷpōl mummāri poḻika eṉṟu ēvukiṉṟāṉ eṉpatu
kalaicaikkōvai tiruvāvaṭutuṟaik kōvai muṭipukaḷ. kātaliyaik kūṭiya kātalaṉ mukilai
vāḻttukiṉṟāṉ eṉṟu mīṉāṭcicuntaram piḷḷai tām pāṭiya mūṉṟu kōvaiyilum moḻivar.
kōvai eṉpatu akapporuṭ kōvaiyātaliṉ illaṟamāka muṭittalē nēritu. tuṟavaṟa muṭipu
eṉṉāṉum kōvaikkup poruntātu.
allōṭu naṇpakal aimpula ṉālarumpō kantuyttu
valliyum mallal vaḷavaya lūraṉum mātarumē
colliya kēḷvit tuṟaimuṭi vāyntu tuṇaiviyarōṭu
illaṟaṅ kāttut tuṟavaṟan tāṅkal iṇaintaṉarē
eṉpatu ampikāpatik kōvaiyiṉ iṟutic ceyyuḷ. kūṭṭuṟavup paṇṇaip pālil
uppuviḻuntatu pōl illaṟakkōvaiyil tuṟavaṟat taṉimaiyaic colvatu neṟippiḻaiyākum. piṟa
kōvaiyarellām illaṟa vāḻkkaiyākavē muṭittiruppatu ampikāpati muṭivu ēṟkappaṭavillai
eṉpataṟku oru kari.
akapporuṭ ceyyuṭkaḷil pāṭṭuṭait talaivaṉ kiḷavittalaivaṉ eṉṟa iruvakait talaivarkaḷukku
iṭaṉuṇṭu.pāṭṭuṭait talaivaṉ varalvēṇṭum eṉpatu vitiyumaṉṟu; vilakkumaṉṟu.
ampikāpatik kōvaikkup pāṭṭuṭait talaivaṉ illai. pāṇṭikkōvai tañcaivāṇaṉ kōvai
kuḷattūrkkōvai nāṇikkaṇ putaittaṟ kōvaikku muṟaiyē pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ, cantiravāṇaṉ,
vētanāyakam piḷḷai, taḷavāy irakunāta cētupati eṉpōr pāṭṭuṭait talaivarkaḷ. ikkōvaikaḷil
iṉṉavartam maṉaiviyar iṇaittuk kūṟappaṭutalillai. kiḷavit talaivaṉukkuk kiḷavittalaivi
kōvaiyiṟ collappaṭutal pōlap talaivaṉukku maṉaiviyiruppiṉum pāṭṭuṭait talaiviyākap
pāṭupeṟutal vaḻakkāṟaṉṟu. talakkōvaikaḷil eṉṟāl pāṭṭuṭai iṟaivaṉōṭu iṟaiviyum
piṇaittup pāṭṭup peṟutalaik kāṇkiṉṟōm itu peru muraṇaṉṟu. camayakāla ilakkiyak kūṟu
eṉṟu colli yamaiyalām. pāṭṭuṭait talaimakkaḷ ilvāḻkkaiyaik kiḷavit talaimakkaḷ
ilvāḻkkaiyōṭu oppiṭṭu uraippatum ēṟṟat tāḻvu kāṭṭuvatum evvāṟṟāṉum kūṭātu.
akattiṇai māntar peyar collutal kūṭātu eṉiṉ, ammāntarkaḷaip peyaruṭaiyavarkaḷōṭu
iṇaittu vāḻvaip poruttic colvatum kūṭātaṉṟē? tuṟaip poruṭkut takap pāṭṭuṭait
talaivaṉatu ilvāḻkkaiyai amaittup puṉaiyum pōkkiṉait tiruveṅkaik kōvaiyiṟ kaṟkiṉṟōm.
puṇarntāruḷ veṅkai puranātar pākam puṇarntanaṟu
maṇantāḻ kuḻalumai maṅkaiyal lāmal makiḻnartamait
taṇantār amaikilar nītari yāmal taḷarntaṉaiyēl
paṇantāḻ akalal kulāynaku vārniṉaip pārttavarē.
itu (158) talaiviyaip pāṅki kaḻaṟutal eṉṉum tuṟaiyākum. tōḻiyiṟ kūṭṭattut talaivaṉ
kālam nīṭṭittamaiyāl talaivi mika varuntiṉāḷ. eṉṟum piriyāt taṉmaiyum piriya iyalāt
taṉmaiyum uṭaiyavaḷ orē orutti. avaḷ tiruveṅkai nātar pākattu irukkum umaiyē.
makkaḷuḷ puṇarntār yārkkum pirivu uṇṭu. ivviyalpaṟiyātu nī varuntuvatu nakaippiṟku
iṭamākum eṉṟu āṟṟuvikkiṉṟāḷ tōḻi. tiruveṅkai iṟaiyavaṉiṉ maṉaivi cāṉṟāka
akapporuḷil varutal kāṇka.
kallaik kuḻaittup payiṉṟuḷa tākiya kalviyuṭait
tillaip patiyiṉ naṭamāṭum veṅkaic civaṉaiyallāl
collik koṭuniṉ maṉamnām kuḻaippat tuṇitaloru
pullaik koṭutaṇ kaṭalnīnta uṉṉutal pūṅkoṭiyē.
pāṅkiyait talaivaṉ paḻittal eṉṉum tuṟaic ceyyuḷ (12) itu. talaivaṉ taṉ
kuṟaikaḷaiyellām tōḻiyiṭam eṭuttuc collukiṉṟāṉ; talaivi taṉakku iṉṟiyamaiyātavaḷ
eṉpataṉai viḷampukiṉṟāṉ. avaṉatu ārvamoḻiyellām kēṭṭapiṉ, tōḻi niṉ kuṟaiyai nīyē
ceṉṟu talaivikkuc col eṉṟu taṉ poṟuppiṉṟic colkiṉṟāḷ. ippēccāl talaivaṉ
kacantāṉ; ciṟitu ciṉantāḷ. 'niṉmaṉattai eṉ collāl māṟṟa iyalātu. oru pullait
tōṇiyākak koṇṭu kaṭalai nīnta muṭiyumā? kallaip picaintu kaṉiyākkavalla tiruveṅkaic
civaṉē uṉ maṉattai iḷakka vallavaṉ' eṉṟu talaivaṉ tōḻiyiṉ vaṉṉeñcattait tākkiṉāṉ.
pāṭṭuṭait talaivaṉām veṅkainātaṉ tuṟaip poruḷukku uḷḷātal kāṇka.
kōvaip pulavarkaḷiṉ taṉittaṉmai
āciriyam veṇpā kalittuṟai eṉṟa yāppilum, ceyyuḷ eṇṇikkaiyilum, oru tuṟaic
ceyyuṭkaḷilum, tuṟaivakaiyilum, kūṟṟilum, muṭipilum, talaivar nilaiyilum kōvai
nūlkaḷiṭai vēṟupāṭukaḷ uḷa eṉpataṉai mēlē cuṭṭikkāṭṭiṉēṉ. kōvaip pulavarkaḷ pāṭṭiyal
ilakkaṇa nūlkaḷukku aṭimaip paṭavillai eṉṟu itaṉāl aṟiyalām. ilakkiyam kaṇṭu ataṟkēṟpak
kōvaiyilakkaṇam eḻutappaṭavillai eṉṟu mēlum aṟiyalām. kōvai tōṟum vēṟupāṭu
iruttaliṉ oru kōvai maṟṟoru kōvaikku muṟṟum aṭiccuvaṭākavillai eṉpatum
aṟiyattakum. kōvaippulavar ovvoruvariṭamum cila taṉippulamaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kalittuṟaik kōvaikaḷuḷḷum naṭainayaṅkaḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa. tamakkeṉac cila putiya
karuttukkaḷum yāppamaitiyum peṟṟamaiyāṟṟāṉ āḷukku oru kōvai pāṭat toṭaṅkiṉar. 'iṭam
aṇittu eṉṟal' eṉṉum oru tuṟaiyil kōvaip pulavarkaḷiṉ vēṟupaṭṭa cintaṉaikaḷai
oppiṭṭuk kāṇalām. talaivaṉ talaiviyai mutal nāḷ kaṇṭupiriyumpōtu, talaivi
kavalkiṉṟāḷ. 'kavalātē, uṉ ūrum eṉ ūrum mikappakkam; pōvatum varuvatum eḷitu' eṉṟu
talaivaṉ āṟutal ceytal ittuṟaiyiṉ poruḷākum. ivvoru tuṟaikkaṇṇē ovvoru pulavarum
kāṭṭiya cintaṉaiyōṭṭam nuṇṇiyatu, iṉiyatu, ciṟantatu.
tiruvārūrk kōvait talaivaṉ 'nam iruvar ūrkkum naṭuvē ellaikkal uḷḷatu. inta ellaikkal
iṉṟēl, iraṇṭu ūrārkkum ellaic caṇṭai ēṟpaṭum' eṉṟu moḻikiṉṟāṉ. kalaicaik kōvait
talaivaṉ 'eṉṉūr āṭu māṭukaḷ niṉṉūr malaikku vantu tiṉai mēyntu tirumpukiṉṟaṉa'
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. cirāmalaik kōvaittalaivaṉ 'eṉṉūr miḷakukkoṭi uṉṉūrc cōlaiyil
paṭarkiṉṟatu' eṉṟu kaṭṭukiṉṟāṉ. tiruvāvaṭutuṟaik kōvait talaivaṉ ‘eṉṉūr iñcikkoṭi
niṉṉūrukku niḻaltarum' eṉṟu iyampukiṉṟāṉ. tirukkōvait talaivaṉ 'eṉṉūr māḷikai
veṇcāntiṉ oḷi niṉṉūriṉ karuṅkuṉṟattai veṇkuṉṟamākkum' eṉṟu uraikkiṉṟāṉ.
tiruveṅkaik kōvait talaivaṉ 'iṟaivaṉ tirumēṉiyum ammai tirumēṉiyum oṉṟāy iruppatu
pōla nammiruvar ūrum oṉṟē' eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. tañcaivāṇaṉ kōvait talaivaṉ ‘eṉ ūr
vēṅkai maram niṉṉūriṉ kāntaṭkaiyil poṉ coriyum' eṉṟu pēcukiṉṟāṉ. maturaikkōvait
talaivaṉ 'niṉ kātukkum viḻikkum evvaḷavu tolai' eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. viyācak
kōvaittalaivaṉ 'eṉṉūrk karumaṇic cōtiyaik kaṇṭu mukileṉṟu mayaṅki niṉṉūr mayilāṭum'
eṉṟu kāṭṭukiṉṟāṉ. kuḷattūrk kōvait talaivaṉ 'vēta nāyaka vaḷḷaliṉ poruṭkum
vaṟiyōrkkum neṭuntolaivā' eṉṟu kēṭkiṟāṉ. oru paḻaṅkōvait talaivaṉ 'niṉṉuṭaiya
kūntal niṟattāl niṟaivaḷaiyāy eṉṉuṭaiya ūrum iruḷākum' eṉṟu muṭikkiṉṟāṉ.
kōvaiyiṉ collākkam
kōvaip poruḷārāycci, kōvaic collarāycci, kōvai naṭaiyārāycci eṉṟa vakaiyāl kōvait
tiṟaṉkaḷai ārāyntu viḷakkip parapputal nallatu.kōvaic cāṉṟōrkaḷiṉ pulamait
taṉikkūṟukaḷai mēlē oru tuṟaiyaḷavil vaittuk kāṭṭiṉēṉ. poruḷum collum oru
moḻikkuc cōṟum nīrum pōlvaṉa. oru
moḻikkaṇṇē poruḷē māttiram vaḷarkkum aṟiñaṉ uṭaimait tīṭṭu iṉṟi nilam vaḻaṅkum
aṉpaṉai yoppāṉ. moḻikku uṭaimaiyāvatu paṇpuṭaiya coṟkaḷē; poruḷalla. itaṉait
tamiḻvaḷarppikaḷ niṉaivil vaikkavēṇṭum. tamiḻc coṟkaḷaiyum col vaṭivaṅkaḷaiyum putukki
ākkip paṭaikkāta pulavaṉ tamiḻ col moḻikku uṭaimaic celvam perukkātavaṉē eṉpatu eṉ
tuṇipu. kōvaip pulavarkaḷ ikkuṟṟattiṟku āḷākavillai. 'ōrāṭṭi pākar' (kalaicai.
362), 'poṉṉi nīr nāṭṭiluḷḷa taṇṇellām' (paḻamalai. 103), 'aṉpaṉ piṉcelumvāṟu
etuvō' (paḻamalai.339) eṉṟa iṭaṅkaḷil āṭṭi, taṇ, vāṟu eṉpaṉa mutaṟ coṟkaḷāka āṭci
ceyyappaṭṭuḷa. 'vaṭukkiṉṟa māntaḷir' (tiruvārūr.510), 'kuṉṟamaḻaikkak kuyil aḻaiyā
niṟpar' (ampikāpati. 15) eṉṟa pakutikaḷil vaṭu, maḻai eṉṟa peyarc coṟkaḷ putiya
viṉaiyecca vaṭivam peṟṟu, 'vaṭucceykiṉṟa' 'maḻaipeyya' eṉṉum poruḷait tarukiṉṟaṉa.
ivvākkam tamiḻmoḻi marapiṟku ottatē. iṅṅaṉam ākkum āṟṟalaiyum, ākkavēṇṭum eṉṉum
aṉpaiyum iṉṟu nām iḻakkalāmā? iḻakkattāṉ iṭaṅkoṭukkalāmā? tēṉamar colli,ampalamē
pōli, tillai pōli, aṉpiṟ colli, kuyil maṉṉu colli, kāṭṭil niṉṟāṭi,
viḷaiyāṭi eṉṟa peyarccol vaṭivaṅkaḷ tirukkōvaiyil naṉku kāṇappaṭum. murukaṉukku
uriya muracai 'murukiyam (662) eṉṟum pāvikaḷaic 'cīrvaḻuttāp pāvar' (337)eṉṟum
ikkōvai curuṅkac collum. uvaḷai, uṅkuvai, uṅṅaṉ, untiṭam, intiṭam eṉṟa ariya cuṭṭu
vaṭivaṅkaḷ ikkōvaikkaṇ payiṉṟuḷḷaṉa. tamiḻnar, kaṇimai, nāyiṉar (nāyuṭaiyār), maṉṉāmai,
kaṟpu, (muṟaimai), cōttu, maṭaviyaṉ, pērāṉ, (pēraṉ) nayaṉi (nayaṉam uṭaiyavaḷ), kāḷaiyam
(pōr), kūṇṭu (kūṭi). piṟavu (piṟappu)mutalāṉa coṟkaḷum, kuḻīi, verīi, taḻīi, pōṉṟa
aḷapeṭai vaṭivaṅkaḷum pala kōvaiyil putuvatāka varak kāṇkiṉṟōm.
kōvaiyiṉnaṭai
āciriyam veṇpā mutalāṉa yāppiṉāl kōvai pāṭalāmāyiṉum, kalittuṟaiyē paḻakkappaṭṭa
pāvākum. perumpālāṉa kōvaikaḷ ittuṟai yāppil pāṭap paṭṭiruntālum ovvoruvariṉ
pānaṭaiyum taṉittaṉmai yuṭaiyatāka viḷaṅkukiṉṟatu. ivveṇṇattōṭu kōvaikaḷaip paṭittup
pāruṅkaḷ.
kōṭaiyum koṇṭalum kaṇṭaṟi yāta kuḷirpoḻiṟkaṇ
vāṭaiyum teṉṟalum mēvaru mēvaril kāṇpataṉṉap
pēṭaiyum cēvalum cēlum varālum piṟaṅkunaṉṉīr
ōṭaiyum kaṅkamum caṅkumi ḻāniṉṟa oṇmuttumē.
     (ampikāpatikkōvai-10)
aruntum paciyum aṭumaṇaṟ cōṟum ayarntiṟaivaṉ
varuntum pacikku varuntumil vāḻkkaiyum vēṭkaiyuṭaṉ
poruntum viruntum puṟantaru nīrmaiyum pōṟṟiyavaṉ
tiruntum tiṟañceya luṅkaṟṟa vāniṉ tirumakaḷē.
      (ampikāpatik kōvai - 446)
ampikāpati ummai naṭaiyiṉ aṉpar eṉṟu pala pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. eṇṇummaiyum peya
recca vummaiyum ippāṭalkaḷil aṭukki varukiṉṟaṉa. 'viḻiyum civanta moḻiyum
taḷarvuṟṟu meyyuṅkaittu' (346) eṉpatu pōla ummaiyum viṉaiyeccamum iṇainta naṭaiyum
ivarkku uriyatu. tirukkōvai kōvaic celvaṅkaḷuḷ ciṟanta celvam eṉpataṉai yāvarum
aṟivar.tiruvācakattiṉ maṇam tirukkōvaiyilum uṇṭu. 'tēṉūṟu ceñcol tirukkōvai
eṉkiṉṟa nāṉūṟum eṉ maṉattē nalku' eṉṟa veṇpāvil 'tēṉ' eṉpatu tiruvācakattaik
kuṟikkalām. ‘vātavūr eṅkōṉ tiruvācakam eṉṉum tēṉ' eṉṟu pārāṭṭappaṭutal kāṇka.
pēreṉṉa vōvurai yīrvirai yīrṅkuḻaṟ pētaiyarē (54)
toṭukkō paṇiyīr aṇiyīr malarnuñ curikuḻaṟkē (63)
pāyciṉa māveṉa ēṟuvar cīṟūrp paṉaimaṭalē (74)
meṉṉaṉai yāymaṟi yēpaṟi yēlveṟi yārmalarkaḷ (125)
uraiyeṉṉa vōcilam pānalam pāvi yoḷirvaṉavē (153)
āṉanta veḷḷam vaṟṟātu muṟṟātiv vaṇinalamē (307)
ivai tirukkōvaik kalittuṟaiyil cila aṭikaḷ. ōraṭiyiṉ iṭai ccīrkaḷ tammuḷ etukai
mōṉaiyaḻuttam ciṟantolikkak kēṭkiṉṟōm. avvaḻuttattāl karuttu valipeṟavum
kāṇkiṉṟōm. kōvaitōṟum ōṭukiṉṟa taṉinaṭai nayattai ārāyntu pārppiṉ, iṭaikkālat tamiḻ
nallōr tamiḻai iṉikkac ceyta pakkuvam peṟappaṭum.
kōvaittōṟṟam
kōvait tōṟṟam paṟṟiya oru karuttaic colli ivvuraiyai muṭittuk koḷval. caṅka aka
lakkiyamellām tuṟait toṭarpaṟṟa taṉip pāṭalkaḷ koṇṭaṉa eṉpatu oru potup
pēruṇmai.”ārāyntu pārkkiṉ, akanikaḻccikaḷai varaṉmuṟaiyākat tokuttuc collum kōvai
muṟai caṅka kālattilēyē piṟantuviṭṭatu eṉa nām aṟiyavēṇṭum. āriyavaracaṉ
pirakattaṉukkut tamiḻai aṟivuṟutta virumpiya kapilar kuṟiñcip pāṭṭup
pāṭiṉār.ippāṭṭu aṟattoṭunilai eṉṉum tuṟaittu. aṉṉai ēvat talaiviyum tōḻiyum
tiṉaippuṉam kākkac ceṉṟatum, talaivaṉ keṭuti viṉāyatum, moḻi peṟātu varuntiyatum,
yāṉaiyiṉiṉṟum kāttatum, puṉaliṉiṉṟu kāttatum muyaṅkiyatum, iravukkuṟiyiṉ
iṭaiyūṟukaḷum,veṟiyāṭṭum, aṟattoṭu niṟṟalum eṉṟa kaḷavu nikaḻccikaḷ varicaiyāka
ippāṭṭil vantuḷḷaṉa.
eḷiyēm tuṇinta ēmañcāl aruviṉai
nikaḻnta vaṇṇam nīnaṉi yuṇara
ceppa lāṉṟiciṉ       (kuṟiñcip : 32)
eṉṟu nikaḻtta vaṇṇaṅkaḷai aṉṉaikkut tōḻi kūṟukiṉṟāḷ. ātaliṉ kuṟiñcip pāṭṭiṉaic
caṅkattiṉ kōvaip pāṭṭu eṉṟu kūṟalām. aiṅkuṟu nūṟṟil neytal pāṭiya ammūvaṉārum
kōvaip pulavarāvar. toṇṭippattu (171-810) eṉṟa talaippil varum pāṭalkaḷ iyaṟkaip
puṇarcci, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭamākiya kaḷavuk kiḷavikaḷai muṟaipaṭak
kūṟukiṉṟaṉa. raṅkavilakkiyattil oru neṭum pāṭṭilum oru pattup pāṭṭilum maṟaintu
kiṭainta kōvaiyamaippai oru nūṟkōvaiyākki vaḷartta nam iṭaik kālac cāṉṟōriṉ pututtiṟam
meyyāṉa kalvit tiṟamēyākum. oru tuṟaik kōvaiyiṉ tōṟṟamum caṅkap piṟappu uṭaiyatu.
maṭal pāṭiya māṅkīraṉār veṟi pāṭiya kāmak kaṇiyār eṉṟa aṭaikaḷai nōkkuḻi, ivarellām
maṭaṟṟuṟaiyilum veṟittuṟaiyilum pāṭal pala yātta oru tuṟaik kōvaiyiṉar eṉṟu
ūkikkalām. kayamaṉār, makaṭ pōkkiya tāy varuntum tuṟaiyil patiṉēḻu ceyyuṭkaḷ
kōttirukkak kāṇkiṟōm. ātaliṉ iṭaikkāla oru tuṟaik kōvaiyum caṅka mūlam uṭaiyatu
eṉpatu teḷivu.
moḻikkāppu
tamiḻmoḻi vaḷarum ikkālattu muṉṉūlkaḷai otukkip paṭikkum vaḻakkam vaḷarakkūṭātu.
ellārum ellā nūlkaḷaiyum paṭippatu eṉpatu muṭiyātu. eṉiṉum cilar cila tuṟai
nūlkaḷaik kaṟkalām; vēṟu cilar vēṟu cila tuṟai nūlkaḷai kaṟkalām. ākak kūṭiya ellā
nūlkaḷum nāṭṭil kaṟkappaṭa vēṇṭum. appōtutāṉ kuṟaivaṟṟa vaḷarcci tamiḻukku uṇṭākum.
kaṟku muyaṟciyum aṉpum ārvamum perukiṉāṟṟāṉ nūlkaḷ vāḻum. tamiḻar vāḻvum
uyarvum nilaiyum ellām tamiḻiṉ vāḻvaiyum uyarvaiyum nilaiyaiyum poṟuttaṉa eṉpatu
kaṇkūṭu. moḻik kāppu eṉpatu ammoḻiyil tōṉṟiya nūṟkāppākum. ātaliṉ,
tamiḻaṉparkaḷē! tamiḻ iḷaiñarkaḷē! tamiḻk kuṭimakkaḷē! num illamellām tamiḻ nūl
illamāka viḷaṅkuka. num akamellām tamiḻoḷi paravuka. num maṉaiyellām tamiḻp puttakamāka
ilaṅkuka eṉṟu vāḻttuvaṉ.
---------------

11. taippāvai*

[*] kaviñar kaṇṇatācaṉ poṉviḻāmalar 1976
iṉṉum eḻuta eṇṇaṅkaḷ atikam etirkālattil iṟaivaṉ aruḷuvāṉ'
eṉpatu kaṇṇatācaṉ vēṇṭukōḷ. poṉṉāṇṭu eytiya kaviñar kaṇṇatācaṉukku nāmum
iṟaivaṉiṭattu viṭukkum vēṇṭukōḷ ituvē. pāratiyār, pāratitācaṉ, kaṇṇatācaṉ mūvarum
innūṟṟāṇṭil tōṉṟiya makkaṭ peruṅkaviñarkaḷ. urainaṭai veḷḷam parantu cāṭik kavitaik
karaiyai iṭittut takarkkum innūṟṟāṇṭil tamiḻiṉattiṉ kavitaiyuḷḷam uṭaiyāmal ūṟupaṭāmal
kāttut tanta perumai immūvarkkum uṇṭu. immūvaruḷ iṉṟu nammōṭu vāḻum kaṇṇatācaṉār,
kavitai vāḻak kālamellām vāḻka.
kaṅkainīr kāvirinīr pōlap peruṅkaviñarkaḷpāl ovvoru taṉinīrmaiyuṇṭu. taṉinīrmai allatu
taṉit taṉmai eṉpatu piṟar piṉpaṟṟa muṭiyātatāy oruvariṭattē ilaṅkik kiṭakkum
taṉiyuyirp paṇpākum. piṟarum piṉpaṟṟak kūṭiyatāka iruntāl appulamaikkūṟu
pukaḻukkuriya kūṟākātu. 'kaviñaṉiṉ payaṇamō taṉimai taṉimai' eṉpatu kaṇṇatācam. kaṇṇatācaṉ
pāṭiya tiraippāṭal mutalāṉa evvakaip pāṭalkaḷilum oru taṉiyōṭṭam uṇṭu. yāppilakkaṇattai
niṉaivu koḷḷāmal ōcaiyiṉālēyē yāppamaiti viḻum vaṇṇam pāṭavalla iyalpāṉa tiṟamaiyai
ivariṭam kāṇalām. ataṟkuk kāraṇam eppōtum kavitai yāttirai. 'āya tamiḻōcai varap
pāṭuvatil ācaivara āṉavarai pāṭukiṉṟēṉ' eṉṟu ivarē uṇarntu kūṟuvar, ōcai vaḻip
pāṭuvatil iṭaikkālap pulavarōṭu kaṇṇatācaṉ ottiruntālum appulavarkaḷ pāl irunta,
poruḷōṭṭattiṟkut taṭaiyāṉa yamakam maṭa kku tiripu eṉṟa yāppu viḷaiyāṭṭukkaḷ ivarpāl
illai. vāḻum maṉitarai vāḻttiyum vaitum neñcu tiṟantu pāṭum caṅkac cāṉṟōrkaḷiṉ
cemmai iyaṟkaiyuḷḷam, mīṇṭum kaṇṇatācaṉ kavitaikaḷil maṟumaiyeytiyuḷḷatu. ki.pi.
iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ caṅka ilakkiyak koḷkai irupatām nūṟṟāṇṭil ikkaviñariṉ pāṭalkaḷil
talaiyeṭuttiruppatu eṉṟumuḷa teṉtamiḻ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu.
pāppukku muṟaiyiṉṟip paṇiviṉṟip poruḷiṉṟip
pāṭuvar vaḷarva tuṇṭō
eṉavē nalla pāṭaṟku muṟaiyum paṇivum poruḷum vēṇṭum eṉpatu kaṇṇatācam. ivartam
kavitaikaḷai ārāyvār immuttaṭattil niṉṟu ārāyalām.
kaṇṇatācaṉ kālattiṉ mēṭukaḷilum, paḷḷaṅkaḷilum vēkamāka ōṭi viḷaiyāṭiya kaviñaṉ; caṅkap
paraṇar kapilar pōla araciyalil vāṭaiyaiyum teṉṟalaiyum kaṇṭavar; tam uṇarccikku mūṭiyum
pūṭṭum pōṭātavar;tam aṟivukkuc cuvarum katavum ceyyātavar; aracu, camayam, iṉavāyam
ettuṟaiyilum kālantōṟum karuttu vaḷarcci peṟṟavar; taṉṉiyalpait tāṉaṟinta kavivalavar.
'koḷkaikaḷil māṟupaṭṭa kāraṇattāl kavitaikaḷil muraṇpāṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ovvoṉṟum aṉṟāṭa uṇarccikaḷil viḷainta kavitaikaḷātaliṉ palavakaiyāṉa uṇarccikaḷ koḻuntu
viṭukiṉṟaṉa. vāḻum maṉitarkaḷaip paṟṟiya kavitaikaḷ atikam eṉpatāl muraṇpāṭukaḷ
iyaṟkaiyākavē eḻuntuviṭṭaṉa'
eṉpatu kaṇṇatācaṉ taṉ kavitaikaṭkut tāṉē vaḻikāṭṭum varalāṟṟup patikam. ivar
eḻuttukkaḷil talaivarkaḷ varalāṟum, nāṭṭu varalāṟum, kaṭci varalāṟum, taṉ varalāṟum
narampupōl piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉa. ivvaḷavu varalāṟṟuk kuṟippup potuḷap pāṭiya taṟkālak
kaviñarkaḷ kaṇṇatācaṉaip pōl yārumilar. varalāṟu eḻutum etirkālattiṉarkku ivartam
pāṭalkaḷ kuṟippuppāl nirampac curakkum.
kaṇṇatācaṉiṉ cila pāṭaṟṟokutikaḷil ippāṭṭu iṉṉa kālattu ivviṭattup pāṭappeṟṟatu eṉṟa
kuṟipput tarappaṭṭuḷḷatu.ikkuṟippu eḻutāta pāṭalkaḷum palavuḷa. ovvoru pāṭṭukkum
kālak kuṟippuk koṭuttāl maṭṭum pōtātu; pāṭṭukkaḷ pāṭiya kālamuṟaippaṭi aṭaivu
ceyyappaṭṭa varicait tokutikaḷum varal vēṇṭum. appōtutāṉ kaviñaṉiṉ vāḻvu nōkkaṅkaḷum
koḷkai vaḷarccikaḷum avaṟṟiṟkēṟpat tōṉṟiya kavitaip paṭaippukaḷum kāraṇam paṭap
pulaṉākum. uṇmaikkum āyvukkum uriya kāla niraṟ patippu kaṇṇatācaṉ aṉaiya kavipperu
makkaṭku illāviṭṭāl ivartam ciṟappiṉai varuṅkāla iḷaiñarkaḷ uṇara māṭṭārkaḷ; poruḷ
muraṇkaḷukku amaiti kaṇṭu kavitai vaḷattaip parukamāṭṭārkaḷ. ātaliṉ kaṇṇatācaṉāriṉ
iṉivarum kavitait tokutikaḷ kālac cempatippāka varuka eṉpatu eṉ vēṇṭukōḷ.
kālapporuḷmēl eṇṇiṟanta pāṭalkaḷ pāṭiya kaṇṇatācaṉ,kālattoṭu cārā
nilaipporuḷmēlyātta taṉippāṭalkaḷum kavitai nūlkaḷum palavuḷa. avaṟṟuḷ oṉṟu taippāvai
eṉpatu. ippāvaiyai maṇivācakariṉ tiruvempāvaiyoṭum āṇṭāḷiṉ tiruppāvaiyoṭum
ottiṭṭu ōraḷavu kāṇpōm. oppīṭu eṉpatu ēṟṟat tāḻvu kūṟuvataṉṟu; perumai ciṟumaippaṭa
muṭippataṉṟu; ōriṉap paṭṭa nūlkaḷil vēṟupaṭṭa iyalpukaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvatē
oppiyattiṉ nōkkam.
muṉṉiru pāvaikaḷait taḻuvit taippāvai iyaṟṟappaṭṭiruttaliṉ, kaṇṇatācaṉ marapu vaḻippaṭṭa
kaviñar eṉpatu aṟiyappaṭum. marapu, puraṭci eṉṟa iru coṟkaḷ kalaiyulakil mikavum
eṭuttāḷappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟukkoṉṟu muraṇ eṉap palar karuti varupa. naṉmaitīmai, iravu pakal,
paḻi pukaḻ eṉpaṉa muraṇpaṭṭavai. marapum puraṭciyum ivai pōlvaṉa alla. putuccālai mitikka
mitikkap paḻantaṭam āvatupōla iṉṟu puraṭci nāḷai marapāyk kalantu viṭum. mukattiṉuḷ
kaṇtuṭipōlavum, nīrōṭṭattiṟ cuḻi pōlavum, kaṇviḻiyil kātaṟkūṟu pōlavum,
puraṭciyum marapiṉuḷ oru pakuti eṉpataṉai ilakkiyattiṟaṉikaḷ uṇara vēṇṭum. ātaliṉ
kaṇṇatācaṉ muṟaimaik kavi eṉṉumpōtu puraṭciyaiyum uḷḷaṭakkiyē kūṟukiṉṟēṉ.
tiruvempāvai 20 ceyyuṭkaḷ; tiruppāvai 30 ceyyuṭkaḷ; āṇṭāḷ pāvai pōlat
taippāvaiyum 30 ceyyuṭkaḷ. yāppu vakaiyil muppāvaiyum pārvaikku eṭṭaṭiyuṭaiyaṉa
eṉṟu tōṉṟiṉālum muṉṉiru pāvaikaḷum muḻutum veṇṭaḷaip paṭṭavai. taippāvai oru cila
pāṭalkaḷē veṇṭaḷai koṇṭāvai. canta vēṟupāṭāṉa pāṭalkaḷ palavuḷa.
(a) meyvāykaṇ mūkkuc
ceviyāy viḷaintirukkum
aivāyi luḷḷum
arumait tirumakaḷē
(ā) vāveṉṟaṉa imaikaḷ
maṇ nōkkiṉa viḻikaḷ
tā veṉṟaṉa itaḻkaḷ
taḻuveṉṟatu mēṉi
(i) ampoṉ maṇimāṭat
taraciruntāṉ eṅkōmāṉ
tampoṟ patamvaruṭit
taṭaṅkaṇṇāḷ tuṇaiyiruntāḷ
ivvāṟu pāvaiyāppil veṇṭaḷaiyum, piṟa taḷaiyum viravap putiya cantak kalappuk kaṇṭavar
kaṇṇatācaṉār. ōriru muṟai paṭittālē paḷḷattuḷ nīrpōla uḷḷattuk kavitaikaḷai viḻac
ceyyum ōcaip pāṭalkaḷ ikkaviñarpāl nirampavuḷa. ataṉālaṉṟō ivartam pāṭalkaḷai matalaic
ciṟu kutalaikaḷ viraintu pāṭippāṭik kaḷippūṭṭak kāṇkiṉṟōm. it taippāvaiyil ōr
ōcaippāṭṭu.
kāḷai maṇiyōcai kaḷattumaṇi nellōcai
vāḻai yilaiyōcai vañciyarkai vaḷaiyōcai
tāḻai maṭalōcai tāyartayir mattōcai
kōḻik kuralōcai kuḻaviyarvāyt tēṉōcai
āḻi yalaiyōcai attaṉaiyum maṅkaḷamāy
vāḻiya paṇpāṭum māyamoḻi kēṭṭilaiyō!
tōḻiyar kaitāṅkat tūkkiyapoṉ ṉaṭinōka
mēḻiyartam illattu mēleḻuvāy taippāvāy
ā eṉṟa toṭakka neṭṭoli, aṭuttu ḻakarat tamiḻoli, iṟu tiyil ō eṉṟa neṭṭoli eṉṟu
ūñcal pōṉṟa cantak kiṭappil varum icceyyuḷ taippāvaikkut tālāṭṭup pāvāy
amaintiruppatai uṇaralām.
paṭṭuppōl nel viḷaiyum pāṭivarum kāvēri eṉpar kaviñar. ivartam ceyyuṭkaḷum
aṇaitiṟantu maṭaitiṟanta kāvēri naṭappuppōlac celvataic cevi kaḷaṉāka nukarkiṉṟōm.
ītē entōḻi paricēlōr empāvāy(tiruvempāvai)
āliṉ ilaiyāy aruḷēlōr empāvāy (tiruppāvai)
muṉṉiruppāvaikaḷum pāṭaltōṟum 'empāvāy' eṉa muṭikiṉṟaṉa . appāṭalaip pāṭum makaḷir
tam kūṟṟākap pāṭutaliṉ 'em'eṉṟa aṭaiporuntuvatākum. mēlum iṅku varum pāvaiyaip
peṇpāvai eṉavum nōṉpu eṉavum poruḷ koḷvar. kaṇṇatācaṉiṉ taippāvai kavikkūṟṟu, tāy
kūṟṟu, makkaḷ kūṟṟu eṉap pāṭaltōṟum vēṟupaṭak koḷḷum nilaiyil celkiṉṟatu.
mārkaḻikkup peṇṇāka mācikkut tāyākap
pērkoḻikka vanta peṭṭakamē taippāvāy
eṉṟu viḷittaliṉ, taittiṅkaḷaiyē oru pāvaiyākak kaṇṇatācaṉār uruvakappaṭuttuvatu
teḷivu. ēlōr ēlōr eṉa muṉṉiru pāvaikaḷilum iṟutiyil varum poruḷaṟṟa acaic coṟkaḷ
ivartam taippāvaiyil iṭam peṟavillai. iccoṟkaḷ muṉṉiru pāvaikaḷiluṅ kūṭat teḷivukku
iṭaiyūṟāka iruntaṉa eṉṟa karuttiṉai,
‘ēl ōr eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷum tiruvempāvai
irupatu pāṭṭilum tiruppāvai kaṭaicippāṭal
oḻinta irupattoṉpatilum īṟṟaṭiyil varukiṉṟaṉa.
ēl eṉpataṟku ēṟṟuk koḷ eṉṟum,
ōr eṉpataṟku ārāyntu pār eṉavum cila pāṭal
kaḷil poruḷpaṭukiṉṟatu. maṟṟum cila pāṭṭuk
kaḷil avvāṟu poruḷ koḷḷa muṭiyavillai.
aṅku ivaṟṟaip poruḷ tarātu niṟkum acaic
coṟkaḷākavē koḷḷa vēṇṭuvatākiṟatu'
eṉavarum tamiḻk kaṭal irāya. co.viṉ viḷakkattāl teḷiyalām. acaic coṟkaḷai viṭṭatu taip
pāvaiyil oru puraṭcik kūṟākum.
tiruppāvai tiruvempāvaikkum taippāvaikkum pāṭa mēṟkoṇṭa poruḷil muḻutum
vēṟṟumaiyuṇṭu; muṉṉiru pāvaikaḷum camayap pāvaikaḷ. oṉṟu vaiṇavap pāvai; maṟṟoṉṟu
caivap pāvai. kaṇṇaṉaiyum, civaṉaiyum mutaṟ poruḷākak koṇṭu avartam perumaikkuriya
kataikaḷai amaittuk kaṉṉiyarkaḷ nōṉpu tōṟṟu nīrāṭi vaikaṟaiyil tuyil eḻuppum poruṭ
pōkkuṭaiyavai. ivviru camayap pāvaikkuḷ cila vēṟṟumaikaḷ iruppiṉum potup poruḷ
nōkkil vāykkāliṉ irukaraipōl neruṅkiyavai.ataṉālaṉṟō pāvai mānāṭukaḷ iṇaintu
naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
aṉpar kaṇṇatācaṉiṉ taippāvai oru tamiḻppāvai. ivvuṇmaiyaik kaviñariṉ vāḻttuppā
veḷippaṭap pakarkiṉṟatu.
entamiḻar kōṭṭat tiruppār uyirvara
entamiḻar uḷḷat tiṉimaip poruḷmalara
entamiḻar kaivēl iṭuveṅ kaḷañcivakka
entamiḻar nāvāḻ iḷamait tamiḻ ceḻikka
entamiḻar illat tilaṅkum oḷiviḷaṅka
muntutamiḻp pāvāy muṉṉēṟṟan tāṉtaruvāy
tantaruḷvāy pāvāy taivaṭivat tiruppāvāy
vantaruḷvāy kaṇṇāl vāḻtturaippāy taippāvāy
vāḻttuppāvil varum koḷkaik kēṟpavē taippāvaip pāṭalkaḷ perumpālum akapporuḷmēl
amaintuḷa. tait tiru maṇam tamiḻar virumpum tirumaṇam ātaliṉ kaḷavu vaḻi oḻukum
kātalarkaṭku avaṉōṭu avaḷ cēra it taittiṅkaḷil ōr nāḷ eṭuttuk koṭukka māṭṭāyā
taippāvai eṉṟu oru pāṭṭu kēṭkiṉṟatu. tai piṟantāl vaḻi piṟakkum eṉpatu paḻamoḻi.
ātaliṉ kaṇavaṉaip pirintu tuyil koḷḷātu taṉ neñcē tuṇaiyākak kaiyē pōrvaiyākat
talaiyaṇaiyiṟ kaṇmūṭi iravu pōkātō? avaṉ varum nāḷ vārātō? it taittiṅkaḷil vaḻi
piṟavātō? eṉṟu nampiyirukkum maṉaiviyarkku avaṉai varacceytu uṟakkam nalkuvāy taip
pāvāy eṉṟu oru pāṭṭu aṟivuṟuttukiṉṟatu. pirintu varuntuvāḷiṭam tūtu cel;
kātalukku itu kālam eṉṟu iyampu; kuḻantai aḻukiṉṟa nilaiyilum maṉaiviyaik kaic
ciṟaiyil vaitta kaṇavaṉait taḷḷiyirukkac col; ūrulakam kāṇattirumaṇattukku utavuvāy;
vāṭai -tavirkka varuvāy; poṟṟāli kāṭṭi muṭippāy; mettai viritta naṅkaipāṟ ceṉṟu
tēṟṟāy eṉṟu pala pāṭalkaḷ kaḷavu nilaiyilum kaṟpu nilaiyilum taip pāvaiyai viḷittu
varukiṉṟaṉa. iṉpattuṟai paṟṟip pāṭuvatu muṉṉiru camayap pāvaikaṭku muraṇillai.
appāvaipāṭum peṇkaḷ ‘aṉṉavarē eṅkaṇavar āvār' eṉavum, 'nī uṉ maṇāḷaṉai ettaṉai pōtum
tuyileḻa voṭṭāy kāṇ' eṉavum illaṟam paṟṟik kūṟum karuttukkaḷai oppiṭuka.
ettaṉaiyō āṭcikaḷ vantu pōkiṉum ekkālattum tamiḻakattaic cēra, cōḻa, pāṇṭiya
nāṭukaḷāka vaittup pāṭuvatu oru vaḻakku. 'teṉṉavaṉ cēralaṉ cōḻaṉ cīrppuyaṅkaṉ
varakkūvāy' eṉṟu tiruvācakak kuyiṟpattu pāṭukiṉṟatu. im marapukku nam kaviñarum
vilakkallar.
ampaṉaiya kaṇṇāḷ aruḷviḷaṅka mīṉāḷum
teṉmaturai maṇṇil tiraṇṭeḻuvāy taippāvāy
kaṭṭāṉa mēṉiyoṭum kaḷampōn tuyarntanilam
paṭṭāḷat tañcaiyilum pāṭāyō taippāvāy
taruñcēraṉ peṟṟaṟiyāṉ taḻaikkuṅkōṉ vañciyilum
niṟaiyāyō ulavāyō nilavāyō taippāvāy.
ippāvai camayap pāvaiyāka iṉṟit tamiḻppāvaiyāka iruntālum tamiḻum oru
teyvappāvaiyallavā? ātaliṉ,
aṉṉaṅkēḷ ñāṉam aruḷvāṉai muṉṉirutti
muṉṉaṅkāl cērttu muḻantāḷil maṇṭiyiṭṭu
taṉṉaṅkai kūppit talaicāyttu yāṉvaṇaṅka
eṉṉaṅkēḷ īcaṉ eṉakkaḷittāṉ meyññāṉam
eṉavarum ariya taippāvai nalla oru meyppāvaiyākum.
kaviñar kaṇṇatācaṉ araciyal pōlum tuṟaikaḷil māṟupaṭṭu māṟupaṭṭuc celliṉum tamiḻ eṉṟa
tāyt tuṟaiyil eṉṟum neṟipiṟaḻāt tava makaṉākak kavimakaṉāka viḷaṅki varukiṉṟār.
'tarumattil vantatāl tāyāriṉ ācaiyāl tamiḻil nāṉ vāḻukiṉṟēṉ' eṉṟu taṉ vāḻkkai
tamiḻ cārntatu eṉpataṉaik kaviñar perumitattōṭu pāṭiyirukkiṉṟār. kaṇavaṉmēṟ koṇṭa
kaṟpuṭai naṅkaiyiṉ paṟṟu eṉṟum oru cīrāka iruppatu pōlat tamiḻaṉṉaipāṟ koṇṭa kaviñariṉ
paṟṟu cūḻnilaiyāl kūṭiyatu kuṟaintatu eṉpataṟku iṭamiṉṟi eṉṟum kuṟaivilā niṟaivāka
iruppatai nām uṇarkiṉṟōm. 'collukkuc collōr cuvaiyirukkum centamiḻ' eṉavum,
'tāyāṇai tamiḻāṇai eṉavum. 'taṉṉaip pukaḻat taṉṉiṭattōr collillāta tamiḻ' eṉavum
eṇṇiṟanta tamiḻmālai kaviñariṉ iyaṟkait tamiḻaṉpukkut taṉic cāṉṟukaḷ. tiruvempāvai
pāṭuvataṟkuc civaṉ tāṉē vantu āṭkoṇṭa maṇivācakar takutiyuṭaiyavar; tiruppāvai
pāṭuvataṟkuc cūṭik koṭutta āṇṭāḷ takutiyiṭaiyavar; atupōl taippāvai eṉṉum
tamiḻppāvai pāṭuvataṟkut tamiḻē niṉaintu tamiḻāl vāḻum kaviñar kaṇṇatācaṉār
takutiyuṭaiyavar eṉpatu eṉ oppīṭṭiṉ muṭivu.
niṟaivāka iṉṉumōr patiṉāyiram pāṭal
neyka eṉ ēḻai maṉamē
eṉpatu kaviñariṉ ācai. paintamiḻp piṉceṉṟa pacuṅkoṇṭalukku aṭimaiyāṉa ikkaṇṇatācaṉiṉ
ācai niṟaivēṟat tamiḻt teyvam nalla neṭiya iṉiya uṭal nalam aruḷuka.
-------------

12. caṅkat tamiḻ

[*] 'aṉaintintiyap palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟam pattoṉpatāvatu
karuttaraṅku-1987-tiruppati tirukkōyil-1987 cūṉ itaḻ.
āṇṭāḷ aruḷiya tiruppāvai 'caṅkat tamiḻ mālai' eṉṟu peyar peṟum. 'paṭṭarpirāṉ kōtai
coṉṉa caṅkat tamiḻ mālai muppatum' eṉpatu tiruppāvaiyiṉ muppatāvatu pāṭalil varum
toṭar. tiraḷ tiraḷāka anupavikkavēṇṭiya tamiḻ mālai eṉṟu poruḷ ceyyum marapuṇṭu.
caṅkam eṉpataṟku makkaḷ kūṭiyiruttal eṉṟa poruḷ iruttaliṉ, ivvāṟu karuttuk
kūṟappaṭṭatu. 'caṅkamiruppārpōl vantu talaippeytōm' (22) eṉṟa tiruppāvait
toṭarukkut tiraḷ tiraḷāka iruppatu eṉap poruḷ ceytiruppatu poruntum. attoṭariṉ
amaippu attakaiyatu. caṅkat tamiḻ mālai eṉṟa vaṇṇat toṭaril tamiḻukku aṭaiyākac caṅkam
varumpōtu, tiraḷ eṉṟa poruḷ marapum illai, nayamum illai. tīntamiḻ centamiḻ muttamiḻ
eṉpatu pōlac caṅkat tamiḻ eṉṟa toṭarāṭcikkup paṇṭait tamiḻc caṅkaṅkaḷaik kuṟikkum
neṟiyuṇṭu. 'caṅkat tamiḻ mūṉṟuntā' eṉpar auvaiyār. caṅkap pulavar, caṅkap palakai eṉṟu
colvataiyum oppu nōkkuka. ātaliṉ tiruppāvaiyil varum caṅkat tamiḻ mālai eṉṟa iṉiya
toṭarukkup paṇṭaic caṅkat tamiḻ vaṉappu amainta pācurat tokuti eṉap poruḷ ceyvatē
takum. iṅṅaṉam kōṭal valinturaiyaṉṟu; muppatu pācuraṅkaḷiṉ tiṇaiyamaippum karupporuṭ
kāṭciyum mullaip piṉpulamum caṅkat teṉṟalai vīcukiṉṟaṉa. nācciyār tirumoḻiyum
itaṟku vilakkaṉṟu.
irumaṭaikaḷ
tiruppāvaikkum maṇivācakar aruḷiya tiruvempāvaikkum yāppu mutaliya cila vakaiyil
oṟṟumaiyuṇṭēyaṉṟip pāttiraṅkaḷilum piṉpulaṅkaḷilum nōkkaṅkaḷilum collāṭcikaḷilum
peritum vēṟṟumaiyuḷa. tiruppāvaikkup piṉputāṉ tiruvempāvai tōṉṟiyatu. āṇṭāḷ
maṉanilai vēṟu; maṇivācakar maṉanilai vēṟu. nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum nāyaki nāyakaṉ
pāṇiyiṟ pāṭiyiruntālum, atu mēṭṭu maṭaiyākum eṉavum, kāma meyppāṭṭiṟkākap
peṇṇuṭaiyuṭuttup pēciṉārkaḷ eṉavum iyalpiṉmai kāṭṭuvar urai viḷakkikaḷ. āṇṭāḷ
kāmam paḷḷamaṭai eṉavum iyalpāṉa peṇṇuṭaiyōṭum uṭalōṭum uḷḷattōṭum ēṟpaṭṭa teyvak kātal
eṉavum kōtaiyār varalāṟu kāṭṭukiṉṟatu. 'māṉiṭavarkkeṉṟu pēccuppaṭil vāḻakillēṉ'
eṉpatu ēṟṟik koṇṭa uṇarvaṉṟu; piṟanta nāḷ toṭṭu vaḷarnta uḷḷuṇarvu. itaṉai māṉiṭap
peṇṭir nayanta pakkam eṉṟu pāṭāṇ pakutiyākap poruḷilakkaṇam vakaippaṭuttum. āṇṭāḷ
kātaluṇarvu ‘caṅkeṉṉum cakkaram eṉṉum tuḻāy eṉṉum' eṉpatu pōlavum 'talaippāṭṭāḷ
naṅkai talaivaṉ tāḷē' eṉpatu pōlavum nāyakaṉ nāyaki pāṇiyākātu eṉṟu teḷika.
tamiḻilakkiya varalāṟṟil kaṭavuḷ māṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayatta tuṟaikku orēyoru
eṭuttukkāṭṭut tāṉ uṇṭu. aḵtu āṇṭāḷ kātalām.
pāṭiccūḻnilai
tiruppāvaiyai nalluruttiraṉ pāṭiya mullaik kaliyōṭum cilappatikārattiṉ āycciyar
kuravaiyōṭu oppāṭu ceyyiṉ, tiruppāvai caṅkat tamiḻmai koṇṭatu eṉpatu teḷivākum.
kōtaiyai eṭuttu vaḷartta viṭṭu cittaṉ kulam iṭaikkulam illai. tuḷavac ceṭikkaṇ
kaṇṭeṭukkappaṭṭavaḷ eṉpatu kataiyātaliṉ, kōtaiyiṉ piṟappukkulamum aṟitaṟkillai. āṉāl
periyāḻvār tirumoḻi,
vaṇṭamar pūṅkuḻal āycci makaṉākak
koṇṭu vaḷarkiṉṟa kōvalak kuṭṭaṟku
kaṟṟiṉam mēyttuk kaṉikkoru kaṉṟiṉaip
paṟṟi yeṟinta puramaṉ tiruvaṭi
eṉa vāṅku kaṇṇapiṟappaiyum āyppāṭic cūḻ nilaiyaiyum nantakōpālaṉ acōtai
kuṭumpattaiyum puṉaivataik kaṟkiṉṟōm. ātaliṉ putuvaip paṭṭar pirāṉ makaḷā vaḷarnta
kōtaiyum tiruppāvaiyilum tirumoḻiyilum tantaiyiṉ taṭattaiyē piṉpaṟṟiṉāḷ.
tantai-makaḷ pācuraṅkaḷai oppiyam ceyyiṉ, kāṇakkiṭakkum potuk kūṟukaḷ, pala.
periyāḻvār tirumoḻiyiṉpiṟpakuti kōtai teṉṉaraṅkaṉiṉ cōlaik kiḷiyāṉa piṉ pāṭap
peṟṟatō eṉṟu karuta iṭaṉuṇṭu.
orumakaḷ taṉṉai yuṭaiyēṉ ulakam niṟainta pukaḻāl
tirumakaḷ pōla vaḷarttēṉ ceṅkaṇmāl tāṉ koṇṭu pōṉāṉ
perumakaḷ āykkuṭi vāḻntu perum piḷḷaipeṟṟa acōtai
marumakaḷaik kaṇṭukantu maṇāṭṭup puṟañ ceyyuṅ kollō
eṉṟa pācuram periyāḻvāriṉ ēkkattaik kāṭṭum. itaṉāl kōvalac cūḻalilum kaṇṇaṉ
īṭupāṭṭilum kōtai tantaiyāl vaḷarkkappaṭṭavaḷ eṉpatu pōtarum. paṭṭarpirāṉ piṟappuk
kulam vēṟāka iruntālum, avartam illam āyppāṭiyāka viḷaṅkiṟṟu eṉavum ataṟkēṟpac
curumpār kuḻaṟkōtai nallāḷum āyar kulac celvac ciṟumiyarkaḷ cūḻaviḷaiyāṭi vaḷarntāḷ
eṉavum eṇṇalām.
kōtaiyāycci
āṇṭāḷ taṉṉai iṭaikkula makaḷākavum taṉṉoṭu viḷaiyāṭum tōḻiyarai āyarkula maṅkaiyarākavum
taṉ illattai āyppāṭiyākavum karutik koṇṭum pāvaiyum tirumoḻiyum pāṭiṉāḷ eṉa
vaḻaṅki varum pāvaṉaik karuttup poruntātu. pāvaṉaic ceyyuḷāka iruntāl,
cūṭikkoṭutta nikaḻccikkō, 'vēṅkaṭavataṟku eṉṉai vitikkiṟṟiyē' eṉṟa toḻukaikkō
poruḷillātu oḻiyum. cilappatikāra āycciyar kuravaiyil iṭaikkulamē kuravaiyāṭuvatu
pōlat tiruppāvaiyilum iṭaikkulamāka vaḷarntu vanta kōtai akkulattuḷ oruttiyākavē
āykkulap piṟa ciṟumiyaroṭu pāvai nōṉpu koḷkiṉṟāḷ:
vāyiṉ kāppāṉē maṇikkatavam tāḷtiṟavāy
āyar ciṟumiya rōmukku aṟaipaṟai
māyaṉ maṇivaṇṇaṉ neṉṉalē vāynērntāṉ
kaṟavaikaḷ piṉceṉṟu kāṉañcērn tuṇpōm
aṟivoṉṟu millāta āykkulattu uṉṟaṉ
piṟavi peṟuntaṉai puṇṇiyam yāmuṭaiyōm
kuṟaivoṉṟumillāta kōvintā uṉṟaṉṉōṭu
uṟavēl namakkiṅ koḻikka voḻiyātu
eṉṟa pakutikaḷ kōtaiyai āycciyaruḷ oruttiyākavē cuṭṭukiṉṟatu. āṇ āḻvārkaḷ tammai
nāyakiyākap pāvittup pāṭuvatu mēṭṭumaṭaiyeṉṟu oruvakaik kuṟṟam collukiṉṟōm.
appaṭiyāṉāl paṭṭarpirāṉ makaḷākap pārppaṉak kulattu vaḷarnta kōtai āyarkula nāyakiyākat
taṉṉaip pāvittup pāṭiṉāḷ eṉpatum mēṭṭu maṭaiyākātō? cintiyuṅkaḷ. aṅṅaṉam collāmal
kōtai kuḻavip paruva mutal iṭaikkula makaḷākavē vaḷarntāḷ; vēṟu kulappaḻakkam avaḷukku
illai eṉṟu tuṇivatē ciṟappākum. 'avarappirāyan toṭaṅki eṉṟum eṉṟu ātaritteḻunta
eṉ taṭamulaikaḷ' eṉpatuṅ kāṇka.
nācciyār
āṇṭāḷ, kōtai eṉṟa peyar vaḻakkup peritāka iruntālum,nācciyār tirumoḻi eṉpatē
pirapanta vaḻakku. itaṉai mēlum cintippōm. āycci eṉpatu iṭaikkulap peyar. 'ceṟivaḷai
āycciyar' eṉac cilappatikāramum, 'āycciyar iṉpuṟṟayarvar' eṉa mullaikkaliyum ivvāṟē
nampiyakap poruḷ mutalāṉa ilakkaṇaṅkaḷum kūṟum.
ūṭal kūṭal uṇartal puṇartalai
nīṭu niṉṟa niṟaipukaḻ āycciyar
eṉpatu nācciyār tirumoḻi. āycci eṉpatil iṭaiyakaravoṟṟuk keṭṭu ācci eṉa varutal
ulaka vaḻakku. vāycci-vācci; kāycci-kācci; pāycci-pācci eṉṟa marūukkaḷai oppu
nōkkuka. mēlum taṉṉōṭu uṟavākak kūṟumpōtu, cuṟṟac coṟkaḷ tamiḻ moḻiyil nakaramākat
tirital uṇṭu. itu tamiḻiṉ ciṟappiyal āttāḷ-nāttāḷ; appacci-nappacci;
āyāḷ-nāyāḷ; aṇṇaṉ - naṇṇaṉ;
akkāḷ - nakkāḷ eṉa varum uṟavu moḻikaḷai nām nāḷtōṟum collukiṉṟōm, kēṭkiṉṟōm.
nakara mutal mey ivviṭaṅkaḷil varum. nāttāḷ- eṉ āttāḷ eṉpatu poruḷ. nācci-eṉ
ācci eṉpatu poruḷ. ivvakaiyiṟ pārkkuṅkāl,iṭaikkulattukku uriya āycciyār eṉpatu
nācciyār eṉa vantatākak koḷḷa vēṇṭum. neruṅkiya piṇaippaik kāṭṭuvataṟku, nammāḻvār
nampiḷḷai nañcīyar eṉavarum marapukaḷaiyum cērttu koḷka. eṉavē nācciyār tirumoḻi
eṉpatu kōtai eṉṉum iṭaicciyār, nam vaṇakkattukkuriya āycciyār pāṭiya pācuram eṉap
poruḷpaṭum. ār eṉpatu ciṟappu vikuti.
mutaṟkaṇ kūṟiyapaṭi, tiruppāvai caṅkat tamiḻc cāyaluṭaiyatu. tolkāppiyam māyōṉai
mullai nilak kaṭavuḷākak kāṭṭum. 'māyaṉai maṉṉu vaṭamaturai maintaṉai' eṉavum, 'māmāyaṉ
mātavaṉ' eṉavum tiruppāvai pāṭukiṉṟatu. 'vāṅkakkuṭam niṟaikkum vaḷḷaṟ
perumpacukkaḷ’, 'māṟṟātē pāl coriyum vaḷḷaṟ perum pacukkaḷ' eṉa varum paṇṇai vaḷam
mullaikkali kūṟum kuṭañcuṭṭiṉattaik kuṟikkiṉṟatu. māmallapurattil pāl coriyum
pacuviṉ kāṭcic ciṟpamum oppākum.
cilappatikāra āycciyar kuravaiyē āṇṭāḷ tiruppāvaikku muṉṉōṭi. iḷaṅkōviṉ tamiḻ
āṇṭāḷ tamiḻ mālaiyāka malarkiṉṟatu. 'kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ' eṉṟa
cilampiṉ maṟu vaṭivamē 'kaṉṟu kuṇilā eṟintāy kaḻalpōṟṟi' eṉṟa pāvaiyaṭi. 'kōvalar
vāḻkkai ōr koṭumpāṭillai' eṉṟa cilampiṉ karuttē, 'kuṟṟam oṉṟillāta kōvalar tam
poṟkoṭiyē' eṉṟa pāvait toṭarāyiṟṟu. iṅṅaṉam toṉṉūṟ cuvaṭum mullaip piṉpulamum
āycciyar vāḻvum amaintiruttaliṉ, caṅkat tamiḻ mālai eṉṟu perumitamākap peyar
koṭuttār kōtaiyār. ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarātiyum caṅkat tamiḻ eṉṟa
toṭarāṭcikku ittiruppāvait toṭarai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷatu. mu. irākavaiyaṅkār,
vai.mu.kiruṭṭiṇamāccāriyār eṉṟa vaiṇavap pulamaip perumakkaḷ ivvakarātiyiṉ
uṟuppiṉarkaḷ eṉpatu niṉaiyattakum.
------------

13. tāyumāṉavar ciṉam

āḻvār nāyaṉmārkaṭkuppiṉ tōṉṟiya camayap periyōrkaḷai niṉaikkumpōtu, paṭṭiṉattār
tāyumāṉavar irāmaliṅka vaḷḷalār eṉṟa mūvarniṉaivu namakku iyalpāka varukiṉṟatu.
paṭṭiṉattār kaṭuntuṟavu eṉṟa iyakkattait tōṟṟuvittavar. tāyumāṉavar potuneṟi eṉṟa
iyakkattukku vittiṭṭavar. vaḷḷalār camayattiṭai uyirt toṇṭu eṉṉum iyakkattaik kalantavar.
im mūvartam pāṭalkaḷil paṭimuṟai vaḷarcciyaik kāṇkiṉṟōm. paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ pāṭalil
tuṟavuvēkam uṇṭu; tāyumāṉavar pāṭalil tuṟaviyiṉ amaitiyuṇṭu; irāmaliṅkar pāṭalil
tuṟavu nalam uṇṭu. ikkaṭṭuraikkaṇ tāyumāṉavariṉ uḷḷuṇarccikaḷil ōr uṇarcciyai
viḷaṅkik koḷvōm.
tāyumāṉavar 17 ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil vāḻntavar. muṟaiyākat tirumaṇam ceytu
koṇṭu illaṟam naṭatti ōr āṇmakavukkut tantaiyāṉavar. maṉaivi iṟantapiṉ akkuḻantaikkut
tāyum āṉavar. cāramāmuṉivar maṭattaic cārnta mauṉakuru tēcikarai aruṭkuruvākak
koṇṭavar. ivarkkut tamiḻ moḻipōl vaṭamoḻi aṟivum nirampa uṇṭu eṉpataṉai ivar
ceyyuṭkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.vaṭamoḻik kalappu mikutiyiruppiṉum pāṭal naṭaivāṉappaṟavaiyiṉ
paṟappuppōl uyarntu celkiṉṟatu. vaṭa coṟkuṟainta ceyyuṭkaḷum pala illāmal illai.
'moḻikku moḻi tittippāka mūvar colum tamiḻ' eṉṟa iṭattut tamiḻ eṉṉum col
iṉimaip poruḷ uṭaiyatu eṉpataṉaik karumpōṭu uvamittuk kāṭṭiyuḷḷār.
maṉavoṭukkam
tāyumāṉavar ceyyuṭkaḷ neñcait tiruttum aṭippaṭai nōkkamuṭaiyavai. maṉavoḻuṅkē ivar
kāṭṭum matavoḻuṅku. nallavai keṭṭavaikkellām maṉamē mūlam eṉṟu kaṇṭa ipperuntavar ataṉai
aṭakkavum oṭukkavumē pāṭupaṭṭuḷḷār eṉpataṉai ivartam pāṭṭukkaḷ veḷippaṭaiyākak
kāṭṭukiṉṟaṉa.
pāḻāṉa eṉmaṉam kuviyavoru tantiram
paṇṇuvatu uṉakkarumaiyō?       ( pari. 9)
nāṉeṉṟu nīyeṉṟu iraṇṭillai eṉṉavē
naṭuvē muḷaitta maṉataik
kaṭṭavaṟi yāmalē vāṭiṉēṉ eppōtu
karuṇaik kurittā vaṉō?       ( karuṇā. 4)
kaḷḷamaṉak kappaleṅkē kāṇum parāparamē       (parā. 212)
ivvāṟu maṉattaip palakālum cāṭuvar tāyumāṉavar. 'cintaiyaṟa nil' eṉavum 'cummā iru'
eṉavum mauṉakuru vaḻaṅkiya niṟaimoḻiyaik kaṭantu neñcam eṅkeṅkō ōṭittirikiṉṟatu.
iṟaivaṉaik kumpiṭumpōtu maṉam muḻutum īṭupaṭavillai. etaṉaiyō niṉaittuk koṇṭu araik
kumpiṭu ceykiṉṟatu. maṉam kuviyāta pōtu malarppūcai ceytal muṟaiyā? ātaliṉ ettaṉaiyō
valla cittarkaṇattaip pārttu, cittu eṉṟa aṉalāl eṉ maṉak kallai meḻukākki vaikkak
kūṭātā eṉṟu vēṇṭuvar aṭikaḷ. nallavar yār? kaṟṟōr ellām nallavar ākār; kallātavar
ellām keṭṭavarum ākār; maṉattai aṭakkiyavar yārō, maṉattiliruntu uṇarcciyaik
kiḷarcciyai aṭakkik koṇṭavar yārō avarē nallavar eṉpatu aṭikaḷiṉ viḷakkam.
taṟciṟumai
iṟaivaṉai aṭaiyap peṟāmaiyiṉāl tāyumāṉavar paṭum avalavuṇarvukku ellaiyillai. tammait
tāmē nontu koḷḷum taṟciṟumaikkum ellaiyillai. āṇilē peṇṇilē eṉpōl orupētai
aṉait tulakilum uṇṭā? āṭavar vaṭivu peṟṟuḷḷēṉē yaṉṟik kaṉavilum āṇmaipporuḷ
illēṉē? nāṉ ituvarai kaṟṟatum kēṭṭatum ellām maṉam pōṉa pōkkilē pōkaviṭṭup
poyyaṉākavum kaṭaip pulaiyaṉākavum ākiviṭṭēṉē? pakaṟpoḻutilē kaṇṇai mūṭikkoṇṭu
poyttuyil koḷpavaṉai eḻuppa muṭiyumō? maruntukkāvatu ōr uṇmai coṉṉatu uṇṭā? īkai
irakkam eṉpaṉa eṉpiṟappil eṉṟaikkāvatu irunta cuvaṭu uṇṭā? piṟarukkup pōtippatu
tavira nāṉ ceytatu uṇṭā? pōtippatai niṟuttic cummāvum iruntilēṉē! eṉṉaip pōl
kuṇakkēṭaṉai yārum kaṇṭō kēṭṭō irukkamāṭṭār. eṉceyvēṉ! ettaṉai vitaṅkaḷtāṉ
kaṟpiṉum kēṭkiṉum eṉ itayam oṭuṅkiya pāṭillai. eṉ koṭumai muṟaiyaṟṟa koṭumai, tīya
koṭumai. itaṉai yāriṭam colvēṉ? kēṭpavar yār?
vāṭit tirintunāṉ kaṟṟatum kēṭṭatum
avalamāyp pōtal naṉṟō
eṉa ivvāṟellām paṉṉip pulampi neñcoṭu pōrāṭuvar aṭikaḷ.
matayāṉaiyai vaṇakkalām, karaṭi pulikaḷiṉ vāyaik kaṭṭalām. ciṅka mutukiṉ mēl
ēṟiyiruntatu celuttalām, paṭam eṭukkum pāmpaik kaiyiṟ piṭittu āṭṭalām,
ulōkaṅkaḷaip poṉṉākkalām, oruvarum kāṇāmal ulakattut tiriyalām, tēvaraiyum ēval
koḷḷalām, eṉṟum iḷamaiyōṭu irukkalām, kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyalām, nīrmēl naṭakkalām,
neruppiṉ mēl irukkalām. iṅṅaṉam ettaṉaiyō citti viḷaiyāṭṭuk kaḷaic ceypavarkaṭkuc
cintaiyaiyum aṭakkalām eṉṟa iṉṉoṉṟu ceyya muṭiyumā? cittiyiṟ peritu cintaiyai
aṭakkutal. cittattai aṭakkuvatu tāṉē meyyāṉa citti!
cintaiyai aṭakkiyē cummā irukkiṉṟa
tiṟamaritu cattākiyeṉ
cittamicaik kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē
tēcō mayāṉantamē       (tēcō.9)
eṉṟu cintaiyaṭakkam aṭakkaṅkaḷuḷ ariyatu eṉa uṟaḻmai kāṭṭi viḷakkuvar aṭikaḷār. āṭāmal
ōyntiṭṭa pamparampōl vicaiyaṭaṅki maṉam vīḻavēṇṭum eṉpatu ivar vāḻviṉ nōkkam. āṉāl
nilai eṉṉa? tāṉ iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟak kalappataṟku iṭaiyūṟāka niṟpatu etu? taṉ maṉamē taṉ
mēlvāḻviṟkuk kuṟukkīṭu eṉavum, uṭpakaiyāy uṭaṉāka iruntu kēṭu ceyvatu maṉamē
eṉavum kaṇṭār. eṉṟumillāta ciṉaṅkoṇṭār aṭikaḷ.
iruvakaicciṉam
ciṉam eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉ atu tītu eṉa eṇṇi viṭavēṇṭā. akapporuḷil kaḷavu eṉṟa
oru kaikōḷ uṇṭu. ivviṉpak kaḷaviṉaik kuṟṟam eṉak koḷvatillai. aṉpōṭum aṟattoṭum
kūṭiya kaḷa voḻukkamākavē ataṉaik karutukiṉṟōm. ikkaḷaviṉaip pāṭiya caṅkap pulavōr
cāṉṟōr eṉappaṭuvar. tirukkuṟaḷ 'aṟañcārā nalkuravu' (vaṟumai) eṉṟu kūṟuvatiliruntu
aṟañcārnta nalkuravum oṉṟu uṇṭu eṉpatum, vaṟumai iruvakaippaṭum eṉpatum aṟiyattakum.
atupōl ciṉattaiyum paṇpaṭuttum ciṉam eṉavum puṇpaṭuttum ciṉam eṉavum
iruvakaippaṭuttalām. kaṟpāka muṭiyum kaḷavu pōṟṟappeṟuvatu pōla, koṭaiyāl varum vaṟumai
pukaḻap peṟuvatu pōla maṉattai iṭitturaikkum ciṉamum varavēṟpukku uriyatu. tammaṉam
aṭaṅkātu uṇarcci vāyppaṭumpōtu ataṉaik kaṭintu muṉiyum kāraṇattāl aṉṟō muṉivarkaḷ
eṉṟa peyar tavattōrkaṭku vantatu. ātaliṉ tāyumāṉavarkku eḻunta ciṉam tavacciṉamē yaṉṟi
avacciṉam aṉṟu. acciṉattiṉ āṟṟalaiyum ataṉai veḷippaṭuttum ivar vēkac coṟkaḷaiyum
kāṇpōm.
vārāy neñcē uṉtaṉ tuṉmārkkam yāvaiyum vaittukkaṭṭiṅku
ārāy; aṭikkaṭi cuṟṟukiṉṟāy; uṉ avalamatikku
ōrāyiram putti' coṉṉālum ōrkilaiyō? keṭuvāy;
pārāy uṉaik kollu vēṉvelluvēṉ aruṭpāṅkukoṇṭē
(pāya.50)
neñcu eṉṉum uṭpakaiyai arukil aḻaittu, 'eṉ uṭal vāḻ neñcē! uṉ keṭuneṟikku
mūṭṭaikaṭṭu. nāṉ colvatai naṉṟāka eṇṇippār. iṟaivaṉ oruvaṉiṭattuc cummā iru eṉṟu
nāṉ collavum ataṉai viṭṭu aṭikkaṭi eṅkō cuṟṟukiṟāy. evvaḷavu aṟivurai pukaṉṟālum
keṭumati uṇarumā? uṇarātu keṭappōkiṉṟāy. nāṉ iṟaivaṉai aṭaiyavēṇṭi uṉṉaik
kolluvēṉ; koṉṟu eṉ kuṟikkōḷil veṟṟiyuṟuvēṉ.koṉṟa eṉakkup pāvamaṉṟō cārum
eṉṟu nī eṇṇa vēṇṭām. uṉṉaik kolla nāṉ koḷḷum karuvi aruḷ eṉṉum vāḷ': iṅṅaṉam
aṭikaḷ tam neñcōṭum pōr toṭukka muṉaivataip pārkkiṉṟōm. pōruṇarcci ciṉavuṇarcci
iṉṟit tōṉṟātallavā?
vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē valviṉaippaṭṭu
āḻkiṉṟāy āḻāmaṟ kāppāṉai ēttātē
cūḻkiṉṟāy kēṭuṉakkuc colkiṉṟēṉ palkālum
vīḻkiṉṟāy nī avalak kaṭalāya veḷḷattē.       (cata. 20)
ittiruvācakam maṇivācakar tamneñcai viḷittuk kūṟiyatu. icceyyuḷ muḻutum
ciṉavuṇarvu uṭaiyataṉṟu.ciṉattoṭu ikaḻvum irakkamum aṟivuraiyum kalantuḷa.taṉneñcu
tiruntum eṉṟa nampikkai iṉṉum maṇivācakarkku iruntatupōlum. tāyumāṉār taṉ
maṉattiṭattu nampikkaiyai iḻantu viṭṭār. paṉmuṟai iṭitturaittum tiruntum pōkkai
ataṉiṭattu ivar kāṇavillai. maṟarāṉa keṭutaṟ pōkkē vaḷarntu varak kaṇṭār. kaiyō kālō
uṟuppu aḻukiṉāl tuṇṭāka veṭṭavillaiyā? nōymikkāraip peruntūkka maruntukoṭuttu
mūccu oṭukkuvatillaiyā? tīya perumaṉattai vēṟeṉ ceyvatu? aṭikaḷārkku orē ciṉam.
ataṉai oru kai pārkkum muḻucciṉam. uṉṉaic cākaṭittu nāṉ vāḻa muṭiyumēyaṉṟi iṉi
uṉṉōṭu uṭaṉ vāḻtal aritu eṉa neñcu nōkki vañciṉam kūṟuvar tāyumāṉār.ivar vañciṉak
kūṟṟil oru muraṇ uṇṭu eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil muppatu āṇṭu kaṭku muṉ naṭanta oru nikaḻcci.
maṟaimalaiyaṭikaḷār palkalaik kaḻakap pēravaiyil āyirakkaṇakkāṉa māṇavar muṉṉum āciriyar
muṉṉum tamiḻar nākarikam kuṟittut tamakkē uriya iṉiya kuralil coṟpoḻivu āṟṟiṉar.
āṟṟi varumpōtu ayal nākarikak kalappiṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar. kāṭṭivarumpōtu uḷḷam
kotittuc ciṉam tōṉṟi, tamiḻarkku 'rōṣam' vēṇṭāmā eṉṟukēṭṭaṉar. rōṣam eṉṟa
vaṭacollai accamayattup payaṉpaṭuttiyavar yār? taṉittamiḻ ilakkiyat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ.
tamiḻukku vanta kēṭṭiṉai niṉaikkumpōtu uḷḷattuc ciṉam poṅkik kuṟikkōḷukkup
puṟampāṉa col vantuviṭap pārkkiṉṟōm.
kollā nōṉpu
kollāmai ettaṉai kuṇakkēṭṭai nīkkum       (āṉanta. 1)
kollā viratam kuvalayamel lāmōṅka
ellārkkum colluvateṉ iccai parāparamē       (parā.54)
kollā viratamoṉṟu koṇṭavarē nallōrmaṟṟu
allātār yārō aṟiyēṉ paraparamē       (parā. 192)
mēlaic ceyyuṭkaḷ kollā nōṉpiṉaik kuṟik kōḷākak koṇṭavar tāyumāṉavar eṉpataṉait
teḷivākak kāṭṭum. kollā viratam oruvaṉ koṇṭāṉēl ēṉaiya keṭukuṇaṅkaḷ ellām
nīṅkiviṭum eṉpatum, ulakameṅkum ivar paṟaicāṟṟa virumpum iyakkam kollāmaiyē eṉpatum
teḷivākum. ettuṇai nōṉpukaḷ koḷḷāviṭṭālum, kollā nōṉpu oṉṟu
kaṭaippiṭippavarē‘nallōr' eṉat tam pārāṭṭutalaiyum, kollutalaic ceytu koṇṭu piṟa
ettaṉai nōṉpu koṇṭiruntālum avarait tīyareṉṟu collalāmā eṉṟāl avaraikkuṟippiṭṭuc
colvataṟkuc collillai eṉṟu kāṭṭa ‘yārō aṟiyēṉ' eṉat tam veṟuppaiyum aṭikaḷ
veḷippaṭuttuvar. 'oṉṟāka nallatu kollāmai' eṉṟa vaḷḷuvar kuṟikkōḷē aṭikaḷiṉ
kōḷākum. vaḷḷuvar kollāmaiyē nallatu eṉap paṇpiṉmēl vaittu moḻintataiyē aṭikaḷ
kollāmaiyuṭaiyavarē nallōr eṉap paṇpuṭaiyār mēl vaittup pāṭiya oṟṟumai niṉaiyattakum.
kollākkuṟikkōḷ koṇṭa tāyumāṉavar tam maṉam kuviyātapōtu, cummā irātapōtu, eṅkum
cuṟṟi alaintapōtu, evvaḷavu kaṟṟum kēṭṭum oṭuṅkātapōtu, mauṉakuru vantu pōtittum
maṭaṅkātapōtu, kavarntu eḻuntu oṅkip poṅkum ciṉaṅkoṇṭār. uṉṉai viṭuvēṉā pār
eṉṟu urutteḻuntār. tam kuṟikkōḷaiyum maṟantu, caṟṟē taḷḷi vaittu, 'keṭuvāy
pārāy uṉaikkolluvēṉ' eṉṟu maṉakkolai ceyya eṇṇiṉār eṉṟu pārkkiṉṟōm. itu koḷkai
muraṇā? kaḷavaik kaṟpuk kaḷavu, kaḷḷak kaḷavu eṉa iraṇṭākak koḷḷalām eṉiṉ, vaṟumaiyai aṟa
vaṟumai; puṟa vaṟumai eṉa iraṇṭākak koḷḷalām eṉiṉ,ciṉattaip puṇpaṭu ciṉam, paṇpaṭu ciṉam
eṉa iraṇṭākavum kolaiyaiyum ēṉ,vāḻvukkolai, tāḻvukkolaiyeṉa iraṇṭākavum koḷḷal
kūṭātu?
ciṉamiṟakkak kaṟṟālum cittiyellām peṟṟālum
maṉamiṟakkak kallārkku vāyēṉ parāparamē. (169)
---------------

14. kāntik kavitai*

[*] aḻakappā kallūri, kāntik kavitai veḷiyīṭu-1969.
'kāntik kavitai' eṉṉum nūl aḻakappā kallūrit tamiḻārāyccit tuṟaiyiṉ mūṉṟāvatu
veḷiyīṭu. muṉṉai veḷiyīṭukaḷāṉa 'kampaṉum civaṉum', 'villiyum civaṉum' eṉṟa iru
paṉuvalkaḷum ārāycci iṉattaic cārntavai; kāntik kavitai eṉṟa ippatippu paṭaippiṉattaic
cārntatu. paḻaiya nūlkaḷ ārāyntu amaivatē ārāyccittuṟaiyiṉ nōkkam eṉṟu
karutikkoṇṭirukkiṉṟōm. ikkaruttu ōraḷavē poruntum. palkalaikkaḻakaṅkaḷil putu nūṟ
paṭaippukkut taṉittuṟai iṉṟillai; illātavarai uḷḷa ārāyccittuṟaiyē paṭaippiyalaiyum
mēṟkoḷḷa vēṇṭum. muṉṉōr paṭaittaḷitta paṉuvalkaḷai ārāyum nām piṉṉōr ārāyum vaṇṇam
cilavēṉum putiyaṉa ākkip paṭaikka vēṇṭāmā? katiraṟuppavarkku vittiṭalum kaṭaṉ paṭaippu
eṉpatu mūlanūl;ārāycci eṉpatu vaḻi nūl. vaḻinūl iraṇṭu veḷiyīṭu ceyta aḻakappā
kallūri ārāyccittuṟai, palkalaik kaḻaka ārāyccittuṟaikku oru vaḻikāṭṭiyāka, iyakkunar
tamiḻkkaṭal irāya.co.paṭaitta mūlanūlai veḷiyiṭukiṉṟatu eṉpataṉaip perumitamākac cuṭṭik
kāṭṭa viḻaikiṉṟēṉ.
kāntiyē talaivar
kāntik kavitai nūl kāntipiḷḷait tamiḻ mutalākak kānti iraṅkaṟpā īṟāka 38
pirivukoṇṭatu. piṟappoṭu toṭaṅki iṟappuvarai kūṟutaliṉ, innūl muḻuvaṭivuṭaiyatu
eṉṟu kaṇṭu koḷḷalām. 885 ceyyuḷ uṭaiyatu. icceyyuṭkaḷ veṇpā akavaṟpā,
āciriyattāḻicai, aṟucīr eṇcīr paṉṉiru cīrc canta viruttaṅkaḷ, kaliviruttam, kaṭṭaḷaik
kalittuṟai, vañcittāḻicai, vañciviruttam, kāvaṭic cintu, kaṇṇi eṉṟavāṟu pāvum
pāviṉamum kalanta palvēṟuyāppiṉa. pirivu 38 eṉṟālum aṉaittum kānti eṉṉum oru
poruḷai nutali eḻuntaṉavē. oru poruḷaip pulavaṉ nērākavum pāṭuvaṉ, uḷḷākavum
pāṭuvaṉ.nērmukamākap pāṭiṉ, pāṭaṟporuḷ eṉappaṭum; uḷmukamākap pāṭiṉ vaippupporuḷ
eṉappaṭum.pāṭal peṟṟa talam eṉavum vaipputtalam eṉavum pākupaṭuttum muṟaiyai
oppunōkkuka. piḷḷaittamiḻ, nāṉmaṇimālai, tiruppaḷḷiyeḻucci, tiruttacāṅkam,
tiruppallāṇṭu eṉṟiṉṉa pakutikaḷil kānti pāṭaṟporuḷāka viḷaṅkukiṉṟār.
kāntiyantāti,kātal maṟumaṇam, tālāṭṭu, tōḻi pēccu eṉṟiṉṉa pakutikaḷil vaippup
poruḷākat tikaḻkiṉṟār.
mayilē maṇiyē maṇamē maruntē maṉattilvaḷar
kuyilē koṭiyē kuṇamē koḻuntē kuḻaloṭuyāḻ
payiliṉ moḻiyē viḻitiṟa vāyeṉil pāviyetum
ayilēṉ itumey aruṅkānti āṇai aṟikuvaiyē (133)
itu kāntiyantātikkaṇ nāṇik kaṇputaittal eṉṟa tuṟaiyil varuñ ceyyuḷ. nāṇattāl
kaṇpottik koṇṭa kātaliyai nōkki, 'nī eṉaip pārkkak kaṇtiṟavāviṭṭāl paṭṭiṉi
kiṭappēṉ. kāntimēl āṇai' eṉṟāṉ kātalaṉ: ippāvil kānti vaippup
poruḷāvar.tālāṭṭup pakutiyil, kānti 'aṟamataṉaik kāciṉiyelām parappap pōnta
iḷaṅkoṭiyē' eṉavum, irācaṉpāpu varavēṟpuraiyil, 'naṭuvuyar kānti naṉmaṇip pāṅkar
vaṭuvilātu oḷirum vayiramāmaṇiyē' eṉavum pāṭuṅkāl, kānti
vaippupporuḷpaṭukiṉṟār. talam etuvāyiṉum palavāyiṉum ōriṟaivaṉ uṟaikiṉṟāṉ;
atupōl, talaippu etuvāyiṉum palavāyiṉum oru kāntiyē eṅkum poruḷākiṉṟār.
irāya.co. ettakaiya maṉanilaiyil kāntik kavitaikaḷaip pāṭukiṉṟār? tamakkum kāntikkum
eṉṉa uṟavu kāṇkiṉṟār? ivvaṭippaṭai terintāl tāṉ nūliṉ uyirōṭṭam viḷaṅkum.
kāntip perumāṉait tam teyvamākavum, tammaik kāntiyaṭiṉākavum vaittu vaḻipaṭukiṉṟār
irāya. co. eṉavē tēvāra tiruvācaka pirapantaṅkaḷpōlak kāntik kavitaiyum teyvap
pācuramākum.
paṇkoṇṭa kuḻalūtip pacukkātta
     tirumālum paṅkiṟ paccaip
peṇkoṇṭa perumāṉum piramaṉeṉum
     maṟaiyōṉum puttaṉ ēcu
maṇkoṇṭa vaḷḷuvaṉum maṟṟoḻinta
     periyōrum oṉṟāy vanta
kaṇkaṇṭa teyvameṉum kāntitaṉai
      iḻantiṭṭōm antō antō. (277)
ituvarai ñālattār vaḻipaṭṭuvarum palvēṟu kaṭavuḷarkaḷum cintaṉaip periyavarkaḷum tiraṇṭu
ōruruk koṇṭa taṉi muḻut teyvam eṉak kāntiyaip pōṟṟuvar irāya.co. aṭikaḷār, teyva
uṟavu āṉamaiyiṉ, kāntik kavitaikaḷ teyva maṇakkum tamiḻc cōlaiyākiṉṟaṉa. tēva
nilaikkaruttukkaḷ polikiṉṟaṉa. kaṭavuḷnilai peṟṟa kāntip perumāṉ (56), kāntip
parantāmaṉ (86), karutumiṉ kānti pata malar (137), kaṉṉal moḻi pakar kāntiyaṭiyār
(121) eṉṟāṅkup putiya teyvat toṭarkaḷ innūlil āḷappaṭṭuḷa. maippaṭintōṉ āṉālum
avaṉ pukaḻai vāyāra vāḻttuvaṉēl oppariya uyar patattai uṟuvaṉ (2) eṉa muttiyum
moḻiyappaṭukiṉṟatu.
teyvak kāntiyait toḻum irāya.co. iṭattu nāyaṉmār āḻvār oppa aṭiyavar maṉamaiyaik
kāṇkiṉṟōm. eḷiyēṉ uḷḷam kōyil koṇṭirukkum karuṇai iruṅkaṭalē (15)eṉavum,
iṉippiṟavi eṭukkumpōtu emperumāṉ uṉ kuṇattai iṭaiviṭātu pōṟṟumāṟu piṟattal
vēṇṭum (2) eṉavum pāṭuvar. taṇṇaḷicēr kānti pātam talaikkoḷḷum naṟkārai nakar rāya
cokkaliṅkaṉ (118) eṉṟu tāḷtalai uṟavu kuṟippar. 'nāyēṉai nañcām ulakat tīneṟi ataṉuḷ
naṇṇātu āṭkoṇṭa cīla' (12) eṉṟu māṇikkavācakariṉ tāḻvu naṭaiyil nāyēṉai eṉṟu paṇivu
moḻikuvar.
teyvap pācuram
teyvap pācuram pāṭippāṭip pācura ilakkiyattiṉ ellai kaṇṭatu tamiḻ ātaliṉ etteyvattai
yār pāṭiṉālum paḻam pācura amaippiṉ paṭivamākattāṉ irukka muṭiyum. 'pōrār
tiṟampāṭip poṉṉūcal āṭāmō' (189) eṉpatu tiruvācakattaṭam. 'pāratar muṭimaṇik
kāntiyaṭikaṭkup pallāṇṭu kūṟutumē' (192) eṉpatu cēntaṉār periyāḻvārtam
tiruppallāṇṭuc cāyal; 'kānti tirumuṉ kuviyāk kaiyeṉṉa kaiyē. kaḻaliṇaikaḷ paṟṟāta
kaiyeṉṉa kaiyē' (200) eṉpatu cilappatikāraneṟi. 'ekkuṟiyum tiruneṟṟi iṭātāṉ
kaṇṭāy, ērvāṭākkōviluṟai emmāṉtāṉē' (206), poṉṉārum tirumēṉi polintu
tōṉṟum, pūviluyar caparmati em puṉitaṉārkkē' (208) eṉpaṉa tiruttāṇṭak vaḻi.
ivvaṇṇam aṭikaḷ irāya. co. putiya kāntik kaṭavuḷait tiruppoṉṉūcal, tiruppallāṇṭu,
tiruppukaḻ, tiruttacāṅkam eṉṟiṉṉa teyvat talaippukkaḷil nekku nekkup pōṟṟuvar.
taṭam paḻaimai eṉṟālum kāntik kavitaiyiṉ uṇarccikaḷum koḷkaikaḷum putuvēkam uṭaiyaṉa.
putiya muṟai eṉṟu pēriṭṭu ōynta karuttukkaḷaip pāṭuvār palkiya innāḷil, marapāṉa
muṟaiyil taramāṉa naṭaiyil kāntiyiṉ puraṭciyaṅkaḷaip pāṭiyuḷḷār irāya.co. teyvap
pācuramāyiṉum 'kaimmaiyai uṭaittiṭuvēṉ' eṉa mātar maṟumaṇam kamaḻkiṉṟatu; 'eṅṅaṉam
peṇmai iḻivākum' eṉa maṉpatait tiruttam valiyaṟuttappaṭukiṉṟatu; 'intiyā
eḻuntuviṭṭatu' eṉa nāṭṭup paṟṟu eḻuppap paṭukiṉṟatu; vaiyakattil ellōrum paciyāmal
uṇṭu uṭutti vāḻavēṇṭum eṉap potuvāḻviyam vēṇṭap paṭukiṉṟatu; eṉakkut tamiḻ varātu
eṉṟuraippavartam maṉa nilai paḻikkappaṭukiṉṟatu. ivai yellām kāntip pācurattiṉ
putukkūṟukaḷ. kānti makkaḷ talaivarātaliṉ, potu makkaḷiṉ nalvāḻvukku vēṇṭiya
makkaḷiyam kāntik kavitai muḻutum ilaṅkak kāṇkiṉṟōm.
ciṟiyatoru kattarppai pakkam tōṉṟum
     tiṉampaṭikkum orukītai ataṉuḷ tōṉṟum
maṟaiyeḻutum oruciṟiya kucci tōṉṟum
     vaṉappuyarnta irāṭṭoṉṟu tirumuṉ tōṉṟum
kaṟaiyetuvum illāta kattar mālaik
     kayiṟṟuṭaṉē kaṭikāram oṉṟu tōṉṟum
poṟiyaṭakki āṇṭaperun takaimai tōṉṟum
     pūviluyar caparmatiyem puṉita ṉārkkē. (200)
teyvak kāntiyiṉ tiruvuruvat tōṟṟam puṉaiyappaṭum ic ce yyuḷil evvaḷavu putuk
karuttukkaḷum kālapputuc coṟkaḷum tokkuk kiṭakkiṉṟaṉa!
ciṟaikkaḷam
pāṭum pulavaṉiṉ cūḻnilaiyaip poṟuttuppāṭṭukku uṇarcci amaiyum. iṭattukku
uṇarccikkum iyaipu uṇṭu. mēṭaimēl ēṟippēcum uṇarcci pāyiṉmēl irukkumpōtu
tōṉṟātu. kāntik kavitaiyiṉ palapakutikaḷ irāya. co. vēlūrc ciṟaiyil vīṟṟiruntakālai
pāṭiyavai. 'ciṟai kākkum kāppu evaṉ ceyyum' eṉṟu viṉavuvar vaḷḷuvar. 'ciṟaikkāppu
tamiḻceyyum' eṉṟu viṭai collat tōṉṟukiṟatu. 38 pakutikaḷil 31 vēlūrc ciṟaiyil
ōrāṇṭil yāttavai.
kaṟaiyuṭaiyār tamakkākak kāṇappaṭṭa
kāvalamai vaṟaṭṭumalai cūḻnta vēlūrc
ciṟaiyataṉil ciṟṟaṟaiyil iruntu rāya
cokkaliṅkaṉ ippatikam collal uṇṭō (219)
eṉṟu tamiḻkkaṭalārē ciṟaippēṟṟai matikkiṉṟār. ciṟaittuyar eṉṟu patikat talaippiṭāmal,
ciṟaivāḻvu eṉṟu talaippiṭṭiruttaliṉ irāya.co. viṟkuc ciṟai tamiḻniṟaiyāka
amaintatu. 'vēlūr araṇmaṉai mēviya nāḷeṉ' (185) eṉṟu eṭṭaṭi koḷ ciṟṟaṟaiyai
araṇmaṉaiyākak kāṇkuvar. tām vatinta vaṟaṭṭumalai vēlūrc ciṟaiyai araṇmaṉaiyāka matikkum
irāya. co. aṭikaḷ tam teyvak kānti aṭaipaṭṭirunta ērvāṭāc ciṟaiyai 'ērvāṭāk
kōviluṟai emmāṉ' eṉṟu pōṟṟit toḻuvatu ettuṇaip poruttam! ērvāṭāk kōvil eṉṟa
toṭar evvaḷavu ciṟaippaṭṭiruntālum, aḻaku kuṉṟāta kōvil eṉṟu maṟṟoru
poruḷpaṭukiṟataṉṟō? viṭutalaikkaḷam pukka intiyat talaivarkaḷukkup pukaḻ payantatu
ciṟaikkaḷam ātaliṉ pulavar irāya.co.ciṟaiyai matittē pāṭukiṉṟār; 'malinta pukaḻ
vēlūrc ciṟai' (182), cēṇpukaḻ koṇṭa ērvāṭāc ciṟai (185) eṉṟu pāṭip pōtuvar.
ciṟaiyil paṭṭuc ciṟaiyaiyē niṉaittup pāṭiya paḻakkattāl, irāya. co.ciṟaiyai maṟakka
muṭiyavillai.
yārumnikar illāta kāntitaṉait tirukkuṟaḷō ṭicaivukaṇṭu
nēricaiveṇ pāvorunūṟ ṟirupattain tāyamaittu neñcilaṉṉāṉ
cīruruvai akalātu ciṟai vaitta rāya cokkaliṅkaṉ (pak.55)
aracu tuṟantirunta iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṇavāyiṟ kōṭṭattil amarntu cilappatikāram
pāṭiyāṅku, nāṭṭu viṭutalaip pōrāṭiya irāya. co.aṭikaḷ vēlūrc ciṟaiyil taṅkik
kāntikkavitaikaḷaip pāṭiṉar.irā.co.viṉ ōrāṇṭuc ciṟai vāḻvaiyum akkuṟukiya
paruvattiṟkuḷ ciṟaivayal tanta tamiḻ yāṇaraiyum niṉaikkuṅkālai, pallāṇṭu
ciṟaiyiruntirupparēl kāntik kāppiyam viḷaintirukkumē! āyira viḷakkēntiya
tirumakaḷ vīṭaṇaṉ maṉaipukuvatāka naṟkaṉā kaṇṭu koṇṭirunta pōtu tuyil eḻuppi viṭṭāyē
eṉṟu kavaṉṟa tiricaṭaikku, kaṉāviṉ kuṟaiyaik kāṇa maṟupaṭiyum tūṅkuka eṉṟu aṉṉai cītai
irukai kūppiṉāḷām eṉpatu niṉaiviṟku varukiṉṟatu.
vaḷḷuvamaṇam
kāntiyai eṇṇum pōtellām vaḷḷuvar niṉaivē irāya.co.viṉ maṉattakattu eḻukiṉṟatu.
poyyil pulavariṉ aṟaṅkaḷ meyyē eṉṟu ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar kāntit tōṉṟal
eṉpatu avartam muṭivu mēlum piḷḷaittamiḻiṉ ciṟutērpparuvattil vaḷḷuvarōṭu kāntiyai
oppiṭṭu, 'takutiyuṭai nī eṅkaḷ taṇmaiyōṭu iṉimai cārum, teḷḷu tamiḻ vaḷḷuvaṉār
tiruvaravu eṉṟu iyampiṭalām' eṉṟu muṭippataṉāl vaḷḷuvaṉārē kāntiyākap piṟantār
eṉṟu kāṭṭuvar irāya. co. avvāṟē aṉṉai kattūriyai vācukiyākavum kāṇpar.
kāntik kavitaiyil vaḷḷuvaṉamaṇam paravāta iṭamillai. tirukkuṟaṭku varalāṟu kāṭṭum
cōmēcar mutumoḻi veṇpā pōṉṟa nūlkaḷ muṉṉarē palavuḷa. innūlkaḷil ovvoru kuṟaṭkum
palartam vāḻkkaic ceyalkaḷ ilakkiyamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. 'kāntiyum vaḷḷuvarum' eṉṟa
irāya.co. viṉ kavitaip pakutiyil ellāk kuṟaṭkaḷukkum kānti oruvariṉ vāḻkkai
varalāṟukaḷē kāṭṭākiṉṟaṉa. tamiḻilakkiya varalāṟṟil iḵtu oru putumuṟai. mēlum
'kāntiyum vaḷḷuvarum' eṉṟa nūṟpakuti uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka amain
tirukkiṉṟatu. ceyyuḷ yātta irāya.co.avarkaḷē vēṇṭiya viḷakkattai urainaṭaiyil
eḻutiyuḷḷaṉar. veṇpāvālum viḷakkattālum tirukkuṭkē cila putiya karuttukkaḷai
aṟintu koḷkiṉṟōm. piṉṉiraṇ ṭaṭit tirukkuṟaḷukku ēṟpa, muṉṉiraṇṭaṭi kuṟaḷ pāṭum
pulavaṉ taṉic collum cērttup pāṭavēṇṭum. yāppu niṟaivukkākap pāṭupavaṉ yāppaṟi
pulavaṉ ākiṉṟāṉ. ittaṉic collai oppaṟṟa collāka nayampaṭat tokuppavaṉ poruḷaṟipulavaṉ
ākiṉṟāṉ.125 veṇpā uṭaiya ikkavitaip pakutiyil irāya. co. iṇaikkum taṉic coṟkaḷ
tirukkuṟaḷiṉ poruḷai muṉṉiṉum vaḷappaṭuttukiṉṟaṉa.
amaiti-teritalum tērntu ceyalum (99)
ciṉṉa-uruvu kaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum (104)
varunti-naviltoṟum nūlnayam pōlum (108)
kuṇamāṉa-māṟupāṭu illāta uṇṭi (111)
tēynta-ciṟiyār uṇarcciyuḷ illai (113)
naṉṟukku - irappārai illāyiṉ (118)
immēṟkōḷkaḷil mutalil niṟpaṉa taṉiccoṟkaḷ; piṉvaruvaṉa kuṟaḷaṭikaḷ. koṇṭiyil
toṭuttāṟ pōlat taṉiccoṟkaḷ kuṟaḷōṭu evvaḷavu poruḷ paṭat taḻuvic celkiṉṟaṉa!
pututtuṟaikaḷ
kāntik kavitaiyil kānti piḷḷait tamiḻ, kāntiyum vaḷḷuvarum, kānti yantāti,
kānti nāṉ maṇimālai eṉṟa. nāṉku pakutikaḷ aṭaṅkiyuḷa.ivai ovvoṉṟum taṉi nūl
vaṉappiṉa. ivaṟṟuḷ kāntiyantāti ilakkiyap puraṭci ceykiṉṟatu. ituvum uraiyiṭaiyiṭṭa
pāṭṭuṭaic ceyyuḷ. akapporuḷil pirivupala kūṟal uṇṭu. appirivukaḷilum vēṟākat
tāy nāṭṭuk kaṭamaikkup pirikiṉṟāṉ kāntiyantātit talaivaṉ. talaiviyait talaivaṉ
pirivāṉ eṉṟu pāṭuvatē akamarapu. īṇṭō nāṭṭup paṟṟuk kāraṇamākat talaivaṉait talaivi
pirintu ciṟaipukukiṉṟāḷ. iruvarumē vīṭṭai viṭṭut taṉittaṉic ciṟaiyil vāḻkiṉṟaṉar.
oru ciṟaiyiliruntu maṟuciṟaikku vaṇṭut tūtu viṭupa. iṅṅaṉ tuṟaikaḷ, putiyavāmpōtu
tuṟai viḷakkaṅkaḷum putiyaṉavātal iyalpē.
evarum virumpa icaiyiṭu vaṇṭē! eḻuntuyarnta
cuvaruḷ irukkumeṉ cuntaraṉ taṉṉiṭam tūtuceṉṟu
kavarum niṉatu karumpu ciṟaiyiṟ kalaipayiṉṟu
tavarum viyantiṭa vāḻukiṉ ṟāḷeṉac cāṟṟukavē. (pak. 131)
ciṟaiyuṟaiyum taṉ kātalaṉukku iṉṉoru ciṟaivāḻ kātali vaṇṭu mūlam kūṟukiṉṟāḷ eṉpatu
ivvantātiyiṉ tuṟai. iḵtu akattuṟaiyil oru pututtuṟai.
kāntiyantātit talaivi kātalukkum oru viti pōṭukiṉṟāḷ; taṉṉai viḻaiyum talaivaṉai
nōkki, ‘eṉṉai maṇañceytu koḷḷa virumpuvaiyēl kāntiyiṉ aṟattai ulakaṟiyac ceyalāl
parappuvēṉ; parava ottuḻaippēṉ eṉṟu kāntimēla āṇaiyiṭuvāy; iṭuvaiyēl uṉaināṉ maṉṟal
purivēṉ; eṉṉai virumpiṉ itu tavira uṉakku vēṟu vaḻi illai' eṉṟu kātal viti
pakarkiṉṟāḷ (145). itaṉāl maṇakkātaliṉum kāntikkātal periteṉa uṇarkiṉṟōm.
meynontu uṉaippeṟṟu yāṉpeṟṟa iṉpamim mētiṉiyil
ayyā peritē eṉiṉum aruntavak kāntikaḷattu
eyyātu uḻaittiṉṟu iṉiya perunalam eytaliṉṟit
tuyyāy cilanāḷ vaṟitē kaḻittiṭat tōṉṟiṉaiyē
uṉṉaip peṟak kaḻitta nāṭkaḷil kāntivaḻippaṭi nāṭṭut toṇṭu ceyya muṭiyāmaṟ pōyiṟṟē
eṉṟu varuntukiṉṟāḷ tāy. makaviṉpattilum nāṭṭukkaṭamai peritu eṉavum vīḻnāḷ paṭāmal
nāḷtōṟum nāṭṭuk kaṭamai ceyyavēṇṭum eṉavum itu puṟattuṟaiyil oru
pututtuṟaiyākum. talaivaṉ pōrkkaḷam celvāṉ eṉṟāl puṟa marapu. appōrkkaḷam kurutip
paṭaip pōrkkaḷam ākum.kāntip ākum. kāntip pōrkkaḷam uṟutiyuṭaiyatēyaṉṟik
kurutiyuṭaiyataṉṟu. makkaḷaic cērttu oru māperumpōr muntaiyar kāṇāmuṟai
vakuttiṭṭavaṉ (132) eṉpar pulavar. itu pakaivarkkum iṉiya pōrātaliṉ peṇṇum taṉittu
amarkkaḷam pukukiṉṟāḷ. 'vēntar viṟalum matiyā veṟuṅkai amarrkaḷattē cērntaṉaḷē'
eṉpatu naṟṟāy irakkam (139). kaṉṉi kātaṟkaḷam pukātu kāntikkaḷam ēkukiṉṟāḷ. ituvum
puṟattuṟaiyil oru pututtuṟai. ipputumaittuṟaikaḷ poruntumā? muraṇkolō eṉṟāl,
aṉpiṉ aṭippaṭaiyilum aṟattiṉ aṭippaṭaiyilum vaḻakku vaḻippaṭṭa tuṟaikaḷ ilakkiya
muṟaiyilum ākum. tolkāppiyar āṇaip paṭi marapu nilai tiriyā māṭciyaṉavē ākum.
aṉiccappūvaiyum cūṭamāṭṭāta avvaḷavu melliya iṭaiyiṉaḷ eṉṟu vaḷḷuvar
nayampaṭappārāṭṭukiṉṟārē, anta melliṭai katar peṟal kāṇavillaiyā? ataṉ mēlum vaṇṭukaḷ
talaimēl iruntāl iṭai eṉṉām eṉṟu viṉāvukiṉṟāṉ talaivaṉ (145). 'katar uṭuttiyē
kairāṭṭu uruṭṭum naṟkārikaiyīr' (126) eṉṟu kātalaṉ kalaimāṉ tēṭukiṉṟāṉ. tarittāḷ
muraṭṭut tuṇikkatarai (140) eṉṟu uṭaṉ pōkiya makaḷukku naṟṟāy iraṅkukiṉṟāḷ. 'nāṭu
ceḻittiṭa naṇṇum muraṭṭukkatar cumantu vāṭiya ciṟṟiṭai' (124) eṉpataṉāl, katarāl iṭai
vāṭiṉālum nāṭu ceḻikkum eṉṟa karuttu pulaṉākiṉṟatu. taṉikkatar tāṅkum aḻakiṉaṉ
(127) eṉṟu talaivaṉum kānti matattavaṉ eṉṟu kāṭṭuvāṉ kataraṇikiṉṟāṉ. 'tamiḻē payiṉṟu
katarē cumantu taḷarum iṭai' (144)eṉṟāl, iṭait taḷarccikku muraṭṭukkatar aṇital kāraṇam
eṉpatu cari; tamiḻ payiltal iṭaittaḷarvukku eppaṭik kāraṇam ākum? cilar iruntu
paṭippar;cilarō naṭantu naṭantu paṭippar. ikkāntit talaivi naṭantu tamiḻ nūlai ēntip
paṭippavaḷ ātaliṉ tamiḻum avaḷ nucupput taḷarccikkuk kāraṇamāyiṟṟu. tamiḻp paṭippu
melivu tarum eṉpataṉait 'tamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō eṉṟa tirukkōvai viṉāvāl
uyttuṇaralām.
pulamaicciṟappu
kāntik kavitai taṉakkuvamaiyillāta kāntiyaip poruḷākak koṇṭatu. itu oru ciṟappē
eṉṟālum kavitaiyiṉ nīṭitta vaḻivaḻi vāḻvukkup pulamaic ciṟappu vēṇṭum. ilakkiya
vaṉappukkaḷ iṉṟēl, kavitai palar paṭikkam kavarcci iḻakkum; uppiṉṟiyirukkum; ōṭṭamaṟṟa
kuṭṭaiyākum. irāya.co. avarkaḷ tamiḻk kaṭal, kavitaik kaṭalāṭi, nūṟāyirakkaṇakkāṉa
ceyyuṭ celvar. ātaliṉ innūlukkup poruṭ ciṟappu vāyntatu pōlap pulamaic ciṟappum
vāyntuḷḷatu.
ilakkiyak kūṟukaḷuḷ oṉṟu eṭuttukkāṭṭu naṭaiyākum. innaṭaiyāl ēṟṟamum iṟakkamum,
vāḻvum tāḻvum, perumaiyum ciṟumaiyum teḷḷitiṉ viḷaṅkum. kīḻtticai vāyil
kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ, mēṟṟicai vāyil vaṟiyēṉ peyarkeṉa' eṉṟu kaṇṇaki nallāḷ muṉṉai
nilaiyaip piṉṉai nilaiyōṭu iṇaittukkāṭṭumpōtu avalam poḷḷeṉap piṟakkiṉṟatu. uṇarcci
kiḷarnteḻa vēṇṭumeṉiṉ pāṭalil iru nilai allatu paṉṉilai vēṇṭum. oru nilaippāṭal
taṉmai kāṭṭumēyaṉṟi uṇarccimuṭi kāṭṭātu.
mettaiyiṉil kaṇvaḷarnta mēlōr ellām
mitippataṟkum takutiyillāk kayiṟṟup pāyil
kaittalaikku vaittuṟaṅkum kāṭciyoṉṟu
kaṉaviṉilum kāṇpatuvō kānti vaḷḷāl. (217)
putturukku neyyaṉṟi vēṟu kāṇāp
poruvariya peruvāḻkkai pūṇṭōr ellām
kaittuṇaieṇ ṇeyumaṟiyā miṭikūr vāḻvaik
kaṭaṉākat karutiṭutal taraiyil uṇṭō. (218)
ciṟaivāḻvu eṉṟa talaippup pāṭal pattum irunilaip pāṭalākum; avalavuṇarvup pāṭalākum.
colnayam poruḷnayam cāṉṟa pāṭalkaḷē kavinayam uṭaiyaṉavākak kaṟkappaṭum. ivaiyillāc
ceyyuṭkaḷ paṭṭaiyaṭikkum eḻutukōlai okkum; maḻuṅkaṟ ceyyuṭkaḷākum.
vērmāḷat tīṇṭāmai vēṇṭiyavāṟu uraittaruḷi
ērvāṭāc ciṟaiyirunta emmāṉum nītāṉō. (238)
eṉṟa tālāṭṭil tīṇṭāmai eṉṟa marattiṉ ilai taḻai kiḷaikaḷai veṭṭiṉāṟ pōtātu; eṉṟum
taḷirātapaṭi vērum māḷavēṇṭum eṉṟu aḻuttamākak kaḻaṟuvar. kānti ōrāṭai āṇṭi, nammai
aṭimaippaṭuttiya āṅkilēyarō āṭaipala aṇiyum nākarikar. āṉālum ōrāṭaiyuṭaṉē ilaṇṭaṉ
ceṉṟu aracaraiyum annāṭṭu makkaḷaiyum kaṇṭu intiya urimaiyai eṭuttu viḷampiṉār
kāntiyaṇṇal.
oṉṉārkaḷ kaṇṭañcum oṟṟaik kattar
uṭuttuāṭai palacumakkum ōrār nāṭṭum
elnāṭṭi mīṇṭa perum eḻilōṉ. (207)
kānti uṭuttiya oru katar pakaivarkkup paṭaiyāyt tōṉṟiṟṟām. aḻaku eṉpatu
āṭaimeṉmaiyilum eṇṇikkaiyilum illai eṉpataṉai 'eḻilōṉ' eṉṟa collāl aṟiyalām.
ilakkiya nayam palavakaippaṭum. aṟivu tittikkumāṟu colvatu poruḷ nayam eṉappaṭum.
itaṉāl karuttiṉ arumaiyaiyum pulavaṉiṉ cintaṉaiyaiyum purintu koḷ kiṉṟōm. immai
maṟumai eṉṟa piṟappukkoḷkaikaḷ pala cintaṉaiyaip pulavarkaṭkut tūṇṭiyuḷḷaṉa. immaip
piṟappil piriyamāṭṭōm eṉṟu talaivaṉ āṟutal moḻintapōtu appaṭiyāṉāl maṟupiṟappiṟ
pirivāṉ pōlum eṉat talaivi kalaṅkiṉāḷ eṉpar vaḷḷuvar.
entira pīraṅki eṅkaḷ
uṇarcci taṉṉai eṉceyyum-uṭal
ventu pōyiṉ vēṟṟuṭalil
vīṟukoḷvatu uṟutiyāl. (254)
uṭalaik kollalām; viṭutalaiyuṇarvukkuk kolli yillai. ācaiyuṭaivarkaṭku maṟupiṟappu
uṇṭu. 'viṭutalai vēṭkaiyuṭaiya nāṅkaḷ inta maṇṇil maṟupiṟappu eytuvōm; eṅkaḷ uṇarcci
maṟu uṭampil toṭarum eṉṟu uṭalaṟṟālum uṇarcciyaṟāmaiyaip piṟappuk koḷkaiyil vaittuk
kāṭṭuvar pulavar.murukaṉ vēl ēntiyataṟku irāya.co. moḻiyum karutturai vēṟu.
kuṟavaḷḷiyai maṇantāṉ vēlaṉ. kōyilil avvaḷḷiyait toḻutu pūcai ceyyum māntar vaḷḷi
kulattārait tīṇṭātār eṉṟu kōyiṟṟaṭai ceykiṉṟaṉar. ittaṭaiyāḷarkaḷai vaḷḷi kaṇavaṉ
poṟuppāṉā? 'tītuṭaiyār taṭai oṟukka aṉṟō antat tirukkōlam' (262) eṉpatām.
naṭaivēkam
pāṭal paṭippavarkku uṇarcciyaiyum kiḷarcciyaiyum eḻuppa vēṇṭumeṉiṉ, āṟṟoḻukkup
pōṉṟa aṇinaṭaic ceyyuṭkaḷ cālā. veḷḷam nikarkkum vēkappāvēṇṭum. cuṟucuṟuppum
viṟuviṟuppum collilum coṟṟoṭarilum coṉ muṟaiyilum vēṇṭum. karuttil āḻam
maṭṭum pōtātu, cuḻippāṭum vēṇṭum. cevic cuvaiyaṟiyā vāyccuvai mākkaḷ
avintāleṉṉa avitaliṉiṉṟum tappip piḻaittu vāḻntāleṉṉa, eṉṟu vaḷḷuvar
vēkappaṭavillaiyā? vēkamil kavitaikaḷ ilakkiyappākam illātavai. kāntik kavitaikaḷ
kāṭṭāṟu pōlac cāṭum vēkattai uṇarkiṉṟōm. kāntip pemmāṉaik koṉṟa koṭucēy
ūḻikkālam muḻutum narakaṭaivāṉ eṉṟu cilar colvatu irāya.co. ceviyiṟ paṭukiṉṟatu.
ciṉamum avalamum piṟakkiṉṟaṉa pulavar perumāṉukku.
uyyātu orupāvi ūḻinaraku uṟṟāleṉ?
meyyāṉa kāntinamai viṭṭāṉē-aiyō (110)
eṉṟu tuṭikkiṉṟār. 'pāvi naraku aṭaivāṉ eṉpatu namakku āṟutalā? kānti nammaip
pirintārē aiyō' eṉṟu kataṟukiṉṟār.
pittuk koṇṭu oppuyarvil peṇmai taṉaippaḻippōr
cetta iṭam pulmuḷaikkac ceyyunāḷ ennāḷō? (247)
iruvar iṇaintupeṟum ilvāḻvukku aṟikuṟiyā
oruvar peṟuntāli oḻiyunāḷ ennāḷō? (248)
eṉakkut tamiḻvārātu eṉṟuraikkum puṉtamiḻar
iṉitta tamiḻpēci eḻiluṟunāḷ ennāḷō? (249)
iṅṅaṉam ennāṭkaṇṇiyilum kummiyilum tālāṭṭilum kaṭunaṭaip pāṭalkaḷaik kāṇkiṉṟōm.
tamiḻppaṟṟu
perumakaṉ irāya.co. piṟantu moḻi payiṉṟa nāḷ toṭṭē ciṟanta tamiḻiṉ cēvaṭi toḻupavar;
iṉippiṟavi eṭuttālum eṉ arumait tamiḻnāṭṭil eḷiyēṉ piṟattal vēṇṭum (20) eṉṟu
tamiḻp piṟaviyai vēṇṭupavar; araciyalil iruntapōtum ataṉait tuṟantapōtum tamiḻaiyē
mūccum pēccum eḻuttum ellāmākak koṇṭavar; tamiḻukkeṉat tōṉṟit tamiḻukkeṉa
vāḻntuvarum tamiḻttakai. aruntamiḻaṉ eṉṟu tammaic collikkoḷḷum peruntakai.
viṇṇavar maṇṇavar maṟṟa varumtoḻa
vāṉceyal palaceyta
vaṇtamiḻ kaṉṉi vaḷartta ceḻuntamiḻ
varampamai tittikkum
tēṉcori teyvat tīntamiḻ (13)
caṅkamiruntu vaḷarnta pacum
taṉiya iṉiya tamiḻkkōmāṉ (15)
eṉtaṉ iṉiya iruntamiḻ (125)
emmaiyulakattum īṭil tamiḻppā (202)
amiḻtum puḷikkutaṭi- cakiyē
ataṉilum mikka cuvait
tamiḻum kacakkutaṭi (257)
ivvaṇṇam tamiḻiṉ arumai perumai urimaikaḷai uḷḷam uṇarntu aṟivu tōyntu
pārāṭṭukiṉṟār tamiḻk kaṭalār. kaṭamaiyiṟ piriyum talaivaṉ, ekkōvaiyum ituvarai kūṟāta
muṟaiyil talaivikku āṟutal moḻikiṉṟāṉ. 'nāṉ varumvarai nī nam iṉitta tamiḻ naṇṇum
ilakkiyattēṉ kuṭittu āṟuka nāyakiyē' (163) eṉṟu tamiḻilakkiyam kāṭṭip pirivut
tuyarait taṇikkiṉṟāṉ. vaḷḷuraip peṟṟup pukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu eṉṟu pāratiyār kūṟā
niṟkavum,
vaḷḷuvaṉeṉṟu oppuyarvil māṭcimikka pulavaṉāl
koḷḷainīti kuvalayattuk kuraittateṅkaḷ intiyā
eṉṟu intiyap piṟappāḷaṉākak kāṇkiṉṟār. irāya. co.ēṉ? vaḷḷuvarē kāntiyākap
piṟantār eṉpatu avar karuttu.
pututtiṟaṉ
irāya.co. kalvipperumaiyālum kavitaip payiṟciyālum coṟpoḻivut tiṟattālum
tamiḻilakki yaṅkaḷiṉ nuḻaipulam kaṇṭavar. akkāṭci kāntik kavitaiyilum miḷirak
kāṇkiṉṟōm; ilakkiya nuṇukkaṅkaḷ piṟaṅkak
kāṇkiṉṟōm. ivaṟṟait tiṟaṉāyvut tuṟaiyāka eṇṇalām.
cēkkiḻār nūliluḷa cīrtiruttak koḷkaiyelām
vākkiṉāl uraittulakai vaḷarttaruḷak kaṇvaḷarāy (232)
periyapurāṇam cīrtirutta nūl eṉpatu tamiḻk kaṭalāriṉ ilakkiyattiṟaṉ. avartam kalvip
payiṟciyiṟ kaṇṭu kāṭṭum muṭipu.
kalvi taṉiṟperiya kampaṉār peṟṟeṭutta
celvat tamiḻccītai cempoṉāḷ nītāṉō (234)
vāṉmīkiyil varum cītaikkum kampar tamiḻ nākarikattukku ēṟpa uruvākkiya cītaikkum uḷḷa
vēṟupāṭṭai eṇṇi, kampar peṟṟeṭutta tamiḻc cītai eṉṟu cītaiyiṉ putuppiṟavi kāṭṭuvar
irāya.co.kaṇṇakiyaip pāṇṭiyaṉ makaḷ eṉṟu iḷaṅkō kūṟuvatai oppu nōkkuka.
cevikkuttēṉ eṉa irāmaṉ kataitiruttic ceytamaitta
kavikku nāyakaṉeṉṉum kampavaḷḷal nītāṉō (238)
kavikku nāyakaṉ eṉṟa toṭar irāmāyaṇattil aṉumaṉaik kuṟippatu. irāya.co.kamparaik
kavikku nāyakaṉ eṉpar. itu eṅṅaṉam poruntum? irāmaṉatu pukaḻait tiruttiṉāṉ eṉṟu
varumpōtu kavikku nāyakaṉ eṉṟatoṭar kuraṅkiṟ ciṟanta aṉumaṉaic cuṭṭum. irāmaṉatu
kataiyait tiruttiṉāṉ eṉṟa pōtu attoṭar pulavariṟ ciṟanta kampaṉaik kuṟikkum eṉṟu
teḷika. irāmaṉ pukaḻait tirutta vēṇṭum eṉiṉ ataṟkēṟpak kataiyiṉ pōkkait tiruttiyāka
vēṇṭum. katai tiruntiṉālllatu pukaḻ tiruntātu eṉpatum itaṉāl uṇarappaṭum. mēlum
īṅku irāya. co.viṉ tuṇivaip pulappaṭuttat tuṇikiṉṟēṉ. 'cevikkut tēṉeṉa irākavaṉ
puḻait tiruttiya' eṉṟa kamparvākku avvaḷavu poruttamillai. pukaḻait tiruttutal eṉṟāl
paḻiyāka māṟṟutal eṉṟaṉṟō poruḷpaṭum? cari tiruttam eṉṟu collukiṉṟōmā,
piḻaitiruttam eṉṟu collukiṉṟōmā? oppiṭṭuk kāṇka. ātalālum, 'kācilkoṟṟattu
irāmaṉ katai’ eṉṟu varutalālum, 'irāmaṉ katai tirutti' eṉṟu kamparait tiruttiṉār
tamiḻk kaṭalār eṉpatu eṉ karuttu.
kāntik kavitai eṉṉum ippaṭaippu nūl ceyyuḷ vaṭivil tōṉṟiya peṟalarum
varalāṟṟilakkiyam; varuṅkālattārkku ōrāyiram uṇmaik kuṟippukkaḷaik kāttu
vaittirukkum tamiḻppēḻai; cālpiyam, puraṭciyam, potuviyam, makkaḷiyam eṉa eṇṇappaṭum
palliyaṅkaḷum uḷḷaṭaṅkiya kāntiyattiṉ vaḻikāṭṭi. kāntip poruḷum tamiḻk kaṭalār
pulamaiyum iraṇṭaṟak kalantu piṟanta ikkāntik kavitai intiyamoḻikaḷil ellām moḻi
peyarkkappaṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ viḻaivu.
----------------

15. pāṭuvār pāṭṭāṇmai*

[*] pāṭuvār muttappar niṉaivumalar-14-11.1985.
'paramaṉaiyē pāṭuvār aṭiyārkkum aṭiyēṉ' eṉṟār cuntarar. 'paramaṉaiyē pāṭuvārtam
perumai pāṭuvōm' eṉṟupōṟṟiṉār cēkkiḻār. iṅṅaṉam rupēraṭiyār pukaḻnturaitta
'pāṭuvār' eṉṟa peyaraip paṭṭap peyarākap peṟṟavar yār? peruntuṟavi paṭṭiṉattāriṉ
kulat tutitta pāṭuvār muttappa ceṭṭiyār āvar. muttapparai niṟaimoḻi māntarākavum
kāṇkiṉṟōm. vāḻka eṉṟālum keṭuka eṉṟālum evaruṭaiya col uṭaṉē palikkumō atuvē
'niṟaimoḻi' yākum eṉṟu parimēlaḻakar viḷakkiyuḷḷār.ippalita nikaḻccikaḷ palavaṟṟai 19
ām nūṟṟāṇṭil kīḻaic cēvaṟpaṭṭiyil vāḻnta muttappar vāḻkkai veḷippaṭuttukiṉṟatu.
māmarattaiviṭṭuk kiḷai murintu vīḻntatu, āyakkāraṉ illam aṭiyō erintatu,
ariyakkuṭiyār perukāmal ōraḷavāka irup patu, nākūrc ciṟuvarkaḷ mayaṅki vīḻntatu,
mūttamakaṉ carukkaraik karuppaiyā palitam iḻantatu eṉṟa tīya viḷaivukaḷ pāṭuvār vākkāl
viḷaintaṉa. caṅkakāla mutalē aṟam pāṭutal eṉṟa ka vi vaḻakku uṇṭu. perumpālum iḵtu
aḻivaiyē cuṭṭum. iṭai ṭakkālap pulavarkaḷ varalāṟṟil vacai pāṭiya ceyalkaḷ cuvaiyākak
kāṇappaṭukiṉṟaṉa. karunākku eṉṟu cilarai vaḻakkiṟkūṭa nām kuṟikka villaiyā? eṉavē
'pāṭuvār' eṉpatu aṟam pāṭuvār eṉṟa accak kuṟippuṭaiyatu. muttappar vāḻkkaiyaiyum
vākkaiyum niṉaikkum pōtu, potumakkaṭkup paṭṭa eṇṇam itu.
niṟaimoḻi māntar eṉṉum aṟampāṭuvārkku iruvakaiyāṟṟal uṇṭu. māḻai keṭutalaiyum
ceyyum; ataṉai māṟṟi nallataiyum ceyyum taṉmaiyuṭaiyatu eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟiyataip
pōlavē, capikkum āṟṟalum capittatai uṭaṉē māṟṟiyaḷikkum āṟṟalum teyvap pulavarkku
uṇṭu. capikkum oru pōkkē koṇṭavar pulavar ākār, cāṉṟōr ākār allavā?
kāñcip pallavaṉ taṉṉaip pukaḻntu pāṭumpaṭi tirumaḻicaiyāḻvārait tuṉpuṟuttiṉāṉ.avar
maṟukkavē ūraiviṭṭup pōkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ivvāḻvārkkuk kaṇikaṇṇaṉ eṉṟa maṟṟoru
peyaruṇṭu. uṭaṉē kāñci varatarācap perumāḷai nōkki, nīyum eṉkūṭavē ūraiviṭṭup
puṟappaṭu eṉṟu pāṭiṉār. itaṉai aṟinta aracaṉum amaiccarkaḷum poṟuttuk koḷḷumpaṭi
vēṇṭiṉar. ataṉpiṉ, tirumaḻicaiyāḻvār tām muṉpāṭiya veṇpāvaiyē piṉvarumāṟu
māṟṟimaittār:
kaṇikaṇṇaṉ pōkkoḻintāṉ kāmarupūṅ kacci
maṇivaṇṇā nīkiṭakka vēṇṭum- tuṇivuṭaiya
cennāp pulavaṉum cellavillai nīyumuṉṟaṉ
painnākap pāyvirittuk koḷ:
ittakaiya pāṭṭāṇmaikaḷaip pāṭuvār muttappar vākkilum paṉmuṟai kāṇkiṉṟōm. orumuṟai
cevvūr ceṉṟapōtu, ivarai yārum varavēṟka villai; mukaṅkoṭuttup pēcavillai;
paciyāṟiyāccō eṉṟu kēṭkavillai. paci vattiṭap pattum paṟantu pōṉālum, pulavaṉukkō
pāṭṭup piṟantu viṭum. tamiḻilakkiyavulakil vaṟumaittāy karukkoṇṭavuṭaṉē īṉṟu
puṟamviṭṭa ceyyuṭ kuḻavikaḷ palappala. nīr vaṟaṭciyil viḷainta putukkōṭṭai mukavaik
kāykaṟikaḷ cuvaiyāka iruppatu pōlap paci payanta pāṭalkaḷ kotippuc cuvaiyuṭaiyavai.
evvūrkkup pōṉālum evvulakiṟ ceṉṟālum
cevvūrkkup pōkamaṉañ cellātē-avvūrār
pārttirukkat tiṉpār pacittār mukampārār
kōttirattuk kuḷḷa kuṇam.
ivvāṟu paci kaṭaccuṭa nilañ cuṭaccuṭa vītivaḻi icaittuk koṇṭē naṭantār muttappar.
pulavaṉ cennā karunāvākum eṉpataṉai uṭaṉē uṇarnta avvūrār
avarai iṭaimaṟittu uṇavūṭṭi vaḷamākkip paci pōkkiṉār. paciyoḻinta muttappar tāmē maṉaṅ
kacintu aruḷkoṇṭu,
evvūrkkup pōṉālum evvulakiṟ ceṉṟālum
cevvūrkkup pōkamaṉañ cellumē-avvūrār
pārttirukkat tiṉṉār pacittār mukampārppar
kōttirattuk kuḷḷa kuṇam.
eṉap pukaḻpaṭa māṟṟip pāṭiṉār. aṟam pāṭum āṟṟal uṭaiyavarēṉum muttappar maḻai nalam, ūr
nalam, pulavar nalam vēṇṭip pāṭiya nikaḻccikaḷaik kāṇkiṉṟōm. nakarattārēyaṉṟi
ellāppotumakkaḷum avarai matittaṉar. akkālac ciṟṟaracarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum avarai
varavēṟṟaṉar. irunūṟu āṇṭukaṭkumuṉ kaviñarkaḷiṭaip pulamaip pōṭṭiyum etiraraṅkukaḷum
coṟcilampaṅkaḷum iyalpāka iruntaṉa. ittuṟaiyilum pulamai mikkār matikkumpaṭi pāṭuvār
muttappar tamiḻvākai cūṭip polintaṉar.pāratitācaṉukku muṉṉōṭiyāka, 'tamiḻ mēlum
āṇai' eṉṟu paṟaiyaṟaintavar oruvar uṇṭeṉiṉ pāṭuvār muttapparēyāvar.
pāṭuvāriṉ paṉṉūṟ pulamaikkum tamiḻppaṟṟukkum kavi viraivukkum aḷavuṇṭō?
tirukkuṟaḷilum avvai nūlkaḷilum peruviruppam uṭaiyavar.
makaraneṭuṅ kaṭalulaka vacantaiyaic
     centamiḻāl yāṉvaḻut tutaṟku
akaramuta lavveḻutteṉ ṟāyatilē
     muppāl coṉṉavaṉ tāḷpōṟṟi
cikaravarai mīteḻunta kuṉṟaivaṭi
      vēlavaṉtāḷ ceṉṉi vaippām
eṉṟu nūṉmuka vāḻttil muruka vaṇakkattiṟku muṉpē tirukkuṟaṭ kaṭavuḷ vāḻttaip
pōṟṟuvatu niṉaiyattakum. 'tamiḻai nampi uraiyirukkum' eṉavum 'paṉṉu tamiḻōṅku
tirukkōṭṭi' eṉavum 'maturaip poykaikku nāyakam caṅkap pulavar' eṉavum varuvataṉāl
pāṭuvāriṉ tamiḻppaṟṟu viḷaṅkum. pāratam, irāmāyaṇam, purāṇam, tirukkuṟaḷ, piṟa
nītinūlkaḷ, ciṟṟiyalakkiyaṅkaḷil ivarukku nalla payiṟciyōṭu kūriya pārvaiyum
iruntatu. maruviya iṭaikkālattup pala pulavariṭam kāṇaviyalāta varalāṟṟuc cintaṉaikaḷ
pāṭuvāriṭam naṉku iruntaṉa. naṭuvāṟṟu marutam piḷḷaiyār viruttattil kumpiṉitturai,
marutupāṇṭiyar, muttuvicayarakunāta cētupati mutaliyōr kuṟippukkaḷ varukiṉṟaṉa.
tirumukavilācam nakarattār varalāṟṟuc cāṉṟuṭaiya ariya nūlākum.
pāṭuvār muttappar paṭaippukkaḷiṟ ciṟantavai tirumukavilācamum ceyaṅkoṇṭāṉ vaḻakkamum
ākum. tirumukavilācam kaliveṇpāvāl āṉatu; ēṟakkuṟaiya 260 kaṇṇikaḷ nīṇṭatu.
murukakkaṭavuḷ ūṉai nakar vīrapaṇṭārattiṉ makaṉ cuppiramaṇiyattukkāka iḷaicai
ēḻunakarattārkku eḻutikkoṭutta pāvaṉaiyil pāṭuvār muttappar tīṭṭiya tirumukam itu.
eṉpāluṉ pāṭṭai yiyampiṉāy vaṉpulavar
uṉpāleṉ pāṭṭai yuraikkakkēḷ
eṉṟu taṉ tantai civaṉiṉ iḻinilai, tāy umaiyiṉ palanilai, aṇṇaṉ kaṇapatiyiṉ aḻukunilai,
māmaṉ māliṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ, taṉ tāḻnilai ivaṟṟai yellām murukaṉē coṉṉatāka
aṅkatampaṭavum kiṇṭalākavum kataiceṟiyavum pāṭuvār muttappar uṭkuṟippākap
pāṭiyirukkiṉṟār.
kōḻi piṭittēṉ kuṟattitaṉai mālaiyiṭṭēṉ
pēḻai vayiṟṟaṉukkup piṉṉāṉēṉ-nīḷ kūntal
vēṭiccik kāyvaṉattil vēṅkaimara mākimayal
vāṭikkai mātarukku mālāṉēṉ-nāṭaṟiyat
tantaik kupatēcañ cāṟṟiṉēṉ appaṉukku
vintaik kurukkaḷeṉṟār mētiṉiyōr
eṉṟavāṟu varum pala aṭikaḷ ilakkiyanakai yuṭaiyavai. teyvaṅkaḷē taṅkaḷaip piṟar pārkkum
pārvaiyil vaittup pēcuvatāka amaintuḷḷa ilakkiya neṟi cuvaiyāṉatu. iranta oru
tamiḻppulavaṉukkuk koṭai ceyyamuṭiyāmal kantaṉ pēruṭaiya murukaṉ taṉ kuṭumpattavarkaḷiṉ
kuṟaikaḷaiyellām colluvatum tāṉ yātum poruḷ koṭukkamāṭṭāmal vēṟoruvariṭam pō
eṉṟu parinturai mukam koṭuppatum nam neñcai aḷḷukiṉṟaṉa. kuṉṟakkuṭi murukut
teyvamē taṉ aṉparkaḷāṉa nakarattārkaḷiṉ teyvap paṟṟaiyum celvattokaiyaiyum koṭaip
perumaiyaiyum vaḻivaḻic ciṟappaiyum vāyūrap pārāṭṭuvatu teyvappukaḻaṉṟō?
añceḻuttai yuṭcepippōr allum pakalumeṉai
neñcilviṭṭu nīṅkāta niṇṇayattār
aṉṉaitantai teyvamuta lācāṉaip pōṟṟutalāy
maṉṉavaraik kūṭa vaṇaṅkātār
atica yikkak kāvēri yāṟutaṉaip pañcup
potiyāl aṭaitta pukaḻāḷar
cīrakappūn tāraṇintōr ciṅkak koṭi paṭaittōr
kāriṇaiyāc cempoṉ kavikkīvōr
eṉavarum kaṇṇiyaṭikaḷ murukapperumāṉ kūṟiyaṉavāka iruntālum pāṭuvār muttappar tam
iṉattukkuc cūṭṭiya muṭikaḷ. cōḻapāṇṭiya maṉṉarkaḷ viṭutta tirumuka vōlaikaḷai
ūrccapaiyar talaimēl tāṅki ēṟṟuc ciṟappitta pāṅkukaḷaik kalveṭṭukkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
vittārak kaivāṅki vēlar tirumukattai
vaittār ciracil vaṇikēcar
eṉṟu intiraṉpōṟ celvamuṭaiya ēḻu nakarārkaḷum taṅkaḷ vilācamiṭṭa teyvat tirumukattait
talaimēṟ koṇṭaṉar; ellōrum aṟiya vācittuk kāṭṭiṉar; ko ṭai ceyvatait tāḻkkātu,
nitiyum āṭaiyum taṅkanakaiyum nellum ūrum ovvōr tirumaṇattiṟkum ōr paṇamum
ataṟkuriya cācaṉamum paṇṭārattukku vaḻaṅkiṉār. ivvāṟu tirumukam koṭai mukamāka
niṟaivu peṟukiṉṟatu. poruḷ vakaiyālum poruḷālum kataiyālum aṅkatattālum iṉac
ceytiyālum koṭaiyālum ittirumukam teyva maṇakkum ceyyuḷām. tirumukavilācam
pāṭuvār vilācamākum.
ceyaṅkoṇṭār vaḻakkam eṉṉum nūl pāṭuvār tam paṭaippil talaiyāṉa ceyyuḷākum. itu
nūṟu pāṭal koṇṭa ciṟṟiyalakkic cataka vakaiyaic cārntatu; aṟucīr viruttaṅkaḷāl
amaintatu. itaṟku virintavurai oṉṟuṇṭu. kataip pakutikaḷ cuvaiyākap puṉaiyappaṭṭuḷa. iv
vuraiyaiyum muttapparē eḻutiṉar eṉṟu karutalām. paḻamoḻiyum ataṉai viḷakkum kataiyum
iṇainta oru pututtōṟṟamāka iccatakam viḷaṅkukiṉṟatu. ivvakaiyil oruputuvaṭivakaṇṭavar
pāṭuvār.muttappar nēmaṅkōyilar. 'teṉniyamac ceyaṅ koṇṭa cōḻīcar' eṉpataṉāl niyamam
eṉpatē cariyāṉa col eṉavum nēmam eṉpatu tiripeṉavum koḷḷavēṇṭum. peyaraṉ - pēraṉ eṉa
varutal kāṇka. eṉavē tam kōyiṟkaṭavuḷarmēl iccatakam pāṭiṉār muttappar eṉpatu teḷivu.
ceyaṅkoṇṭār catakam eṉṟu ēṉai nūlkaḷ pōlap peyar peṟāmal 'vaḻakkam' eṉṟa peyar itaṟkuk
koṭukkappaṭṭuḷḷatu. ataṟkuk kāraṇam innūlil varum paḻamoḻikaḷum ulaka vaḻakkattil
uḷḷavai. viḷakkak kataikaḷum ulaka vaḻakkattil uḷḷavai. ataṉāl vaḻakkam eṉṟa peyar poruntum.
pāṭuvāriṉ nuṇuki ārāyum
nuṭpattiṟattaiyum, etaṉaiyum maṟittu etirttup pārkkum nōkkiṉaiyum icceyyuṭkaḷ
oḷikālukiṉṟaṉa. ivar palaviṭaṅkaḷiṟ kāṭṭum katai yōṭṭaṅkaḷ naṭaimuṟai vaḻakkiṟku
vēṟākavum uḷḷaṉa. akkataikaḷait tiṟaṉāṭum neṟiyum vīṟākavuḷḷaṉa. cāṉṟākac ciṟa kāṇpōm.
‘ūr iraṇṭāṉāl kūttāṭikku aḻaku'eṉpatu oru paḻamoḻi. vāliyum cukkirīvaṉum tammuḷ
pakaittuk koṇṭataṉāl, irāmaṉukkuc cītaiyaic ciṟaimīṭkum kāriyam niṟaivēṟiṟṟu eṉpar
pāṭuvār.
'koṇṭavaṉ tūṟṟiṉāl kūṟaiyum tūṟṟum' eṉpatu ōr ulaka vaḻakku. kautamuṉi veḷiyē ceṉṟa
camayam pārttut tēvēntiraṉ māṟuvēṭam pūṇṭu akaliyaiyaik kaṟpaḻittāṉ. itaṉaik
kaṇṭuṇarnta muṉivar intiraṉaik kēvala vaṭivākac capittār. ivvaṭiviṉāl, maṟaivāka naṭanta
oru kēvala nikaḻcci ulakaṟiyap paravi viṭṭatu. muṉivaṉukkup poṟumait taṉmai
iruntiruntāl maṉaiviyiṉ ceyal veḷiccamāki irukkātē eṉṟu muṉimēl paḻipōṭuvar
muttappar.
paṇṭulakil akaliyai intiraṉ kaḷavāyt
taḻuvi veḷippaṭuñ cālattaik
kaṇṭumuṉi cakiyāmal iruvaraiyum
capittataṉāl kaṉaccollāccē
ikkataikku ittakaiya karutturaiyaik kampar mutalāka yārum colliyatillai.
muttappar murukaṉiṭattup paṟṟappar. ātaliṉ murukaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaip pōṟṟip
pāṭuvatē aṉpumuṟai. murukaṉ vēṭavaḷḷiyai maṇakkac cila nayaṅkaḷ ceytāṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu
vēṅkai maramāy niṉṟatu.
aṇṇalaruḷ caravaṇavēḷ puṉakkuṟappeṇ
     veyiliṉiṟkum avati pārttut
taṇṇulavu vēṅkaimara niḻalāyniṉṟu
     avaḷvaruntum takaitīrt tārē.
kuṟavaḷḷi veyilil niṉṟu varuntum tuṉpam poṟāmal murukapperumāṉ avaḷukku niḻal
koṭukka maramāy niṉṟārām. kātal veyiliṟpaṭṭa murukaṉ ivvāṟu cūḻcci ceytār eṉṟu
colla aṉpup pulavarukku maṉam varumā? 'peṇṇeṉṟāl pēyum iraṅkum' eṉpatu ulakaccol.
teyva murukaṉ iraṅkutaṟkuc colla vēṇṭumā? eṉpatu muttappar karuttu.
'irāmaṉ āṇṭāleṉṉa, irāvaṇaṉ āṇṭāleṉṉa' eṉpatu ulakapperuvaḻakku. itaṟkup putu
viḷakkam ceykiṉṟār muttappar. kuṟaḷ vaṭivu koṇṭa tirumāl māvaliyaracaṉiṭam mūṉṟaṭimaṇ
irantār; aracakuruvākiya cukkira pakavāṉ koṭātē eṉṟu taṭuttataṉāl oru kaṇ
keṭṭuviṭṭatu. māvali koṭuttāl eṉṉa, koṭāviṭṭāl eṉṉa eṉṟu cukkirar kuṟukkē
nillātiruntāl, kaṇkeṭṭirukkumā? eṉṟu kēṭkiṉṟār pāṭuvār. otuṅkip piḻaikkat
teriyavillaiyē eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār.
kūccamaṟa māvali pūmiyaik koṭukka
mālvāṅkak kuṟukkē cukkiraṉ
pēccaṟi yāmal pēcik kaṇṇiḻappā
ṉēṉotuṅkip piḻaikkoṇṇātō
eṉpatu pāṭuvār karutturai. ivvāṟu muṉṉaik katai nikaḻccikaḷai āḻamāka ūṭuruvip
pārttup putut taṭaṅkaḷ kaṇṭa pulamaip perumaiyuṭaiyavar pāṭuvār. muttappar pāṭuvār
maṭṭum allar; kataikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai nāṭuvār eṉṟu kaṇṭu pōṟṟukiṉṟōm.
-----------------

16. pāratiyiṉ pulamai

aṇicey kāviyam āyiram kaṟkiṉum
āḻnti rukkum kaviyuḷam kāṇkilār
pāṭṭilum pāṭṭiṉ pulamaiyilum pāratiyār peruṅkātal koṇṭavar; paṭaippukkaḷil
āccariyamāṉa poruḷ pāṭṭē eṉṟu tuṇintavar; kavitaiyilē nilaiyāṉa iṉpam kaṇṭavar.
pāṭṭiṉāl nāṭṭu makkaḷ piṇiyaiyum vaṟumaiyaiyum ōṭṭalām; māṉuṭac cātiyai oṉṟeṉak
kūṭṭalām; vaiya muḻutum payaṉuṟac ceyyalām; nāṉilattavar mēṉilai eytalām eṉṟu teḷinta
pulavaṉ pārati. 'eṉtaṉ pāṭṭut tiṟattālē ivvaiyattaip pālittiṭavēṇum' eṉa
varaṅkēṭṭār. kataikaḷ collik kavitai eḻutum ācaiyum, nīṇṭa kāviyam paṭaikkum
vēṭkaiyum, makkaḷiṉ vāḻkkaic cittiraṅkaḷai nāṭakac ceyyuḷ ākkum viḻaivum
pāratiyārukku iruntaṉa. 'iṟavāta pukaḻuṭaiya putu nūlkaḷ tamiḻ moḻiyil iyaṟṟal
vēṇṭum' eṉṟa kaṭamaiyai avar piṟarkkē yaṉṟit tamakkum collikkoṇṭār. ivvācaikaḷai
niṟaivēṟṟat takka kalvip perukkum kavittuṭippum vāyttirunta pāratiyārukku, aiyakō
vāḻnāḷtāṉ nirampa illai.
iḻaittatu ikavāmaic cāvārai yārē
piḻaittatu oṟukkiṟ pavar (kuṟaḷ.779)
kaviyuḷam
kampar, vaḷḷuvar, iḷaṅkō nūlkaḷil mati tīṭṭiya pārati pulamaiyōṭu pāṭavēṇṭum eṉṟu
vēṭkai koṇṭār.'pāṭṭuttiṟam' eṉṟum, 'kaviyuḷam' eṉṟum pulamaiyai avar cuṭṭuvar.
'yāmaṟinta pulavarilē' eṉṟu eṭukkum eṭuppai niṉaikkumpōtu am muppulavarkūṭat
tammaiyum cērttu oru nāṟpulavarāka nāṭu eṇṇavēṇṭum eṉṟa kuṟippu nam pulavarukku
ōṭiyirukkum. 'tiṟamāṉa pulamai yeṉil veḷināṭṭār atai vaṇakkam ceytal vēṇṭum' eṉak
kūṟuvarēl, pulamaiyaip paṟṟi avar ettuṇai uyarvāka matittirukka vēṇṭum? pirāṉcu,
āṅkila nāṭṭup pulavōr ‘eṉtaṉ tamiḻkkaviyai moḻi peyarttup pōṟṟukiṉṟār' eṉac
cīṭṭukkavi viṭupparēl, tam pulamai vaṇakkaṅkoṇṭa pulamaiyeṉa avarē perumitam
koṇṭiruntatu veḷippaṭai. ātaliṉ makkaṭku eṉap pāṭiya pāratiyārtam eḷiya pāṭalkaḷil
pulamai kāṇpatu aritu eṉa oru cārār karutuvatum, kāṇpatu tavaṟu eṉa oru cārār
karutuvatum koḷḷattakkaṉavalla. ōriraṇṭu varuṣattu nūṟpaḻakkamuḷḷa tamiḻ makkaḷ ellōrukkum
naṉku poruḷ viḷaṅkumpaṭi eḻutuvatuṭaṉ, kāviyattukku uḷḷa nayaṅkaḷ kuṟaivu paṭāmalum
naṭattal vēṇṭum' eṉpatu pāñcāli capatattiṉ mukavurai.
vētat tiruviḻiyāḷ-atil
mikka palluraiyeṉum karumaiyiṭṭāḷ
eṉṟa aṭikaḷil maṟaintuḷḷa pulamai nayattaip pāratiyārē piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār:
‘mai kaṇṇukku nallatu; aḻakuṅkūṭa. āṉāl aḷavukku miñcip pūciṉāl vikāramākat
tōṉṟuvatuṭaṉ kaṇṇē pōṉālum pōyviṭum.' arumaiyil eḷimaiyum eḷimaiyil arumaiyum
iruppatu ulakiyaṟkai. eḷiya pāṭalkaḷ ellām veḷiya pāṭalkaḷ ākā. aṇṇāmalai nakaril oru
pārati viḻāviṟkut talaimai tāṅkiya makāmakōpāttiyāya paṇṭita maṇiyār, ōviyar maṇi
iravivarmamēl pārati pāṭiya iraṅkaṟ pāṭalkaḷai ovvoṉṟākac colli, uṭkiṭakkum pulamai
vaḷaṅkaḷai avaiyōr viyakka eṭuttuk kāṭṭiṉar. pāri kātai pāṭiya makāvittuvāṉ
irākavaiyaṅkār pāratiyāriṉ pāṭṭut tiṟattaip pukaḻntu uraiyāṭiṉār eṉṟu
paṇṭitamaṇiyār kūṟak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. pāṭṭukku oru vittakaṉ eṉṟō vēntaṉ eṉṟō
kūṟātu. 'pāṭṭukku oru pulavaṉ' eṉṟu kavimaṇi pāṭiya pulamait toṭarai niṉaimiṉ.
ātaliṉ, mēleḻunta vāri pāratikaviyaip paṭippavarkaḷ kaviyuḷam kāṇamāṭṭārkaḷ eṉpatu
collavum vēṇṭumō?
paṉṉūṟpayiṟci
pulamaittiṟam peṟutaṟkup paṉṉūṟ payiṟci iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭaiyākum. irāmāyaṇam,
tirukkuṟaḷ, cilappatikāra āciriyarkaḷaip palaviṭattum pōṟṟik kūṟuvatāl, aṉṉōr
perunūlkaḷil maṉantōyntavar pāratiyār eṉpatu tāṉē viḷaṅkum. eṉiṉum, pārati kaṟṟa
tamiḻ nūlkaḷ ivvaḷavē eṉṟu cilar aṟiyātu nampukiṉṟaṉar. yātum tamiḻ mukam pārāt
tamiḻar ciṟanta im mummukaṅkaḷaiyāvatu pārkkaṭṭum; paṭikkaṭṭum; eṭutta tamiḻp piṟappil
payaṉpeṟaṭṭum eṉṟu oru vaḻi kāṭṭiṉārākavē, mūvar pukaḻcciyaik karutavēṇṭum.
pāratiyār āriyam, āṅkilam, pireñcu mutalāya moḻikaḷil ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟavar;
kāḷitācaṉaiyum cākuntalattaiyum arumaiyāṉa muṟaiyil pōṟṟic collukiṉṟār.palkalai
palatuṟaip payiṟci avarkku uṇṭu. ulaka varalāṟum tamiḻnāṭṭu varalāṟum tamiḻmoḻi
varalāṟum avar aṟintaṉavē.
pāratiyār tamiḻnūṟkalvi periyatu. aivakai ilakkaṇaṅkaḷaiyum muṟaiyākak kaṟṟavar. canti
piritteḻuvatu avar vaḻakkamillai. toṭarilakkaṇa muṟaippaṭitāṉ coṟkaṉai urainaṭaiyilum
toṭuttu eḻutak kāṇkiṉṟōm.
kāṇkiṉṟōm. cīrtōṉṟap pāṭalkaḷai eḻutiyirukkum avartam kaiyeḻuttup paṭikaḷē yāppup
payiṟcikkuc cāṉṟukaḷ. pāvum pāviṉamum ellām ceyyuḷiyal kuṉṟātum icai kuṉṟātum
pāṭavallavar pāratiyār. iḵtu uṇmaiyeṉṟu colla niṉaippatē nakaippiṟ kiṭamākumeṉiṉ,
cāṉṟu kāṭṭal eṉṉām?
poṉṉa ṉāraruḷ pūṇṭila rāmeṉiṟ
kaikki ḷaippeyar koṇṭa peruntuyark
kāta laḵtu karutavum tīyatāl
eṉap poruḷilakkaṇam paṟṟiya oru tiṇaiyai viḷakkip pēcukiṉṟār pāratiyār. avar
caṅkattamiḻ kaṟṟavar eṉpatu akanāṉūṟṟilakkiyaṅkaḷai vilaikku aḷḷi vanta kataiyāl aṟiyalām.
viyāca pāratattaiyum villi pāratattaiyum oppuṟaḻcci ceytu kaṟṟup pāñcāli capatam
iyaṟṟiṉār eṉpatu teḷivu. āḻvār, nāyaṉmār, tirumūlar, paṭṭiṉattār, tāyumāṉār
pāṭalkaḷai naṉku payiṉṟavar eṉpataṉaip pāratitam camayap pācuraṅkaḷē kāṭṭum. eṉṟālum,
pārati tām kaṟṟa nūṟkaruttukkaḷukku aṭimaippaṭṭavar allar; paṭikkum āṟṟaliṉum
paṭaikkum āṟṟal mikkavar; kaṟkum amaitiyiṉum kaviceyyum veṟikoṇṭavar.
apparum pāratiyārum
pāratiyāriṉ camayak karuttukkaḷ pala nāvukkaracariṉ karuttukkaḷōṭu ottuḷḷaṉa. tēvārattiṉ
poruḷum collum pārati pāṭalkaḷil kalantiruppak kāṇkiṉṟōm.
maṇpā talampukku mālkaṭal mūṭimaṟ ṟēḻulakum
viṇpāl ticaikeṭ ṭirucuṭar vīḻiṉum añcal neñcē       - appar
uccimītu vāṉiṭintu vīḻukiṉṟa pōtiṉum
accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē       - pārati
ciṟu teyva vaṇakkam iruvarkkum uṭaṉpāṭaṉṟu. oru peruṅkaṭavuḷ civaṉē eṉpatu aṉṉavartam
kōṭpāṭu. 'ceṉṟu nām ciṟu teyvam cērvōm allōm' eṉṟa tēvārattiṉ viḷakkamāka,
'māṭaṉaik kāṭaṉai vēṭaṉaip paṟṟi mayaṅkum matiyilikāḷ' eṉap pāratiyil varuvatum;
'civaperumāṉ tiruvaṭiyē cērap peṟṟōm' eṉpataṉ cāṉṟāka, 'cutta aṟivē civam eṉṟu
kūṟum curutikaḷ kēḷirō' eṉap pāratiyil varuvatum oppumaiyākum. nāvukkaracar
'pārāṇṭu pakaṭēṟi varuvār collum paṇikēṭkak kaṭavōmō' eṉṟu araciyalil urimai
muḻakkam ceytavar; aracaṉai etirttavar; camayattuṟaiyilō āṇṭāṉ aṭimaiyai nāṭiyavar;
'civaṉē eṉṉum nāvuṭaiyār namaiyāḷa uṭaiyār' eṉṟu paṇivu talaikkoṇṭavar. appariṉ
ulakavurimaiyum iṟaiyaṭimaiyum nam pāratiyārai mikavum kavarntaṉa.
pūmiyil evarkkumiṉi
aṭimai ceyyōm--pari
pūraṇaṉukkē yaṭimai
ceytu vāḻvōm       -- pārati
nāmārkkum kuṭiyallōm......
tāmārkkuṅ kuṭiyallāt taṉmai yāṉa
caṅkaraṉnaṟ caṅkaveṇ kuḻaiyōr kātiṟ
kōmāṟkō nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk
koymalarccē vaṭiyiṇaiyē kuṟuki ṉōmō.      - appar
pāratiyār collum 'paripūraṇaṉ' yāvaṉ? tām ārkkum kuṭiyallāt taṉmaiyaṉ eṉat
tēvārattāl viḷaṅkal kāṇka.
tēvarum pāratiyārum
eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, aimperuṅ kāviyam, peruṅkatai, cūḷāmaṇi, periyapurāṇam,
pāratam eṉṟa pala perunūlkaḷ tamiḻmoḻiyil uḷa. ivvilakkiyap parappai uṭkoṇṭutāṉ
'teḷḷu tamiḻp pulavōrkaḷ pala tīñcuvaik kāviyam ceytu koṭuttār' eṉṟu pāratiyār
tamiḻp pukaḻ kūṟiṉār. kampar, iḷaṅkōviṉ kāviyam iraṇṭaṉaittāṉ. ippukaḻ mālai
kuṟikkum eṉṟu karututal piḻaiyākum.
tēvar maṉṉaṉ miṭimaiyaip pāṭalpōl
tīya kaikkiḷai yāṉevaṉ pāṭutal
eṉṟa pārati pāṭṭil tēvar eṉpatu orukāl cīvakacintāmaṇi āciriyar tiruttakka tēvaraic
cuṭṭalām. pēraracaṉ makaṉāṉa cīvakaṉ cuṭukāṭṭil yārum tuṇaiyiṉṟip piṟakkiṉṟāṉ.
'ivvāṟākip piṟappatō ituvō maṉṉarkkiyal vēntē’ (309) eṉa avaṉ piṟappiṉ avalanilai
tēvarāṟ pāṭappeṟukiṉṟatai niṉaika, cintāmaṇip poruṭ kuṟippu pāratiyil kāṇappeṟum
iṭaṅkaḷ iṉṉum cilavuḷa.
tavaḻmatuk kōtai mātar tāmaraip pūva tāka
umiḻnakai vēli ṉāṉum oṇciṟai maṇivaṇṭu ottāṉ       - cintā. (191)
tōyumatu nīyeṉakku tumpiyaṭi nāṉuṉakku -- pārati
poṉṉaṉāḷ amirta mākappukaḻ veyyōṉ parukiyiṭṭāṉ...
maṉṉiya matuviṉ vāṅki mātarum parukiyiṭṭāḷ.       cintā.(190)
pāṉamaṭi nīyeṉakku pāṇṭamaṭi nāṉuṉakku       - pārati
kaviccakkaravartti ceyaṅkoṇṭār mutaṟ kulōttuṅkaṉ kaliṅkaveṟṟikkup paraṇi pāṭiyavar.
kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya muṉṉōr perumaikaḷaic collumpōtu, karikālaṉ imayamalaiyaic
ceṇṭiṉāl aṭittuttiruttiṉāṉ eṉavum, 'paṇṭu niṉṟapaṭi niṟka' eṉṟu pulippoṟi
poṟittāṉ eṉavum pulavar pāṭukiṉṟār. karikālaṉāl imayam aṭipaṭṭa karuttaiyē,
viṇṇai yiṭikkum talaiyimayam eṉum
veṟpai yaṭikkum tiṟaṉuṭaiyār
eṉṟa pāratiyiṉ tamiḻ vīrappāṭṭu kuṟikkum. ivviṭattuk kaliṅkattupparaṇi niṉaivu
pāratiyārukkut tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu tuṇitaṟku, aṭuttu varum 'camarpaṇṇik
kaliṅkat tiruḷ keṭuttār” eṉṟa aṭiyēcāṉṟākum. 'tavamē puriyum vakaiyaṟiyēṉ' eṉṟa
vināyaka nāṉmaṇi mālaip pāṭal 'tavamē purintilaṉ' eṉṉum tiruvācakap pōkkai
niṉaivūṭṭukiṉṟatu. cilappatikāram, tirukkuṟaḷ, irāmāyaṇam ākiya munnūlkaḷiliruntu
pāratiyār mēṟkoṇṭa poruḷum collum neṟiyum palappala. avaṟṟai virittuc colla iḵtu
iṭaṉaṉaṉṟu; kaṭṭuraik kiṭaiyē kāṇka.
oppumaippatippu
pārati kavitait tokutikkup puttam putiyatōr patippu iṉi mika iṉṟiyamaiyātatu. caṅka
nūlkaḷukkum piṟa nūlkaḷukkum u.vē.cā.ceyta patippukkaḷaik kāṇuṅkaḷ. avaipōla,
oppumaikaḷum mēṟkōḷkaḷum koṇṭa pārati patippu oṉṟu varuvatait tamiḻulakam virumpi
yēṟkum. immēṟkōṭ patippu pāratiyiṉ pulamaiyai nāṭaṟiyac ceyyum. pāratiyār ōraḷavu
tamiḻ kaṟṟavaḷavil nirampap pāṭiviṭṭār eṉṟum, kaviñar āvārkku nūṟ payiṟci attuṇai
vēṇṭiyataṉṟu; pāratiyaip pār eṉṟum, pāṭikkoṇṭēyiruntāl pulamai vantuviṭum eṉṟum
iḷaṅkuḻukkaḷ paṭiṟu koṇṭu vaḷarap pārkkiṉṟaṉa. yāppilakkaṇam kaṟṟapiṉ pāṭum ācaiyōṭu,
peruntamiḻ nūlkaḷiṉ pāveḷḷattil mūḻki eḻuntu pāṭum ācaiyō iḷantamiḻkkavi
uḷḷaṅkaḷil tōṉṟavillai. collālum toṭarālum poruḷālum muṉṉait tamiḻp paṉuval kaḷōṭu
oppiṭṭukkāṭṭum ōr ārāyccip patippu pāratīyattukku vantāl, varuṅkālat tamiḻ
vaḷarcciyil oru naṉmarapu ēṟpaṭum; mayakkam akalum; pāratiyaik kaṟku muṟaiyilum oru
cemmai makkaḷiṭam kāṇappaṭum. immēṟkōṭ patippil pāratikkuppiṉ vanta nūlkaḷi
liruntum oppumai kāṭṭavēṇṭum; ataṉāl pāratiyiṉ celvākku veḷippaṭum.
coṟkiṭappu
taṉ maṉattiṟ patinta poruḷaik kaṟpavar maṉattilum patikkavalla moḻiyāṟṟalē pulamai
eṉappaṭum. cilap patikāram neñcai aḷḷiyatākap pāratiyār cuṭṭuvar. ikkaruttup
patippiṟkup pulavaṉ āḷum neṟikaḷ palatiṟattaṉa. appulamaik kūṟukaḷuḷ oṉṟu col vīḻcci.
pulavaṉ pāṭalil toṭukkum ovvoru collum poruṭku iṉṟiyamaiyāc col eṉṟum,
māṟṟiṉāl nayam keṭṭuppōm eṉṟum kūṟupa. aṅṅaṉam kūṟiṉ ellā iṭamum aḻuttam uṭaiyaṉa
eṉappaṭṭu, ōriṭamum poruḷ ciṟakkātu kāṇavēṇṭivarum. nīrvīḻcci paruntiṉ vīḻccipōla,
pāṭṭil karuttuc cīrttaviṭattut takka coṟkaḷaippulavaṉ peykiṉṟāṉ; allatu coṟkaḷ vantu
viḻukiṉṟaṉa. poruḷkaḷai muṟaiyākac collik cellumpōtu, karuttaḻuttam ceyya
vēṇṭiyakkāl, pulavaṉ collaḻuttam ceyvāṉ; neṟṟikkut tilakam iṭuvāṉ. kaviyiṉ uḷḷam
viḷaṅkit tōṉṟum.
koṭiya turiyōtaṉaṉkūṭat tukiluriyum iḻiceyalait tāṉē ceyya virumpavillai.
turiyōtaṉaṉ coṟkēṭṭu acceyal ceyya muṉvantāṉ tuccātaṉaṉ.avaṉ koṭumai kayamaikaḷai
eppaṭik kāṭṭuvatu? eḻuntavaṉ tiraupatiyiṉ āṭaiyaip paṟṟiṉāṉ eṉṟāl tīmai pulappaṭumā?
tuccātaṉaṉ eḻuntē-aṉṉai
tukiliṉai maṉṟiṭai yuritaluṟṟāṉ
tiraupati tukil eṉṉātu aṉṉai tukil eṉṟu colluṅkāl, tāyiṉ tukilai urintavaṉ
koṭumai caṭṭeṉappativatōṭu, ciṉavuṇarcciyum tōṉṟiviṭukiṉṟatu. 'maṉṟiṭai
yuritaluṟṟāṉ' eṉṟapōtu, avaiyiṉ ciṟumaiyum uṭaṉ tōṉṟak kāṇkiṉṟōm. 'aṉṉai'
eṉṟataṉāl uriyat takātavaḷ tukilai urintāṉ eṉṟa kuṟippum, innikaḻcciyai colla vanta
kaviñaṉiṉ aṟamum pulappaṭukiṉṟaṉa. turiyōtaṉaṉukkup pāṇṭavarkaḷaik kāṭṭilum aṉṉavar
pattiṉi mēltāṉ ciṉamikuti. avaḷai iḻivu paṭuttuvatē avaṉ ceyalkaḷiṉ nōkkam. 'aṉṟu
nakaittāḷaṭā -uyir māmaṉē avaḷai ḷa eṉ āḷāk kiṉāy' eṉṟu tiraupati aṭimaippaṭṭatil
avaṉ taṉi yuvakai aṭaikiṉṟāṉ. turiyōtaṉaṉ oru vañcakaṉ. avaṉ coṟkaḷ nērporuḷum tarum,
maṟaiporuḷum tarum. mmāntaṉai aṅṅaṉam amaikkavēṇṭuvatu pulavaṉ poṟuppu. cūtāṭṭattil
tiraupati tarumaṉāl viṟkappaṭṭa poruḷāvāḷ eṉpatu katai.
muṉṉē pāñcālar muṭivēntaṉ āvimakaḷ
iṉṉē nāñcūtil eṭutta vilaimakaḷ
eṉṟa toṭaril, turiyōtaṉaṉ tiraupatiyai 'vilai makaḷ’ eṉṟu kāraṇap peyarākak
kuṟikkiṉṟāṉ. eṉṟālum, avaḷ ōr parattai eṉa avaṉ karutum iḻivuk kuṟippum ac
collil aṭaṅkiyuḷataṉṟō?
perumitam vāyātavaṉ pulavaṉ ākāṉ. avaṉ collum coṟkaḷ makkaḷ ceviyil ēṟā. tamiḻ
nāṭṭiṟ piṟanta pulavarkaḷuḷ ciṟanta perumitattavar pāratiyār. 'maṉṉaraiyum poyññāṉa
matakkuravar taṅkaḷaiyum vaṇaṅkalātēṉ' eṉṟu avar kūṟum neṭumoḻip pāṭṭai uḷḷuka.
'peṟumavaṟṟuḷyāma ṟivatillai' (61), 'yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai' (300) 'avaraṉṉa
oppāri yām kaṇṭatil' (1071) eṉattām kaṇṭa mūṉṟu tuṇivukaḷaik kūṟavanta vaḷḷuvar, yāṉ
eṉṉātu 'yām' eṉṟa taṉmaip paṉmai naṭaiyil moḻiyak kāṇkiṉṟōm. innaṭaiyē tuṇivup
poruḷ veḷiyīṭṭiṟku ēṟṟatu eṉṟa kaṇṭa pāratiyār-kuṟaḷ kaṟṟa pāratiyār 'yāmaṟinta
moḻikaḷilē', 'yāmaṟinta pulavarilē' eṉac collāṭci ceytuḷḷār. pāratiyār
vēṟiṭaṅkaḷil iṅṅaṉ āṭci ceytatāka aṟiyappaṭavillai.
kampaṉ piṟantatu, ulakiṟku vaḷḷuvaṉait tantatu, cilappatikāram paṭaittatu, vētam
niṟaintatu, vīrañceṟintatu, kātaṟkaṉṉiyar cūḻntatu, puviccelvam attaṉaiyum peṟṟatu,
tamiḻmoḻivaḻaṅkuvatu eṉappala ciṟappu uṭaiya tamiḻakattai eppaṭik kuṟippatu? niṟaintatu,
nirampiyatu, virintatu,tokkatu, kuḻumiyatu, parantatu eṉṟellām colliṉāl uḷḷak
karuttup patiyumā? 'pukaḻ maṇṭik kiṭakkum tamiḻnāṭu' eṉṟār pārati. kāṭu maṇṭik
kiṭattal eṉṟa vaḻakkut toṭaraic ciṟitu māṟṟiyamaittu uḷḷaṅ kavarntār. 'kumari yellai
vaṭamālavaṉ kuṉṟam ivaṟṟiṭaiyē' eṉṟu varampu. kūṟiyataṉāl ivvellaikku veḷiyulakattilē
pukaḻ ivvaḷavu maṇṭik kiṭakkavillai eṉṟum, paravalākavē kāṇappaṭum eṉṟum kuṟippuk
kāṭṭiṉār.
vaṭakkil imayamalai pāppā-teṟkil
vāḻum kumarimuṉai pāppā
kumari muṉaikku vāḻum' eṉṟa aṭai koṭuttataṉ karuttu eṉṉa? tamiḻakattiṉ teṉṉellai kaṭal
kōḷāl aḻintu kuṟuki vanta nilavaralāṟṟaip pāratiyār aṟivar. ippōtuḷḷa kumari muṉai
iṉiyum aḻiyātu vāḻavēṇṭum eṉpatu avar ācai.avvācaiyai 'vāḻum' eṉṟa collāl
pulappaṭuttuvar. nīlattiraikkaṭal ōrattilē niṉṟu nittam tavañ cey kumari- ōrattilē ēṉ
niṟkiṉṟāḷ? tavam ēṉ ceykiṉṟāḷ? ivvōrattōṭu kaṭalkiṭakka vēṇṭum, muṉṉēṟi aḻikkak
kūṭātu eṉpatuvē tavattiṉ nōkkam eṉa ippāṭalukku vipulāṉanta aṭikaḷ nayaṅkūṟiṉāreṉac
collupa.
varai, cilampu, aṭukkam, kuṉṟu, ōṅkal eṉṟu pala coṟkaḷ malaiyiṉ poruḷāka varum.
avaṟṟuḷ veṟpu eṉpatu oru col. oru nāṭṭiṟku malaiyaraṇ irukkumāyiṉ, veṟṟi
eḷitil peṟalām.
maṉṉum imayamalai yeṅkaḷ malaiyē
mānila mīttu pōṟpiṟi tillaiyē
eṉap pārata nāṭṭiṉ mutaṟperumaikku uriyatāka imayamalaiyaip pōṟṟuvar pulavar. itu
vaṭavaraṇāy niṉṟu intiya nāṭṭaik kākkiṉṟatu. vaṭakkē vantu itaṉai veṉṟār yārum ilar.
aṅṅaṉ veṟṟit tiruvuṭaiya imayattaiyum teṟkē yāṇṭa tamiḻ vēntarkaḷ veṉṟa varalāṟṟai
ilakkiyaṅkaḷ pāṭukiṉṟaṉa.
viṇṇai yiṭikkum talaiyimayam - eṉum
veṟpai yaṭikkun tiṟaṉuṭaiyār
eṉṟu tamiḻmaṟam pāṭum pāratiyār,imayam eṉum veṟpu eṉṟu collāḷutal nōkkuka. veṟpu
eṉṉum toḻiṟpeyar mutaṟkaṇ veṟṟiyaik kuṟikkum; araṇāy niṉṟu veṟṟitarum malaikkum
peyarākum.
ōcaiyiṉpam
ācaitaruṅ kōṭi aticayaṅkaḷ kaṇṭatilē
ōcaitarum iṉpam uvamaiyilā iṉpamaṉṟō -pārati.
oliyiṉ kūṭṭamē collākum. ātaliṉ pulavaṉ oli nayattālum karuttaip pulappaṭuttuvāṉ.
ataṟku nām avaṉ pāṭalkaḷai vāyviṭṭup paṭikkavēṇṭum. cantipiriyātum etukaimōṉai
kollātu collip pārkka vēṇṭum. appōtu karuttu cevi vaḻiyāka neñciṟ pāyum.
'cuvai naṇṇum pāṭṭiṉoṭu tāḷam, mika naṉṟāka uḷattaḻuntal vēṇṭum' eṉṟu cattiyiṭattu
varaṅkēṭṭa pāratiyiṉ kavikaḷil oli nayattiṟkuk kuṟaivēyillai.
centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē-iṉpat
tēṉvantu pāyutu kātiṉilē
ippakutiyil melliya vaṇṇamum ṉakaravolikaḷum amaintiruttalāl, tamiḻiṉ iṉimai
collāṉēyaṉṟi olinayattāṉum viḷaṅkum. irāvaṇaṉ pāṭiṉum ippāṭal iṉimai kuṉṟātu.
'pēcciṉilē oru cakti piṟakkutu mūcciṉilē' eṉa valloṟṟu iraṭṭittu niṟṟalāl,
vīrapporuḷ tāṉē veḷippaṭukiṉṟatu.
uccimītu vāṉiṭintu vīḻukiṉṟa pōtiṉum
cīrtōṟum toṭaṅkum neṭṭolikaḷ accattiṉ ēṟṟattaiyum, aṭuttuvarum kuṟṟolikaḷ ataṉ
iṟakkattaiyum pulappaṭuttuvaṉa.
veṟṟi viḷaippatu maṉṉō koṟṟattu
iṭippaṭai vāṉavaṉ muṭittalai yuṭaitta
toṭittōṭ ṭeṉṉavaṉ kaṭippiku muracē (2914-16)
eṉṟa cilappatikāra aṭi.kaḷil muraciṉ muḻakkoliyaik kēṭkiṉṟōm. atupōlavē pāratiyum
'veṟṟiyeṭṭut tikkumeṭṭak koṭṭu muracē' eṉap paṟaiyaṟaikiṉṟār. iṅṅaṉam muracup
pāṭalkaḷil ṭakāravōcai kaṭṭāyam iṭam peṟutalāṟpōlum, ṭamāram eṉpatu (ṭakārattiṉ
tiripu) muracakku ōr peyarāyiṟṟu. 'ṭoṇṭoṇṭoṇ eṉṉum paṟai' (25) eṉṟa nālaṭic
ceyyuḷai oppu nōkkuka.
iyakkanaṭai
pāṭṭiṉ iyakkam naṭai eṉappaṭum.pulavaṉ karutiya poruḷaic col kuṟikkum; oli uṇarttum;
naṭai eṭuttuk kāṭṭum. oruvaṉ viraintu naṭappatiliruntu kāriyattiṉ
viraivaip purintukoḷkiṉṟōm. 'paiya naṭakkavum tēṟṟāyāl, niṉpeṇmai aiyappaṭuvatu
uṭaittu' eṉa naṭaikkum paṇpukkum toṭarpu cuṭṭukiṉṟār muttoḷḷāyiravar. pukaḻai
virumpiya maṉaiviyai yuṭaiyāṉukkē ēṟupōṟ pīṭu naṭai irukkum eṉkiṉṟār vaḷḷuvar.
kaṇṇakiyait taṉimaiyil vaittup piriyum kōvalaṉ naṭai taḷarntāṉ eṉa eḻutukiṉṟār iḷaṅkō.
arumaiyāṉa celvam-eṉpāl
aḷavilāta tuṇṭu .
orumaṭaṅku vaittāl-etirē
oṉpatāka vaippēṉ
eṉṟu uruḷukiṉṟatu pāñcāli capatattiṉ cūtāṭu pāṭṭu. 'cūtāṭṭa varuṇaṉaikkum atil
ēṟpaṭum paraparatta vārttaikaḷaiyum ceykaikaḷaiyum viḷakkutaṟkum innaṭai mikavum
poruntiyatu eṉpatu eḷitilē kāṇappaṭum' eṉṟu pāratiyārē naṭaipaṟṟi viḷakkam
tarukiṉṟār. eṉavē poruḷukkēṟṟa naṭaikaḷait tērntu pala pāṭalkaḷai ākkiyiruppār
eṉṟum, appulamait tiṟattaik kaṇṭaṟintu kaṟṟal nam kaṭamai eṉṟum teriyavēṇṭum.
ōṭi viḷaiyāṭu pāppā - nī
ōyntirukka lākātu pāppā
eṉṟa pāṭṭu kuḻantaikkēṟṟa koñcu naṭaiyākum. 'āṭuvōmē paḷḷup paṭuvōmē' eṉṟa aṭi
yār talaiyaiyum āṭṭivaikkum kūttu naṭaiyākum. 'cuṟṟi nillātē pō, pakaiyē' eṉpatu
eccarikkai naṭaiyākum. 'tāraiyaṭi nī eṉakku; taṇmatiyam nāṉ uṉakku' eṉpatu kātal naṭai.
'muṉṉai yilaṅkai arakkar aḻiya muṭitta vil yāruṭaiya vil' eṉpatu perumi naṭai.
'neñcu poṟukkutilaiyē' eṉpatu ēḷaṉanaṭai. 'valimaiyaṟṟa tōḷiṉāy pō pō pō' eṉpatu
ciṉa naṭai. 'matalaiyar eḻuppavum tāy tuyilvāyō' eṉpatu aṉpu naṭai. 'pakaivaṉukku
aruḷvāy' eṉpatu āṇmai naṭai. 'mōkattaikkoṉṟu viṭu, allāl eṉtaṉ mūccai niṟutti
viṭu' eṉpatu neṟinaṭai. 'cuṭṭum viḻic cuṭartāṉ kaṇṇammā cūriya cantirarō' eṉpatu
icai naṭai
villiṉaiyeṭaṭā-kaiyil
villiṉaiyeṭaṭā-antap
pulliyarkūṭṭattaippūḻticeytiṭṭā
oru collaiyē aṭukkic colliyum, aṭuttuc colliyum pulavaṉ karuttukku vēkam
ēṟṟukiṉṟāṉ. 'pōraṭā porutiyāyiṟ puṟappaṭu puṟappaṭeṉṟāṉ' eṉa iraṇiyaṉ kūṟṟākak
kampar naṭaitoṭuppar.
kaḻaṟṟiṭak kaḻaṟṟiṭat tuṇi putitāy
vaṇṇap poṟ cēlaikaḷām-avai
vaḷarntaṉa vaḷarntaṉa vaḷarntaṉavē
pālaruntu matalaiyar tammaiyē
pāta kakkoṭum pātakap pātakar
mūlat tōṭuku laṅkeṭal nāṭiya
mūṭa mūṭar mūṭap pulaiyartām
uriya uriyat tiraupatiyiṉ tukil kaṇṇapirāṉ aruḷāl vaḷarntukoṇṭē ceṉṟatai, 'vaḷarntaṉa
vaḷarntaṉa vaḷarntaṉavē' eṉṟu oru collai mummuṟai aṭukki, viraiyum tuṇivumpaṭap
pāratiyār cuṭṭukiṉṟār. taṭṭut taṭaiyiṉṟit tukil oḻuṅkāka vaḷarntatu eṉpataṉai, ēṟṟa
viṟakka miṉṟi oru cīrāka varum (kuṟṟoliyākavē varum) oli nayattālum uṇara
muṭikiṉṟatu. piḷḷai maṇañceyyum koṭiyavarkaḷai, 'pātakak koṭum pātakap pātakar, mūṭamūṭa
nirmūṭap pulaiyar' eṉṟu vacaik coṟkaḷait toṭuttuk kūṟutal kāṇka.aṭukku naṭaiyaip
pulavaṉ acitākavē kaiyāḷavēṇṭum. nīḷak kaiyāṇṭāl paṭippavarkku uṇarcci piṟakkātu.
āciriyaṉmēl nakaippē piṟakkum.
naṭaikkuṟippu
pulavaṉ coṟkaḷai vaikkōlpōl ēṟṟum vaṇṭikkāraṉ allaṉ; pī pī ūtikkoṇṭu cellum
teruvūtiyallaṉ; otta naṭaiyiṭum paṭaiyāḷaṉ allaṉ. avaṉ colluḷḷum oliyuḷḷum
naṭaiyuḷḷum kaviyuḷḷam āḻntirukkum. avvuḷḷam ōraṭiyāḻattilum irukkalām; ōrāyiram
aṭi āḻattilum irukkalām; oru pāṭalilum irukkalām; pala pāṭalkaḷilum toṭaralām. oru
collilum irukkalām; coṟṟoṭarilum cīrilum aṭiyilum aṭikaḷilum kāṇappaṭalām.
pārati collumāppōla, kaviyeṉap paṭuvāṉ uḷḷam āḻattil kaṭṭāyam irukkum.
ikkaviyuḷḷattaiyē tolkāppiyar 'nōkku' eṉamoḻivar.innōkkiṉ āḻattiṟkumaḻakiṟkum
mikutikkum takac cuvaiñarkaḷ pulavaṉaip pōṟṟupa. nōkku nayaṅkaḷai āciriyaṉē karuti
vaippatu uṇṭu; avaṉ pulamaiyāl annayaṅkaḷ tāmē amaintu viṭuvatum uṇṭu. tāmē
amaiyumāṟu pulamai yāṟṟalmikkapulavaṉ nūlilētāṉ 'navil toṟum nūlnayam' ūṟik
koṇṭirukkum.
vāḻiya centamiḻ vāḻkanaṟ ṟamiḻar
vāḻiya pārata maṇittiru nāṭu
moḻiyāl tamiḻppaṟṟum iṉattāl tamiḻar paṟṟum nāṭṭāl intiyappaṟṟum koṇṭavar pāratiyār
eṉpatu mēlaiyaṭikaḷāl pulaṉākum. ikkōṭpāṭṭiṟku muraṇillāmal avartam pāṭalkaḷukku
uraiyum nayamum kāṇavēṇṭum. tamiḻ ulakamoḻikaḷuḷ iṉiyatu; avviṉiya moḻiyiṉ peyarāl
makkaḷ tamiḻareṉa aḻaikkap paṭukiṉṟaṉar. āṉāl am makkaṭkō tamiḻ teriyātu. avarō
pāmararāy vilaṅkukaḷāy ulakaṉaittum ikaḻcci collap pāṉmai keṭṭu vāḻkiṉṟaṉar.
moḻikaḷiṟ ciṟanta tamiḻāl peyarkoṇṭa immakkaḷ nilaimai moḻiyiṉ perumaikkē ciṟumai
tarum. 'nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭiṅku vāḻntiṭutal naṉṟō? collīr!' eṉṟu kāraṇap
peyarukkum muraṇāṉa vāḻkkaikkum poruttamillaiyē eṉṟu kēṭkiṟār pāratiyār. vēṟu
eṅkāvatu pōy vēṟu peyar cumantu vāḻuṅkaḷēṉ; tamiḻareṉap peyar tāṅki iṅku
irukkātīrkaḷ eṉṟu nāṇac colkiṉṟār. 'ūmaiyarāyc ceviṭarkaḷāyk kuruṭarkaḷāy
vāḻkiṉṟōm'- vāḻkiṉṟōm eṉpatuvā pulavaṉ karuttu? aimpulaṉkaḷil pēccu, kēḷvi,
pārvai eṉṉum ciṟanta mūṉṟai iḻantu viṭṭīrkaḷ; uṭampai vaḷarttu ētō mūccu
viṭṭukkoṇṭiruppatāl, nīṅkaḷ iṉṉum cākavillai eṉṟu colla vēṇṭiyirukkiṉṟatu;
ituvā vāḻkkai? eṉa iṭitturaippatuvē pulavaṉ nōkkamākum.
puttam putiya kalaikaḷ-pañca
pūtac ceyalkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ kūṟum
metta vaḷarutu mēṟkē-anta
mēṉmaik kalaikaḷ tamiḻiṉil illai
collavuṅ kūṭuva tillai- avai
collun tiṟamai tamiḻmoḻik killai
mellat tamiḻiṉic cākum-anta
mēṟku moḻikaḷ puvimicai yōṅkum.
eṉṟantap pētai yuraittāṉ-ā!
inta vacaiyeṉak keytiṭa lāmō
ceṉṟiṭuvi reṭṭut tikkum-kalaic
celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr.
immuppāṭalkaḷaiyum tokuttu nōkkumpōtutāṉ pulavaṉ uṭkiṭai ituveṉap pulappaṭum!
aṟiviyal nūlkaḷ tamiḻil illai.2. aṟiviyalaic collum āṟṟal tamiḻukku illai eṉpavai
oruvaṉ veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ. avaṉ mutaṟkaruttil tavaṟoṉṟumillai. 'kalaic celvaṅkaḷ
yāvum koṇarntu iṅkuc cērppīr' eṉṟu ēvuvatiliruntē pētai eṉpāṉ kūṟiya
mutaṟkaruttai-aṟiviyaṟ paṉuvalkaḷ tamiḻil illai eṉpataip pāratiyārum oppukiṉṟār
eṉpatu teḷivu. tamiḻukkuc collāṟṟalkiṭaiyātu; cākum eṉṟu maṟṟoru karuttuk
kūṟiṉāṉē avaṉ! ataṟ kācuttāṉ, ‘antap pētai yuraittāṉ' eṉṟu oru vacavuccol
koṭuttār pāratiyār. 'mellat tamiḻ iṉic cākum' eṉṟu avaṉ colliya īṟṟuc collaik
kēṭṭa oru tamiḻaṉparukku neñcu poṟukka muṭiyumā? 'koṉṟiṭal pōl oru vārttai'
eṉṟu tuṭituṭittār pāratiyār. ikkaruttaic colliyavaṉai viṭātu vaitu tūṟṟik
koṇṭiruppatu pulavaṉ uḷḷam aṉṟu kāṇ. tiṟamaiyillai eṉṟu collupavarkaḷai nīṅkaḷum
eṉpōl ikaḻuṅkaḷ eṉṟu ēviviṭuvatu pulavaṉ nōkkaṉṟu kāṇ. ippaṭi oruvaṉ coṉṉāṉ
eṉṟunikaḻcciyaik cuṭṭikkāṭṭit tamiḻ makkaṭku māṉavuṇarcci ūṭṭuvatum, tamiḻiṉ
vacaiyait tuṭaippatum, aṟivuttuṟai nūlkaḷ llāk kuṟaiyai niṟaivu ceyvatumē pāratiyiṉ
pāṭal nōkkamākum.
eṉṟantap pētai yuraittāṉ-ā!
inta vacaiyeṉak keytiṭa lāmō
ceṉṟiṭuvī reṭṭut tikkum-kalaic
celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr pē
taiyuraittāṉ-ā! vacai-tikkeṭṭum ōṭuṅkaḷ. tiraṭṭikkoṇṭu vāruṅkaḷ-eṉatu āruyir
makkaḷē; eṉṟu paṭait talaivaṉ kaṭṭaḷaiyiṭumāṟu tamiḻ makkaḷai vēkappaṭuttukiṉṟār
āciriyar. pāṭṭiṉ mutalaṭiyil ciṉavuṇarcci-iraṇṭāmaṭiyil māṉavuṇarcci-mūṉṟāmaṭiyil
maṟavuṇarcci nāṉkāmaṭiyil makiḻvuṇarcci eṉa
nāluṇarccikaḷaiyum ivvoru pāṭṭiṉāl pulappaṭutti viṭukiṉṟār pāratiyār.
teḷivaṟam
maṉṉāya vūḻalaik kaṇṭu kotittuppāṭumpulavaṉ taṉ kōṭpāṭu cēṟṟil eṟinta kalpōla makkaḷ
maṉattukkuḷ pāyvataṟkup palamuṟaikaḷait tēṭip piṭippāṉ. ammuṟaikaḷiṉ vēṟupāṭukaḷaik
kaṇṭatum mayaṅki avaṉ kōṭpāṭṭait tiruttik kūṟa muyalalākātu.avaṉ tuṇinta
nōkkattiṟkiṇaṅkavē ammuṟaikaḷukkuk karuttai uyttuṇaravēṇṭum. avaṉ nōkkam etu eṉpataṉai
eppaṭi muṭipu kaṭṭik koḷvatu? kaṟpaṉaip pūccum uṇarccit tuṭippum mikāta
aṟivunilaiyil cila aṭikaḷ pāṭiyiruppāṉaṉṟō; appakutikaḷaik koṇṭu oru pulavaṉ koṇṭa
iṉavāya aṟaṅkaḷait tuṇintuviṭalām.
vāṉattil kariya mēkak kūṭṭaṅkaḷ veṇṇilāvai nōkki ōṭukiṉṟaṉa. taṉṉait tākka ōṭivarum
karuṅkūṭṭattiṟkuḷḷē pukuntu oṇṇilavu 'nīla vitāṉattu nittilam' eṉṟapaṭi,
karumēkattai oḷi mēkamākkukiṉṟatu. kāṇkiṉṟār pāratip pulavar.
tītu purintiṭa vantiṭum tīyarkkum
veṇṇilāvē - nalañ
ceytoḷi nalkuvar mēlava rāmaṉṟō
veṇṇilāvē.
iṉṉā ceytavarkkum iṉiyavē ceyyavēṇṭum eṉṟa vaḷḷuvam itaṉāl veḷippaṭai.
pakaivaṉukkaruḷvāy- naṉṉeñcē - tiṉṉavarum puli taṉṉaiyum aṉpoṭu cintaiyiṟ
pōṟṟiṭuvāy eṉṟa pāṭalālum pāratiyaṟam veḷippaṭai
pātakañ ceypavaraik kaṇṭāl nām
payaṅkoḷḷa lākātu pāppā
mōti mitittuviṭu pāppā - avar
mukattil umiḻntuviṭu pāppā
pātakarai mitittu umiḻa ēviṉāreṉac coṟkiṭantāṅku poruḷkoḷḷa muṭiyumā? ivar pātakar
pātakarallar eṉṟu kāṇum pakuttaṟivutāṉ pāppāvukku irukka muṭiyumā?
muṭiyātatātaliṉ, pāppu (pārppu) nilaiyilēyē tuṇivuṇarcci yūṭṭiṉār pāratiyār
eṉṟu nōkkam kāṇpatē takum. 'naiyappuṭai' eṉṟa putiya ātti cūṭikkum kuṟippituvē.
'tēṭu kalviyilāta torūrait tīyiṉuk kiraiyāka maṭuttal' eṉṟa aṭikkum, kaṭṭāyak
kalviyai, muṉpu kalvi ciṟanta tamiḻnāṭu muḻutiṟkum iṉṟu vaṟpuṟuttiṉār.pāratiyār
eṉṟē karuttukkoḷḷappaṭum. pāratīyattukku muraṇākāmal uṇarcci ceṟinta pāratiyār
kavikaṭkup poruḷ kāṇuka.
----------------

17. pāratiyiṉ paḻamai

paḻamai paḻamai yeṉṟu pāvaṉai pēcalaṉṟip
paḻamai yiruntanilai- kiḷiyē pāmarar ētaṟivār pārati
tolkāppiyam mutal pāratīyam iṟuvāyt tamiḻp perunūlkaḷ paḻamaip paṟṟuṭaiyaṉavākavē kāṇap
paṭukiṉṟaṉa; ālam vīḻtu pōlappaḻamaiyiliruntu tōṉṟip paḻamaiyaik kāppaṉavākavē
viḷaṅkukiṉṟaṉa. ilakkiyam eṉpatu makkaḷiṉam tōṉṟiyavuṭaṉ tōṉṟiyataṉṟu; moḻiyōṭu uṭaṉ
piṟantatatumaṉṟu. makkaḷ pallāyiram āṇṭu vāḻntapiṉ piṟantatumoḻi. moḻi pallāyiram
āṇṭu vaḷarntapiṉ eḻuntatu ilakkiyam. ilakkiyam eḻutappaṭṭa kālattu maṉṉāyam toṉṟu
mutir paḻamaiyai eytiviṭṭatu; makkaḷ niṉaivōṭṭam taṭam paṭṭuviṭṭatu; moḻik karuviyiṉṟi
niṉaikkum taṉiyāṟṟalai makkaḷ neñcam iḻantuviṭṭatu. coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum marapāki
viṭṭaṉa. ātaliṉ, oru nāṭṭiṉ ōriṉattiṉ oru moḻiyiṉ mutalilakkiyaṅkūṭak kaṉṟiya
vaḻakkiṉ aṭippaṭaimēl eḻuntatuvē eṉṟu teḷika. mutaleḻunta ilakkiyaṅkaḷiṉ piṟappunilai
ituvāyiṉ, piṉṉeḻunta ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟic colvāṉēṉ? avaṟṟukkup paḻaiya vaḻakku
māttiram aṭippaṭaiyaṉṟu; paḻaiya ilakkiya marapum aṭippaṭaiyām. 'vaḻakkum ceyyuḷum
āyiru mutaliṉ' tōṉṟiyateṉat tolkāppiyattiṟkē- mūvāyiram āṇṭu eytiya
kiḻappaṉuvalukkē- collap paṭumēl, tamiḻil iṉṟu eḻukiṉṟaṉa nūlkaḷukkut taṉipputumai
eṅku varum? putukkiyavaṟṟaiyē putumai yeṉṟu nām pārāṭṭukiṉṟōm. marapiyal eṉa
ōriyal tolkāppiyarē vakukkum vaṇṇam attuṇai vaḻakkup paḻamaiyuṭaiyatu tamiḻakam
putumaikkavi eṉṟu pāratiyai nāṭu pukaḻkiṉṟatu. 'cuvai putitu poruḷ putitu vaḷam
putitu coṟputitu' eṉap pāratiyārum collik koḷkiṉṟār. ipperumaikku avar
uriyavarē eṉṟu nām
icaikkiṉṟōm; eṉṟālum āḻnta nōkkiṉ, pāratiyiṉ putumaikaḷ paḻamai yurattiliruntu
malarntaṉa eṉpatu pulappaṭum. oru perum pulavaṉ iṟantakālat taḷattiṉmēl nikaḻkālak
kaṇkoṇṭu nāṭṭiṉ etirkāla vāḻvai uruvākkuvāṉ. avaṉ paṭaippu tañcaip peruvuṭaiyār
kōyil aṉaiyatu. ātaliṉ tolkāppiyap perunūlil putumai kāṇpatu tavaṟaṉṟu; pāratip
perum pulavaṉiṭattum paḻamai kāṇpatu tavaṟaṉṟu.
kālac cūḻnilai
orunāṭṭil peruṅkuṟaikaḷ malintu tōṉṟiya kālattu, avaṟṟai eṭuttuk kāṭṭum pāṭalkaḷ
mukiḻkkum. avai putumaip pāṭalkaḷ eṉṟu peyar peṟum. tolkāppiyar, caṅkattār nāḷil
paṟṟūṭṭum nāṭṭup pāṭal piṟakkavillai; kāraṇam tamiḻnāṭu aṭimai nāṭāka iruntatillai.
moḻippaṟṟūṭṭum pāṭṭu aṟavēyillai; ataṟkuk kāraṇam, tamiḻar paṟṟuk koḷvataṟkut
tamiḻmoḻi tavira vēṟu moḻi īṇṭu vaḻaṅkiyatillai.
āṭūu vaṟicol makaṭūu vaṟicol
pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
ammup pāṟcol uyartiṇai yavvē (tol.485)
eṉṟa mutaṉūṟpaṭi, āṇum peṇṇum otta uyar tiṇaiyākavē koḷḷappaṭṭa aṟivukkālam atu.
ātaliṉ, peṇṇurimaippāṭṭukkup piṟappillai. iṟai iruntatu; āṉāl matam iruntatillai.
toḻil iruntatu; āṉāl cāti iruntatillai. eṉavē matavoṟṟumaippāṭṭiṟkum cāti
yoḻippup pāṭṭiṟkum paṇṭu/vāyppillai.caṅka nāḷaikkup piṉṉar ūḻalkaḷ arumpiṉa; caṅkam
aḻintatu; tamiḻ vēntu aḻintatu; irunta ilakkiyaṅkaḷiṟ pala maṟaintaṉa. mutaṟkaṇ
camayavūḻalkaḷ nāṟiṉa; aruṭpācuraṅkaḷ tōṉṟak kaṇṭōm. veṉṟa camayaṅkaḷ tammuṭ pūcaliṭṭaṉa;
appōtu camayap potuppāṭalkaḷ eḻak kaṇṭōm. taṉṉāṭṭuppaṟṟam taṉṉaracup paṟṟum taṉmoḻip
paṟṟum irukkavēṇṭum nam makkaṭku irukkalākāt taṟcātippaṟṟē uyirkkuṇam āyiṟṟu.
irupatām
nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattup pāṭṭukku ēṟṟa tīya cūḻnilai muṟṟi niṉṟatu. vīṟiṭṭeḻuntār
pulavar pārati.
āyira muṇṭiṅku jāti-eṉil
aṉṉiyar vantu pukaleṉṉa nīti-ōr
tāyiṉ vayiṟṟiṟ piṟantōr-tammuṭ
caṇṭai ceytālum cakōtara raṉṟō
eṉṟu viṉaviṉār. putukkuṟaikaḷaip pāṭiya nilaiyāl pārati pāṭṭiṉ poruḷ
putitāyiṟṟu; col putitāyiṟṟu; naṭaiyum putitāyiṟṟu; kuṟai kaṇṭu kotittup
pāṭiya pulavaṉ putumaik kaviyāyiṉāṉ.
viṭutalaimatam
nāṭṭuppaṟṟu eṉpatu oru pāratīyam. pāratiyār kaṇṭa nāṭu pāratanāṭu. pāratap
perunāṭṭiṉ aka nāṭukaḷākavē tamiḻakattaiyum intiyap piṟa pakutikaḷaiyum nōkkiṉār
pāratiyār. intiyā muḻuvatum aṭimaippaṭṭirunta nilaiyil, tamiḻaka viṭutalaiyai maṭṭum
pirittup pāṭum kuṟippu 'yātum ūrē yāvarum kēḷir' eṉṟa marapu vaḻivanta tamiḻp
pulavaṉukkut tōṉṟātu.
tāyiṉ maṇikkoṭi pārīr-atait
tāḻntu paṇintu pukaḻntiṭa vārīr
eṉṟa koṭinilaip pāṭṭil akanāṭṭār aṉaivaraiyum pārati aḻaikkiṉṟār. muppatukōṭi
mukam uṭaiyāḷ, aṟupatu kōṭi kaiyuṭaiyāḷ, ceppumoḻi patiṉeṭṭu ṭaiyāḷ; āṉāl
cintaṉai oṉṟuṭaiyāḷ eṉṟu aṟutiyiṭumpoḻutu, vēṟṟumaiyil kāṇum oṟṟumai pāratiyiṉ
pāratap paṇpu veḷippaṭai.
vaṭakkil imayamalai pāppā-teṟkil
vāḻum kumarimuṉai pāppā
pērimaya veṟpumutaṟ peṇkumari yīṟākum
āriya nāṭeṉ ṟaṟi
nāṭṭukku ellai varaiyumukattāl, tam tamiḻp pāṭṭukkum vaḻakkellai cuṭṭukiṟār
pulavar. pāratiyiṉ pāratap pāṭalkaḷ tamiḻ moḻikkup putiyavai. tamiḻ moḻiyil
iruntālum tirukkuṟaḷ makkeṭkellām potuvaṉṟō! pāratippā intiya nāṭṭup potu
eṉpataṉai ellōrum aṟiyac ceytal tamiḻar kaṭaṉ, atu tamiḻ moḻiyil iruttaliṉ. 'tāyiṉ
maṇikkoṭi' eṉṉum koṭi vāḻttu intiya moḻikaḷil peyarkkappaṭṭu eṅkum icai peṟutal
vēṇṭum. nāṭṭuppaṟṟai makkaṭku ūṭṭuvateppaṭi? viṭutalaiyuṇarcciyai vitaippatu eṅṅaṉam?
pāratam paḻamperu nāṭaṉṟō? pārukkuḷḷē nalla nāṭillaiyā? ñāṉattilum, kāṉattilum,
vīrattilum, īrattilum, naṉmaiyilum, vaṉmaiyilum, ūkkattilum, nōkkattilum,
nuṇmaiyilum, uṇmaiyilum uyarnta nāṭaṉṟō!varalāṟṟaṟiñarkaḷum piṟanta nāḷ aṟiyamāṭṭāp
paḻantāy illaiyā! nām muṉṉōrkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷ vāḻntatum, nam aṉṉaiyar tōṉṟi
maṇantatum, nammai īṇṭu vaḷarttatum innaṉṉilam kāṇīr! innāṭṭai vantaṉai ceytu
maṉattiliruntu vāyuṟa vāḻtti vaṇaṅkuvam vārīr eṉṟu paṟṟūṭṭukiṉṟār pulavar perumakaṉ.
muṉṉar nāṭu tikaḻnta perumaiyum
mūṇṭi rukkumin nāḷiṉ ikaḻcciyum
iṉṟu putitā yirakkiṉ ṟōmō muṉṉōr
aṉṟukoṭu vāḻnta arumaiyelām ōrāyō
aṭimaitāṉ eṅkaṭkup putitēyoḻiya viṭutalai putitaṉṟu eṉa vīṟu pēcukiṉṟār. ōrāyira
varuṭam ōyntu kiṭantuviṭṭōm eṉṟu iṭaikkālattu vanta iḻivai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
viṭutalai pāratiyiṉ matam. pāratiyār viṭutalaip pulavar, viṭutalai nāyaṉār, viṭutalai
yāḻvār. ciṭṭuk kuruviyaip pōlē eppōtum viṭutalai vēṇṭupavar. ātaliṉ teyvap
pācuraṅkaḷiṉ naṭai pāratiyiṉ viṭutalaip pācuraṅkaḷilum kāṇappaṭum. camayat tuṟai naṭaiyil
oru koḷkaiyaip parappiṉāṟṟāṉ, innaṭaiyil makkaḷukku ēṟkum taṉmai uṇṭu eṉṟu
kaṇṭukoṇṭār pāratiyār. civaṉ, kaṇṇaṉ, irāmaṉ eṉṟa peyarkaḷair kūṟiyavaḷavil piṟavit
tuṉpam ellām aṟum eṉac cuṭṭutalum, matattoṇṭarkaḷaip pōṟṟip pukaḻutalum camaya marapu.
immarapu taḻuvi viṭutalaimatam pāṭiṉār.viṭutalait toṇṭarkaḷaip pāṭip paravum
cuntararāyiṉār pāratiyār
pārata tēcameṉṟu peyarcolluvār- miṭip
payaṅkolluvār tuyarppakai velluvār
tuñcu maṭṭumip pārata nāṭṭiṟkē
toṇṭi ḻaikkat tuṇintavar yāvarum
añce ḻuttiṉaic caivarmo ḻitalpōl
aṉpo ṭōtum peyaruṭai yāriyaṉ
tamiḻttaṉimuḻakkam
pāratap pulavaṉ pāratiyār ōr tamiḻ makaṉ; tamiḻālē ulakattai niṉaippavar; tamiḻakanāṭṭavar;
'vāḻka naṟṟamiḻar' eṉṟu vāḻttum iṉappaṟṟu uṭaiyavar; tam iṉamakkaṭku viṭutalai
vēṭkaiyaiyum moḻippaṟṟaiyum kuḻaittu ūṭṭa virumpiya pāratiyār pāṭalkaḷil nām
kāṇpateṉṉa? ciṅkaḷam puṭpakam cāvakam ākiya tīvukaḷai veṉṟu pulikkoṭiyum mīṉak koṭiyum
ēṟṟiya tāynāṭu tamiḻnāṭu eṉṟu teṉticai kīḻtticai veṟṟikaḷaik kūṟukiṉṟār.
imayattait tākkiya vīrar vāḻnta tamiḻnāṭu eṉṟu vaṭaticai veṟṟiyaic cuṭṭukiṉṟār. pārata
nāṭṭuṇarvuṭaiya pāratiyār tamiḻakattiṉ ciṟappaip pāṭum varicaiyil imaya veṟṟiyaiyum
kaliṅka veṟṟiyaiyum otukkiviṭātu kūṟutal kuṟippiṭattakum. cīṉa micira yavaṉa
nāṭukaḷil pukaḻ parappiya tamiḻ nāṭu eṉṟu mēṟṟicaip perumaiyaik kuṟikkiṉṟār.
ippaḻam pukaḻcciyellām eṟṟukku? eṅkaḷ tantaiyar nāṭeṉṟa pēcciṉilē oru viṭutalaic
catti piṟakka vēṇṭum eṉpataṟkāka.
pāratiyār intiyanāṭṭup paṟṟuppōl tamiḻp paṟṟukkoṇṭavar. pārukkuḷḷē nalla nāṭu
pārata nāṭu eṉṟatupōl tāmaṟinta moḻikaḷilē nallamoḻi tamiḻmoḻi eṉṟu vīṟu pēciyavar.
'collil uyarvu tamiḻccollē' eṉṟu ciṉṉañciṟu kuḻantaikkē tamiḻiṉ uyarvai
aṟivuṟuttiyavar. tamiḻppāratam allatu tamiḻintiyā eṉpatu nampulavar kaṇṭa pāratīyam
ākum. nam moḻi maṭṭuntāṉ ciṟappuṭaiyatā, nammoḻiyiṟ pāṭiya muppulavarkaḷaippōlac
ciṟantār piṟamoḻiyil
eppulavarum illaiyē; itu paṟṟuk koṇṭu collum muṭipaṉṟu; uṇmai, veṟum
pukaḻcciyillai eṉṟu pārati moḻi muracē koṭṭuvar. 'āticivaṉ peṟṟuviṭṭāṉ' eṉat
tamiḻiṉ teyvap piṟappaiyum, kātil viḻunta ticaimoḻiyellām peyarkūṭat teriyāmal
yāvum aḻivuṟṟiṟantaṉa eṉpataṉāl tamiḻiṉ iṟavāt taṉmaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭuvar.
ivvulakattu amara vāḻvu vēṇṭumeṉṟāl tamiḻamutiṉaic cuvaiyuṅkaḷ; iṉpattēṉ
vēṇṭumeṉṟāl centamiḻnāṭu eṉṟu colluṅkaḷ eṉa moḻimēl vaittu nalvaḻi kūṟuvar.
ivvāṟellām tamiḻiṉ paḻamaiyaiyum perumaiyaiyum virippataṉ nōkkam eṉṉa? teruvellām
tamiḻ muḻaṅkavēṇṭum eṉpatē.
paḻamaivēr
peṇṇurimai pāratīyattil oṉṟu. ivvurimai vēṇṭum pāratiyār īṇṭum paḻamai pēcap
pārkkiṉṟōm. āṇukkup peṇ camam eṉṟu muṟkāla nūlkaḷ kūṟum; āṇē uyarvu peṇ aṭimai
eṉṟu piṟkāla nūlkaḷ kūṟum eṉpatu pāñcāli capatattil vīṭumaṉ pēccu:
putumaip peṇṇivaḷ coṟkaḷum ceykaiyum
poymmai koṇṭa kalikkup putitaṉṟic
catuma ṟaippaṭi mānta riruntanāḷ
taṉṉi lēpotu vāṉa vaḻakkamām
pāratiyiṉ putumaippeṇṇē iṅṅaṉam paḻamai pēcuvāḷ eṉil, pāratīyattukku aṭippaṭai
(aṇmaip paḻamaiyaṉṟu) toṉmaip paḻamai eṉpatu teḷivu. putiya ātticūṭiyum kaṇṇaṉ pāṭṭum
pāñcāli capatamum muṟṟum putiyaṉavalla; putuppikkappaṭṭaṉa eṉpatu muṉṉai nūlkaḷōṭu
oppiṭṭuk kāṇpārkku eḷitākap pulappaṭum. kaṇṇaṉ pāṭṭukku va.vē.cu. ayyar eḻutiya
muṉṉuraiyaik
kāṇuka.
putuppārvai
tolkāppiyaṉ mutal pārati īṟāṉa tamiḻp pulavarkaḷ paḻamaip pārvaiyuṭaiyavarkaḷē eṉṟālum,
appārvaiyi liruntu ovvoruvarum ulakiṟkukkāṭṭiya putumaippōkku vēṟu vēṟākum.
tamiḻp pulavarkaḷuḷ cilartam putumaip pōkku oṟṟumai yuṭaiyatāyk
kāṇappaṭukiṉṟatu.pāratip pulavaṉ putumaip pōkkō ituvarai tamiḻ ilakkiyam
kaṇṭaṟiyātatu.paḻamaiyai avar pārtta pārvaiyē vēṟu. tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappuppaṟṟi
muṉṉum pāṭalkaḷ uḷa; eṉṟālum, 'yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ' eṉṉum pārati
uṟutippāṭṭiṟku iṇaiyuṭaiyatu oṉṟu uṇṭō? tirukkuṟaḷukkut tiruvaḷḷuva mālaiyil
aimpattu mūṉṟu pārāṭṭu veṇpākkaḷ uṇṭu. acarīri, nāmakaḷ, iṟaiyaṉār ellāruntāṉ
annūlaip pārāṭṭiyuḷar; eṉṟālum,
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu
eṉṉum pārati pāṭṭukku oppillai. vaḷḷuvaṉ tamiḻ nāṭṭiṉ koṭaip poruḷ eṉṟu
moḻiyōṭum nāṭṭōṭum vaittup pukaḻnta pulavaṉ vēṟevaṉ? ulakaccelvam attaṉaiyum paṭaitta
oru nāṭu tamiḻnāṭu eṉṟum, pukaḻ maṇṭikkiṭakkum oru nāṭu tamiḻt tirunāṭu eṉṟum
vaḷamārac colliya pāratiyiṉ tamiḻukku muṉṉait tamiḻ nūlkaḷil oppumai kāṭṭa
muṭiyumā? pārati kavitaikku mēṟkōṭpatippu vēṇṭum eṉṟu muṉṉar oru karuttu
veḷiyiṭṭēṉ. pala iṭaṅkaṭku muntu nūlkaḷiliruntu oppumaikaḷ kāṭṭa muṭiyum; oppumai
kāṇamuṭiyāp pala putu nuṇ kūṟukaḷum pārati kavitaiyil uḷa. ātaliṉ, putumaip pulavaṉ
colliya aṉaittiṟkum viṭātu mēṟkōḷ kāṇa alaiya vēṇṭā.
nimirnta naṉṉaṭai nērkoṇṭa pārvaiyum
nilattil yārkku mañcāta neṟikaḷum
timirnta ñāṉac cerukku miruppatāl
cemmai mātar tiṟampuva tillaiyām
peṇṇiṉattukku vēṇṭum āṇmaikaḷaip putumeyp pāṭṭōṭu eṭutturaikkiṉṟār pāratiyār.
ulakil maṉkulam pala māṟutal aṭaintuviṭṭatu. innilaiyil paḻampōkku peṇṇukkuk
kūṭātu; nāṇamum accamum makkaḷiṉattukkē kūṭā eṉṟu teḷinta pulavar mēṟkaṇṭavāṟu
putuppeṇmai vēṇṭukiṉṟār.
karutturimai
ilakkiyattukku oru putu nōkkai innūṟṟāṇṭil vakuttuk koṭutta putut tolkāppiyar
pāratiyār āvār. aracu makkaḷaracāki varum kālattu ilakkiyamum makkaḷilakkiyamāka uruvāka
vēṇṭum eṉṟum, moḻi naṭai ellōrkkum poruḷ viḷaṅkumpaṭi nekiḻa vēṇṭum eṉṟum,
oli naṭai yāraiyum īrkkumāṟu icaiyavēṇṭum eṉṟum, ivvellām kavitait taṉmai ciṟitum
kuṉṟāvāṟu amaiya vēṇṭum eṉṟum pāratiyār pāṭal namakkut kaṟpikkiṟatu. ulakattu
nikaḻum ovvoru nikaḻcciyaiyum ettuṇaip periyavaṉ ceytiruppiṉum, uraci alacip
pārttu makkaḷ tam karutturaikkum maṉavaḷarcciyai iṉṟu kāṇkiṉṟōm. aṅṅaṉam yārum tattam
karuttai veḷiyiṭum urimaik kālam itu. innāḷaip pulavaṉum pāttiraṅkaḷiṉ ceyalkaḷai
aḻakupaṭac colluvatōṭu amaiyāmal, acceyalkaḷaip paṟṟit tāṉ karutum karuttaiyum
iṭaiyiṭaiyē collip pōka vēṇṭumaṉṟō? karutturimai cāṉṟa kalattu, avvurimai yūṭṭum
ilakkiyantāṉ makkaḷ neñcaiyaḷḷum. tarumaṉ pāratanāṭu koṇṭāṭum paḻam periyavaṉ eṉṟālum
cūtil tēyam vaittiḻanta avaṉaip paṟṟip pāratiyār eṉṉa karutiṉār? 'ciccī! ciṟiyar
ceykai ceytāṉ' eṉṟu mikavum ikaḻvar. tīya tuccātaṉaṉ tiraupatiyiṉ kūntalaip paṟṟit
teruvaḻiyē iḻuttu varukiṉṟāṉ;pārkkak kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. itu koṭumai koṭumai
eṉṟu kūṭṭam pārttuk koṇṭē tuṭikkiṉṟatu. ittuṭippiṉāl eṉṉa payaṉ? koṭiyavaṉaik
kāṭṭilum akkoṭumaiyaik kaṇṭum ceyaliṉṟit tuṭittu niṟkum kūṭṭamē ikaḻtaṟku
uriyatu. ikkūṭṭam eṉṉa ceytirukkavēṇṭum?
nīṇṭa karuṅkuḻalai nīcaṉ karampaṟṟi
muṉṉiḻuttuc ceṉṟāṉ vaḻineṭuka moyttavarāy
eṉṉa koṭumai yituveṉṟu pārttiruntār
ūravartaṅ kīḻmai yuraikkun taramāmō?
vīramilā nāykaḷ vilaṅkā miḷavaracaṉ
taṉṉai mitittut tarātalattiṟ pōkkiyē
poṉṉai yavaḷantap purattiṉilē cērkkāmal
neṭṭai maraṅkaḷeṉa niṉṟu pulampiṉār
peṭṭaip pulampal piṟarkkut tuṇaiyāmō?
naṉavukkaṉavukaḷ
pāratiyār oru veṟiñar. avar veṟi taṭamaṟṟa kāṭṭāṟṟu veḷḷam pōṉṟataṉṟu;
karaiyaṇaittōṭum kāviri veḷḷam pōṉṟatu. avartam paḻamaip paṟṟil oru
taṉipputumaiyiruppak kaṇṭōm. avartam paḻanūṟ payiṟciyilum oru taṉip pulamaiyirukkak
kāṇalām. col vīḻcciyum oli nayamum naṭainayamum nōkkāḻamum eṉṟivaiyē muḻup
pulamaiyākiviṭā. etiratai muṉṉuṇarntu āṟṟalōṭu kūṟum aṟivut teḷivu pulamaik
kūṟukaḷuḷ talaiciṟantatu. ceṉṟa varalāṟṟaiyum nikaḻum pōkkaiyum kāṇum pulavaṉ
etirkālam ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu mayaṅkātu muṭivu kaṭṭuvāṉ.
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ (tol.1020)
eṉṟu pulavaṉtaṉ mukkālap pulamait tiṟattaik kuṟippiṭuvar tolkāppiyar.
tamiḻppulavarkaḷukkuḷḷē ittolkāppiya ilakkaṇattiṟkup pērilakkiyamāka viḷaṅkupavar
pāratiyārē.
āṭuvōmē-paḷḷup pāṭuvōmē
āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōmeṉṟu
ippāṭal 1948 ām āṇṭil eḻuttaṉṟu. intiyā urimaipeṟṟa piṉṉar, 'cutantiram
aṭaintuviṭṭōm' eṉṟu oruvaṉ pāṭum pāṭṭil varalāṟṟuṇmaikku iṭamuṇṭē yaṉṟip pulamai
vīṟukku iṭamillai. urimai eṉpatu peruṅ kaṉavāka irunta muppatāṇṭukku muṉṉarē,
cutantiram aṭaintu viṭṭōm; iṉic ceyya vēṇṭuvatu āṭuvatum pāṭuvatuntāṉ eṉṟu
paḷḷup pāṭiya pāratiyiṉ muṉṉaṟivut teḷivu vākai cūṭaṟkuriyatu. it teḷi veṇṇam
avar pāṭalil palaviṭattup potintuḷḷatu. 'muṭivilāk kīrtti peṟṟāy puvikkuḷḷē
mutaṉmaiyuṟṟāy' eṉṟu kāntipperumāṉ pukaḻai muṉṉarē uṇarntu tuṇivu tōṉṟa avar
pārāṭṭutal kāṇka.
potiyamalaip piṟantamoḻi vāḻvaṟiyum
kālamelām pulavōr vāyil
tutiyaṟivāy avar neñciṉ vāḻttaṟivāy
iṟappiṉṟit tulaṅku vāyē
ippāṭal mūtaṟiñar u.vē. cā. makāmakōpāt tiyāyap paṭṭam peṟṟapōtu pārati pāṭiya
vāḻttu. ivvāḻttuppā ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil niṟuvap peṟṟuḷḷaṉa u.vē.cā.
cilaiyaṭikkīḻp poṟittaṟku ēṟṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ karutuvarēl, kūrtta pulavaṉ pārati
eṉpatu veḷḷiṭaimaṭai ‘veḷḷip paṉimalaiyiṉ mītulavuvōm', 'cantira maṇṭalattiyal kaṇṭu
teḷivōm' eṉṟa pārati kaṉavukaḷ iṉṟu evvaḷavu meyyāki varukiṉṟaṉa. nāṭu etirkālattu
iṅṅaṉam irukkavēṇṭum eṉṟuaṟivurai kūṟuvatu pārati veṟiñarkku attuṇaip
piṭittamillai.nāṭu aṅṅaṉam irukkum eṉṟa perunteḷivil, iruntatākavē koṇṭu pāṭum
iṉpak kaṉaviṉar pāratiyār.
kampattiṉ kīḻniṟṟal kāṇīr-eṅkum
kāṇarum vīrar perun tirukkūṭṭam
nampaṟ kuriyar avvīrar-taṅkaḷ
nalluyi rīntuṅ koṭiyiṉaik kāppar.
iḻivukoṇṭa maṉita reṉpatu
intiyāvil illaiyē.
ellōrum cama meṉpa tuṟutiyāccu
caṅkukoṇṭē veṟṟi yūtuvōmē.
eṭṭaiyum peṇkaḷ toṭuvatu tīmaiyeṉ
ṟeṇṇi yiruntavar māyntuviṭṭār
vīṭṭukkuḷḷē peṇṇaip pūṭṭi vaippō meṉṟa
vintai maṉitar talaikaviḻntār.
eḻutiya nāḷaiyum aṉṟu irunta cūḻnilaiyaiyum aṟintu pāratiyār pāṭalkaḷaip
paṭittāṟṟāṉ avar taṉip pulamai etiratai muṉṉuṇarntu pāṭiya aṟivu vīṟu - naṉku
pulappaṭum. iṉṟēl, ilakkiya aḻaku pulappaṭumē yoḻiyap pulavaṉtaṉ eṇṇak kūrmai
pulaṉākātu. ippāṭal iṉṉanāḷiṟ pāṭappaṭṭatu eṉṟa kuṟippu viḷakkattōṭu pārati
pāṭalkaḷaip patippatu kaṟpavarkkup peruntuṇai ceyyum. 'aṭaintu viṭṭōm,' 'mutaṉmai
yuṟṟāy, 'uṟutiyāccu' 'māyntuviṭṭār', 'talai kaviḻntār' eṉpavaṟṟil varum iṟanta
kāla viṉaimuṟṟukkaḷ 'aṭaintuviṭuvōm', 'mutaṉmai uṟuvāy', 'uṟutiyākum', 'māyntu
viṭuvār', 'talaikaviḻvār' eṉṟu pāratiyār kaṇṭa etirkāla nalvāḻvaic cuṭṭukiṉṟaṉa.
ivai viraivil varum eṉṟa teḷivāl, vantaṉavākavē koṇṭu iṟantakāla naṭaiyil pulavar
pāṭalākkiṉār. pāratiyār kaṇṭa naṉaveṉat takka nāṭṭukkaṉavukaḷ putiyaṉavāyiṉum, avaṟṟaic
colla avar mēṟkoṇṭa naṭai tolkāppiyap paḻamaiyuṭaiyatu eṉpatu piṉvarum nūṟpāvāl
viḷaṅkum:
vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar.
--------------

18. pāratiyiṉ tēciya vorumai*

[*] kōyamputtūr vāṉolip poḻivu
ellārum ōrkulam ellārum ōriṉam
ellārum intiya makkaḷ
ellārum ōrniṟai ellārum ōrvilai
ellārum innāṭṭu maṉṉar - nām
ellārum innāṭṭu maṉṉar- ām
ellārum innāṭṭu maṉṉar - vāḻka
eṉṟu paṟaiyaṟaintāṟpōla orumaippāṭal muḻakkiyavar pārata tēciyakkavi pāratiyār. avar
uṟuti moḻiyāka mummuṟai pāṭiya muḻakkattiṉāl ellārum innāṭṭu maṉṉar eṉṟa toṭarum
karuttum yārvāyilum iyalpākak kēṭkappaṭukiṉṟatu. kaviñar perumāṉ pāṭiya kālattil
pārata makkaḷ orukulamāka, ōriṉamāka, oru niṟaiyāka, oru vilaiyāka, innāṭṭu maṉṉarāka
iruntatillai. 1947il pārata nāṭu viṭutalai peṟuvataṟku muppatu āṇṭukaṭku muṉpē
ellōrum camam eṉṟu pāṭi muṭittār pāratiyār. viṭutalai peṟṟu muppatu āṇṭu ākiya
iṉṟum kulattiṉālō iṉattiṉālō poruḷātāra vaḷat tiṉālō camam peṟavillaiyē eṉṟu
eṇṇip pārkka vēṇṭum. pārati kaṇṭa kaṉavu iṉṟu varai kaṉavākavē irukkiṉṟatu.
akkaṉavunilai iṉpaṅkūṭak kalain toḻiyumō eṉṟa accam piṟantirukkiṉṟatu. avar kaṇṭa kaṉavu
naṉavuttiruvāka vēṇṭumēl pāratiyiṉ tēciyap pāṭalkaḷaip pārata makkaḷ pallāṇṭu paṭikka
vēṇṭum. avar pāṭalkaḷ tamiḻ moḻiyil iruntālum pāṭappaṭṭa poruḷ tēciya orumaippāṭu
ātalāl ellā intiya moḻikaḷilum ippāṭalkaḷ nalla paṇkaḷil moḻi peyarkkappaṭal vēṇṭum.
intiya nāṭṭiṉ ciṟu paḷḷikaḷil ellām ipāṭalkaḷ muḻakkam peṟal vēṇṭum. tēciya
orumaippāṭṭiṉai viṭutalaiyurimai peṟuvataṟkāka maṭṭum pārati pāṭavillai. viṭutalaikkup
piṉṉum makkaḷ carinikar camāṉamāka otta matippup peṟa vēṇṭum eṉpatutāṉ avar
kuṟikkōḷ.
tiṟamaikoṇṭa tīmaiyaṟṟa toḻil purintu yāvarum
tērnta kalvi ñāṉameyti vāḻvaminta nāṭṭilē
vāḻi kalvi celvameyti maṉamakiḻntu kūṭiyē
maṉitar yārum orunikar camāṉamāka vāḻvamē
vaiyavāḻvu taṉṉilenta vakaiyiṉum namakkuḷē
tātar eṉṟa nilaimaimāṟi āṇkaḷōṭu peṇkaḷum
carinikar camāṉamāka vāḻvaminta nāṭṭilē
urimai peṟṟapiṉ
intiyā orunāḷ urimai peṟutal uṟuti eṉṟu muṉṉaṟivāl teḷinta pāratiyār tam
kavitaikaḷil urimai peṟṟa intiyāvum intiya makkaḷum vāḻa vēṇṭiya vakaikaḷaip pala
ceyyuṭkaḷil pulappaṭuttiyuḷḷār. imayamutal kumarivarai pāratam nilattōṟṟattil oṉṟāka
iruntālum, makkaḷ uḷḷattil orumaiyuṇarvu vēṇṭumallavā? aṭaiyātataṟku muṉṉē āṉanta
cutantiram aṭaintuviṭṭōm eṉṟu urimaip paḷḷup pāṭiya tēciyap pāvalar pāratiyār,
urimai peṟṟapiṉ nāṭṭil eṉṉa eṇṇaṅkaḷ paravavēṇṭum eṉṟu tokuttuc collukiṉṟār.
eṅkuñ cutantiram eṉpatē pēccu - nām
ellōrum camameṉpa tuṟuti yāccu
ellōrum oṉṟeṉṉuṅ kālam vantatē - poyyum
ēmāṟṟun tolaikiṉṟa kālam vantatē
uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai ceyvōm vīṇil
uṇṭukaḷit tiruppōrai nintaṉai ceyvōm
cutantiram peṟṟataṟkup puṟaccāṉṟukaḷ eṉṉa? ellārum camam; ellārum oṉṟu; poyyāṉa
ēmāṟṟattukku iṭaṅkoṭāmai; nallavaraiyum periyavaraiyum matittal; nayavañcakam illāmai;
uḻavukkum toḻilukkum matippu; uḻaiyātārai matiyāmai; nāmirukkum nāṭu namatu eṉṟa
paṟṟu; innāṭu iṉi namakkē urimai eṉṟa aṟivu; intap paṇpukaḷ ellām viṭutalaiyiṉ
payaṉkaḷ, aṭaiyāḷaṅkaḷ eṉṟu urimaikkup piṉṉum nāṭu orumaippāṭu eṉṉum uṇarvup
pāṭāka vaḷarvataṟkuriya aṭippaṭai neṟikaḷaip pāratīyattil kāṇkiṉṟōm.
pāratiyār āṅkila āṭciyiṉ aṭimait taḷaiyiliruntu cutantiram peṟutaṟku viṭutalaip
pāṭalkaḷ muḻakkiya viṭutalaip pulavar eṉṟē palar karutik koṇṭirukkiṉṟaṉar. ataṉāl,
viṭutalai peṟṟu viṭṭōmē, iṉi avartam ceyyuṭkaḷ muṉpōla avvaḷavu tēvaiyillai eṉṟum
palar eṇṇik koṇṭirukkiṉṟaṉar ikkaruttukkaḷ ōraḷavē uṇmai. āṅkilat taḷaiyiliruntu
viṭutalaikkup pāṭiṉār eṉpataṉai uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ. avvaḷavil avar niṟkavillai. cātik
koṭumai, poruḷātāra ēṟṟattāḻvu, camayap piṇakku, ēḻai celvaṉ, aṟiyāmai, kalviyiṉmai,
āṅkila mōkam, tāymoḻippaṟṟiṉmai, ēyppu, nayavañcakam, uḻaippiṉmai mutalāṉa pala
tīmaikaḷiliruntum intiyap perunāṭum makkaḷum muḻuviṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu
etirkālattaip pāṭip poḻintār. ēṉ tiruvakai ka viṭutalaiyum pāṭiṉār? uḷ nāṭṭut
tīmaikaḷiliruntu viṭutalai peṟāviṭṭāl, urimai peṟṟa piṉṉum cātiyum ēṟṟat tāḻvum
kallāmaiyum ayalmoḻi mōkamum peṇṇaṭimaiyum oru nāṭu eṉṟa uṇarcci yiṉmaiyum
iruntāl muṉpu pōl enta ayal nāṭṭārukkāvatu aṭimaiyāki viṭuvōmallavā? ataṉāṟṟāṉ
āṅkila aṭimai viṭutalaiyōṭu iṇaittu nāṭṭuttīmai viṭutalaiyum pāṭiṉār etikāla uṇarvu
mikka pāratiyār. avar pāṭiyavaṟṟuḷ oru viṭutalai āṅkila āṭci viṭutalai namakkuk
kiṭaittu viṭṭatu. iṉṉoru viṭutalai -cāti mutaliyavaṟṟiṉ viṭutalaikku nām
pāṭupaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟōm. inta viṭutalai tēciya orumaippāṭu eṉṟa uṇarviṉāṟṟāṉ
peṟa muṭiyum. attakaiya orumaip pāṭṭuk kalviyait taruṅkaruttukkaḷ pāratīyattil maṇṭik
kiṭakkiṉṟaṉa.
pāratavorumai
pāratanāṭu, pārata aṉṉai navarattiṉamālai, pārata tēviyiṉ tiruttacāṅkam, pārata camutāyam,
tāyiṉ maṇikkoṭi eṉṟa talaippuṭaiya pāṭal
pāṭal ellām pāratiyāriṉ orumaik kaṉavai vaṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
pārata camutāyam vāḻkavē - vāḻka vāḻka
pārata camutāyam vāḻkavē - jaya jaya jaya
muppatu kōṭi jaṉaṅkaḷiṉ caṅkam muḻumaikkum potuvuṭaimai
oppilāta camutāyam ulakattuk koru putumai - vāḻka
maṉitaruṇavai maṉitar paṟikkum vaḻakkam iṉiyuṇṭō
maṉitarnōka maṉitarpārkku vāḻkkai iṉiyuṇṭō pulaṉil
vāḻkkai iṉiyuṇṭō? - nammilanta vāḻkkai iṉiyuṇṭō?
iṉiya poḻilkaḷ neṭiyavayalkaḷ eṇṇarum peru nāṭu
kaṉiyum kiḻaṅkum tāṉiyaṅkaḷum kaṇakkiṉṟit tarunāṭu - itu
kaṇakkiṉṟit tarunāṭu - nitta nittam
kaṇakkiṉṟit tarunāṭu.
iṉiyoru viticeyvōm atai enta nāḷuṅ kāppōm
taṉiyoruvaṉuk kuṇavilaiyeṉil jakattiṉai aḻittiṭuvōm
pārata camutāyam vāḻka eṉṟa ippāṭṭu tēciya orumaippāṭṭiṟkup periya vērākum. ēṉ?
ulaka vorumaip pāṭṭiṟkuk kūṭa ippāṭalil karu amaintu kiṭakkiṉṟatu. pala mānilaṅkaḷākap
pirittuk kūṟāmal pārata camutāyam eṉavum, pala caṅkaṅkaḷākap pirivu paṭuttāmal muppatu
kōṭi uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa caṅkam eṉavum, pala taṉiyuṭaimaikaḷaip pārāṭṭāmal muḻumaikkum
potuvuṭaimai eṉavum, ittakaiya potuc camutāyamum peruñcaṅkamum potuvuṭaimaiyum vēṟu
eṅkum illāmaiyāl oppilāta oru camutāyam ulakattukku oru putumai eṉavum, iṉṉa
putumai makkaḷiṉ ciṟumaippāṭṭiṉāl keṭṭut tolaiyak kūṭātē; orumaippāṭu vēṇṭumē
eṉṟa eṇṇattāl 'vāḻka' eṉṟum pāṭiyuḷḷār etir kālakkavi pāratiyār.curaṇṭalum
paciyum irukkum varai pāratam irātu. innāṭu ēṉ vaṟumaip paṭal vēṇṭum? enta vaḷaṅkaḷil
innāṭu kuṟaivuṭaiyatu? innāṭuellā vaḷamum 'kaṇakkiṉṟit tarunāṭu' eṉṟu mūṉṟumuṟai
valiyuṟuttukiṉṟār. nāṭuvaḷamuṭaiyatu, nāṭṭil paṭṭiṉi ēṉ? ellōrum vāḻavēṇṭum;
paciyāra uṇṇavēṇṭum eṉṟa potuk kuṟikkōḷ iruntāl paṭṭiṉi irukkumā eṉṟu ciṉantu
tuṭikkum pāratak kaviñar, 'iṉiyoru viti ceyvōm; cutantiram peṟṟa piṉṉum kāppōm.
pārataṉ oruvaṉ paṭṭiṉiyākak kiṭantālum ippārata nāṭṭai maṭṭumā, ulakattaiyē aḻippōm'
eṉṟu pāratīyam pāṭukiṉṟār. eṉavē pārata camutāyam, oppilāta camutāyama,muppatu
kōṭiyiṉar caṅkam eṉṟa orumaip pāṭum perumaippāṭum kākkappaṭa vēṇṭumeṉṟāl, ōr
intiyaṉum paci eṉpatillāta tēciya orumaippāṭu eṉṟa kaṭṭuppāṭu vēṇṭumeṉṟu
etirkālap pāratarkaṭkuc camavaḻi kāṭṭic ceṉṟirukkiṉṟār aṭimai nāṭṭil vāḻnta nam
pāratiyār.
cātiyiṉmai
tēciya oṟṟumaikku iṭaiyūṟāy iruppatu cāti vēṟupāṭu. vēṇṭāta ivvēṟupāṭu nammuḷ
aṭittuk koṇṭunām aṭimaippaṭutaṟkuk kāraṇamāyiṟṟu eṉpatai aṟintavar pāratiyār. camayac
caṇṭaikaḷum nam aṭimaikku maṟṟōr kāraṇam. 'cāticcaṇṭai pōccō; uṅkaḷ camayaccaṇṭai pēccō;
iṅṅaṉam aṭittuk koḷkiṉṟa uṅkaṭkuc cutantiram vēṇṭumā? eṉa āṅkilēyaṉ iḻittuk
kūṟuvatākap pāṭiyuḷḷār. ām; urimaipeṟṟu muppatu āṇṭukaḷāyiṟṟē; cātic camayap
pūcalkaḷ tērtal kāraṇamāka valuppeṟṟu varukiṉṟatēyaṉṟik kuṟaiya villaiyē.
cātippaṟṟaiyum camayappaṟṟaiyum tūṇṭi viṭṭuttāṉē vākkukkaḷ kēṭkappaṭukiṉṟaṉa.
jāti mataṅkaḷaip pārōm - uyar
      jaṉmam ittēcattil eytiṉa rāyiṉ
vētiya rāyiṉum oṉṟē - aṉṟi
      vēṟu kulattiṉa rāyiṉum oṉṟē
āyiram uṇṭiṅku jāti - eṉil
      aṉṉiyar vantu pukaleṉṉa nīti
eṉṟa pāṭṭiliruntu cātivēṟṟumaikaḷ perukiṉāl vēṟṟu nāṭṭavar pukuntu viṭuvārkaḷ
eṉṟa karuttum, vēṟṟumai nīṅki ellārum intiyar eṉṟu oṉṟu paṭṭāltāṉ vāḻvu uṇṭu;
oṟṟumai nīṅkiṉāl ellārkkum tāḻvē eṉṟa eccarikkaiyum teḷivākiṉṟaṉa. cātippaṟṟu
kuḻantaikaḷiṭattu vaḷarakkūṭātu. etirkālattup piṟakkum kuḻantaikaḷāvatu cāti maṉap
pāṉmaiyiṉṟi uyaravēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ,
cātikaḷ illaiyaṭi pāppā - kulat
tāḻcci uyarcci collal pāvam
eṉṟu kuḻantaikaḷukkuk kaṟṟuk koṭuppar intiyak kaviñaṉ pārati.
cātip pirivukaḷ colli - atil
      tāḻveṉṟum mēleṉṟum koḷvār
nītip pirivukaḷ ceyvār - aṅku
      nittamum caṇṭaikaḷ ceyvār
cātik koṭumaikaḷ vēṇṭām - aṉpu
      taṉṉil ceḻittiṭum vaiyam
eṉṟu cātikkoṭumaiyai muracaṟaintu cāṭuvar pāratiyār iṉṉoru ceyyuḷil. eṉavē,
cātikaḷ illāta, cātip pūcalkaḷ muḷaikkāta oru pārata nāṭṭai uṇṭākki ṉāṟṟāṉ tēciya
orumaippāṭu eṉṟa viḷaivu kiṭaikkum eṉatteḷivōmāka.
moḻi yorumai
ipperu nāṭṭil pala moḻikaḷ uṇṭu, pala iṉaṅkaḷ uṇṭu eṉṟa varalāṟṟuṇmaiyai aṟintavar
pāratiyār. pala mataṅkaḷuṇṭu eṉpataṉaiyum naṉkuṇarntavar.palamoḻikaḷ, palaviṉaṅkaḷ, pala mataṅkaḷ
ivaṟṟai nāṭṭiṉ vaḷaṅ kaḷākavum pirivukaḷākavum pāratiyār matittārēyaṉṟi vēṟṟumaiyākak
karutavillai. cātikaḷ, vaṟumai, ēḻaimai illāta intiyāvai uruvākka niṉaittatupōla, pala
moḻikaḷum iṉaṅkaḷum mataṅkaḷum illāta intiyā vēṇṭum eṉṟu avar pāṭiyatē illai.
ivaṟṟaip pāratat tāyiṉ uṟuppukkaḷākap pōṟṟiṉārēyaṉṟi maṟuppuk kaḷākat tūṟṟavillai.
cātikaḷ illaiyaṭi pāppā eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟiyatupōla moḻikaḷ illaiyaṭi, iṉaṅkaḷ
illaiyaṭi.., mataṅkaḷ illaiyaṭi pāppā eṉṟu aṟivuṟuttavillai eṉpataṉait tēciya
orumaivātikaḷ uṇarntu koḷḷavēṇṭum.
vāḻiya centamiḻ vāḻkanaṟ ṟamiḻar
vāḻiya pārata maṇittiru nāṭu
eṉṟa aṭikaḷiliruntu, pāratanāṭṭai vāḻttumpōtē tamiḻvāḻka, tamiḻar vāḻka eṉṟu
aṭukkuvatiliruntu pāratiyār moḻiyaiyum iṉattaiyum pōṟṟukiṉṟār eṉpatu
teḷivākum.
muppatu kōṭi mukamuṭaiyāḷuyir
      moympuṟa voṉṟuṭaiyāḷ - ivaḷ
ceppumoḻi patiṉeṭṭuṭaiyāḷ eṉiṟ
      cintaṉai oṉṟuṭaiyāḷ.
matalaiyar eḻuppavum tāytuyil vāyō
      mānilam peṟṟavaḷ iḵtuṇa rāyō
kutalai moḻikkiraṅ kātoru tāyō
      kōmakaḷē perumpāratark karacē
vitamuṟu niṉmoḻi patiṉeṭṭuṅ kūṟi
      vēṇṭiya vāṟuṉaip pāṭutuṅ kāṇāy
pāratattāy vaḷamāṉa patiṉeṭṭu vaḻakku moḻiyuṭaiyāḷ eṉavum pārata makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ
moḻikaḷāl avaḷai vāḻttit tiruppaḷḷiyiliruntu eḻuppukiṉṟaṉar eṉavum pāṭuvataṉāl
pāratap pulavar pāratiyār intiyāvil paṉmoḻi vaḷattai uṭaṉpaṭukiṉṟār eṉpatu
teḷivākum. mēlum vēṟupaṭṭa ammoḻikaḷ cintaṉaiyiṉāl vēṟupaṭak kūṭātu; tēciya
orumaic cintaṉai oṉṟē vēṇṭum eṉṟu uṟutiyākak kūṟukiṉṟār eṉpatum teḷivākum.
iṉavorumai
pala moḻikaḷai varavēṟṟatu pōlavē pārata orumaip pāṭṭiṟkup pala iṉaṅkaḷaiyum varavēṟṟu
vaḻikāṭṭiyuḷḷār pāratiyar.'tāyiṉ maṇikkoṭi pārīr, atait tāḻntu paṇintu pukaḻntiṭa
vārīr' eṉṟa oppuyarvaṟṟa maṇikkoṭippāṭalil intiya nāṭṭu iṉaṅkaḷai yellām vantē mātaram
eṉṟueḻutit tikaḻum- paṭṭoḷi vīcip paṟakkum pārata tēviyiṉ koṭiyaik kākka vārīr
vārīr eṉṟu aḻaikkiṉṟār. centamiḻ nāṭṭup porunarkaḷ, cēraṉ vīrarkaḷ, tuṇinta
teluṅkarkaḷ, tāyaṭipaṇiyum tuḷuvarkaḷ, kaṉṉaṭar, oṭṭiyar, kālaṉaik kalakkum marāṭṭar,
maṟattaiyum kaṟpaiyum kākkum kīrtti mikka irācaputtiravīrar,pāñcāla nāṭṭavar,
tuñcumpōtum tāyai vaṇaṅkum vaṅka vīrar eṉṟa pala iṉattāraiyum koṭi kākka vārīr eṉṟu
aḻaikkiṉṟār. iv vīrarellām namputaṟkuriya tirukkūṭṭam eṉavum ennilaiyilum uyir
koṭuttuk koṭiyiṉaik kāppārkaḷ eṉavum pārāṭṭukiṉṟār. eṉavē, pāratip perumakaṉ
kāṇum tēciya orumaippāṭu eṉpatu nāṭṭiṉ pala mānilaṅkaḷilum vāḻum iṉamakkaḷ ellām
nāṭṭiṟkāka oṉṟupaṭutal eṉpatākum. varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya vāḻum iṉaṅkaḷai avar
veṟukkavi-llai;pōṟṟip pukaḻkiṉṟār. nīṅkaḷ pala iṉamāka iruntālum tāyiṉ
maṇikkoṭiyākiya paṭṭuttukilaik kākka oṉṟu kūṭi ōṭi vammiṉ eṉa orumaippāṭṭāl
cērkkiṉṟār.
matavorumai
nāṭṭil pala mataṅkaḷ iruppatu pāratak kaviñaṉukku uṭaṉpāṭē. ammataṅkaḷum mata nūlkaḷum
pāratattiṉ perumaiyākum eṉpatu avar tuṇivu. ñāṉattilum paramōṉattilum, cāram
mikunta cāttirattilum, yākattilum tavavēkattilum yōkattilum, teyva pattiyilum
uyarnta nāṭu eṉavum pūraṇa ñāṉam polinta naṉṉāṭu, puttarpirāṉ aruḷ poṅkiya nāṭu
eṉavum,
teyvam palapala collip pakaittīyai vaḷarppavar mūṭar
uyvataṉaittilum oṉṟāy eṅkum ōrporuḷāṉatu teyvam
tīyiṉaik kumpiṭum pārppār nittam tikkai vaṇaṅkum turukkar
kōyiṟ ciluvaiyiṉ muṉṉē niṉṟu kumpiṭum yēcumatattār
yārum paṇintiṭum teyvam poruḷ yāviṉum niṉṟiṭun teyvam
pārukkuḷḷē teyvam oṉṟu itil paṟpala caṇṭaikaḷ vēṇṭām
eṉavum mataṅkaḷukkuḷ orumaippāṭu kāṭṭuvar pāratiyār. putiya ātti cūṭiyilum,
      ātti cūṭi iḷampiṟai yaṇintu
      mōṉat tirukkum muḻuveṇ mēṉiyāṉ
      karuniṟaṅ koṇṭupāṟ kaṭalmicaik kiṭappōṉ
      makamatu napikku maṟaiyaruḷ purintōṉ
      ēcuviṉ tantai eṉappala matattiṉar
      uruvakat tālē uṇarntuṇa rātu
      palavakai yākap paraviṭum paramporuḷ
      oṉṟē ataṉilai oḷiyuṟum aṟivām
eṉap pala mataṅkaḷai iṇaittup pāṭukiṉṟār. iṅṅaṉam moḻi yorumaippāṭu, iṉa vorumaip
pāṭu, matavorumaippāṭu vēṇṭum pāratak kavi pāratiyār enta orumaip pāṭum muṭivil
tēciya orumaippāṭāka niṟaivuṟavēṇṭum eṉṟu pārata makkaṭku aṟivuṟuttuvar. ippēruṇmai
avartam ellāp pāṭalukkum nilaikkaḷaṉākum.
----------------
patippāciriyar muṉaivar ca. meyyappaṉ
ṭākṭar ca.meyyappaṉ, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ muṉṉāḷ tamiḻp pērāciriyar.
pulavarkuḻuviṉ tuṇait talaivar. palkalaikkaḻakaṅkaḷiṉ patippukkuḻu uṟuppiṉar.
palkalaikkaḻakaṅkaḷil aṟakkaṭṭaḷaikaḷ pala niṟuviyuḷḷār.
tamiḻaka araciṉ tamiḻccaṅkap palakai kuṟaḷpīṭattiṉ potukkuḻu uṟuppiṉar.
'vaḷḷuvam' itaḻiṉ ciṟappāciriyar. pattu nūlkaḷiṉ āciriyar. ivar eḻutiya tākūr nūl
tamiḻaka araciṉ mutal paricu peṟṟatu. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār tamiḻavēḷ eṉṉum virutu
vaḻaṅkic ciṟappittuḷḷār.
patippuccemmal eṉa aṟiñarkaḷ ivaraip pārāṭṭuvar.
kiṭaikkumiṭam : maṇivācakar nūlakam
12-B, mēla caṉṉati, citamparam -608 001. 31, ciṅkar teru, pārimuṉai, ceṉṉai - 600
Printed by : POWERMAN PRINTERS, Chennai-1.
------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 30 October 2024.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
