                                   pm logo
                     ___________________________________

                         "ilakkiyattiṉ etirikaḷ"
                            ma.po. civañāṉam.
                            ilakkiyattin etirikaL
                            by mA.pO. civanjAnam
                       In tamil script, Unicode format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing online
   a scanned image version of this literary work.
   This etext has been prepared via Distributing Proof-reading
   implementation of PM.
   We thank the following volunteers for their help in the preparation of
   the etext:
   S. Govindarajan, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, R.
   Navaneethakrishnan
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         "ilakkiyattiṉ etirikaḷ"
                            ma.po. civañāṉam.

   Source:
   "ilakkiyattiṉ etirikaḷ"
   ma.po.civañāṉam.
   iṉpa nilaiyam, mayilāppūr :-: ceṉṉai-4.
   mutaṟ patippu : jaṉavari 1995.
   urimai pativu; vilai aṇā eṭṭu
   ----------
   ētēṉum oru etirppu iyakkattai naṭattik koṇṭiruppatu periyār
   ī.ve.rāvukku vaḻakkamāki viṭṭatu. kāraṇa kāriyattōṭu etirppu
   naṭattappaṭṭāl ataippaṟṟik kuṟai kūṟuvataṟkillai. āṉāl, kāraṇa kāriyam
   illāmalē cuya viḷamparattiṟkāka etirppu iyakkam naṭattuvatu
   kuṟaimaṭṭumalla kuṟṟamumākum.
   periyār ī.ve.rā, araciyalil nalla aṉupavamuṭaiyavar. camūka
   cīrkēṭukaḷaip paṟṟiyum vekuvāka ārāyntirukkiṟār. inta iraṇṭu
   tuṟaikaḷilum avaruṭaiya tiṟamaikku iṉṉoruvarai īṭākac collamuṭiyātu.
   ām, anta tiṟamaiyai vēṇṭumeṉṟē tīya vaḻiyil payaṉpaṭuttukiṟār eṉṟu
   kuṟṟam collalām. āṉāl tiṟamaiyaik kuṟai kūṟa muṭiyātu.
   ilakkiyattuṟaiyil, atuvum ārāycci vaḻiyil ī.ve.rāvukkup pōtiya
   payiṟciyō aṉupavamō iruppataṟkillai. paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip
   paṟṟiyē avarukku nalleṇṇam kiṭaiyātu. paḻamai eṉappaṭum aṉaittumē
   payaṉaṟṟavai: tīyiliṭṭup pocukkappaṭa vēṇṭiyavai eṉpatu avaruṭaiya
   tiṭamāṉa karuttu.
   ākavē, tamiḻkkāppiyaṅkaḷil nalleṇṇamum nampikkaiyumillāta ī.ve.rāvukku
   avaṟṟaippaṟṟi āḻnta aṟivō aṉupava ñāṉamō irukkumeṉṟu eppaṭi
   nampamuṭiyum?
   āyiṉum, ilakkiyat tuṟaiyil ellām uṇarntavar pōla aṭikkaṭi apippirāyam
   kūṟa muṟpaṭuvatum, 'ārāycci' eṉṟa peyarāl āpācak karuttukkaḷai
   veḷiyiṭuvatum ī.ve.rā-vukkut toḻilākiviṭṭatu. vēṟu vēṟu tuṟaikaḷil
   avaruṭaiya karuttukkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum varavēṟpavarkaḷ kūṭa
   ilakkiyat tuṟaiyil avaruṭaiya pōkkai eṟṟuk koḷvatillai.
   ippōtu ī.ve.rā., kamparāmāyaṇattaiyum atil kaṭavuḷāka varṇikkappaṭum
   rāmaṉaiyum etirttup piraccāram ceyyappuṟappaṭṭirukkiṟār. muṉṉoru
   muṟaiyum avar kamparāmāyaṉa etirppil tīviramāka īṭupaṭṭār. āṉāl,
   kaṇṭaṉak kaṇaikaḷ uṭalait tuḷaittatāl appōtaikku etirppaik kaiviṭṭu
   viṭṭār. ippōtu araciyal tuṟaiyil avaruṭaiya vaṭṭārattiṟku vēlaiyillāt
   tiṇṭāṭṭam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. poruḷātārat tuṟaiyō avarukkup puriyāta
   viṣayam. pūrṣūvākkaḷiṉ naṇparāṉa avarukku atu piṭikkāta viṣayamumākum.
   camūka cīrtiruttat tuṟaiyilum avaruṭaiya 'carakkukaḷu'kku mārkkeṭ
   illai. ākavē, iṭaikkāla iyakkamāka kamparāmāyaṇa etirppu nāṭakattai
   naṭattap puṟappaṭṭirukkiṟār. ataṟku ārampa ottikaiyāka rāmaṉ cilaikaḷai
   uṭaikkap pōkiṟārām.
   cilai uṭaippu oru puṟam irukkaṭṭum. kampa rāmāyaṇattai etirppataṟku
   avar kūṟum kāraṇaṅkaḷai ārāyvōm. ayōtti rāmaṉai 'maṉṉaṉ' eṉṟu maṭṭumē
   vālmīki coṉṉārām. āṉāl, tamiḻil rāmāyaṇam eḻutiya kampar rāmaṉaik
   kaṭavuḷākki viṭṭārām. ākavē vālmīki rāmāyaṇap piraccāram ceyvatiṉ mūlam
   kampa rāmāyaṇattiṉ kaṭavuḷ taṉmaiyai etirkkap puṟappaṭṭirukkiṟār
   ī.ve.rā.
   rāmaṉ cātāraṇa maṉṉaṉā? carva lōkattaiyum paṭaittuk kāttu aruḷ puriyum
   kaṭavuḷā? inta vivātattil nāṉ iṅku īṭupaṭappōvatillai. atu camayap
   piraccārakarkaḷiṉ vēlai. āṉāl, tamiḻ makkaḷukku rāmaṉaik kaṭavuḷāka
   aṟimukappaṭuttiya mutaṟ kaviñar kampar allar. avarukku muṉpē akila
   intiyāvilum-ēṉ? namatu tāyakamām tamiḻakattilum rāmaṉ kaṭavuḷākavē
   karutappaṭṭu vantirukkiṟāṉ.
   cilappatikāram iyaṟṟiya iḷaṅkō, kamparukku muṟpaṭṭavar. ām. kampar
   tōṉṟi rāmāyaṇattait tamiḻil eḻutuvataṟku muṉpē iḷaṅkōvaṭikaḷ
   cilappatikārattai iyaṟṟik koṭuttirukkiṟār. antac cilappatikāramum
   rāmaṉaik kaṭavuḷākavē kūṟukiṟatu
   mūvulakum īraṭiyāl muṟainirampā vakaimuṭiyat
       tāviyacē vaṭicēppat tampiyoṭuṅ kāṉpōntu
       cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta
       cēvakaṉ cīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
       tirumāl cīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē

   eṉṟa varikaḷ cilappatikārattuḷ ' āycciyar kuravai'yil varukiṉṟaṉa.
   ivvarikaḷil irāmaṉ 'tirumāl' eṉṟa teyvamākavē aṟimukappaṭuttap
   paṭukiṉṟāṉ. maṟṟum 'ūrkāṇkātai'yil,
   tātai yēvaliṉ mātuṭaṉ pōkik
       kātali nīṅkak kaṭuntuya ruḻantōṉ
       vēta mutalvaṟ payantōṉ eṉpatu
       nīyaṟin tilaiyō neṭumoḻi yaṉṟō

   eṉa, kavuntiyaṭikaḷ rāmaṉaip paṟṟik kōvalaṉiṭam kūṟumiṭattu, "avar
   nāṉmukaṉaip peṟṟa tirumāl" eṉṟē terivikkiṉṟār. maṟṟum, rāmaṉ kaṭavuḷ
   eṉpatu tamiḻakattiṉ putu moḻiyalla; neṭumoḻi. atāvatu; nīṇṭa kālamākavē
   tamiḻ makkaḷiṭaiyē iruntuvarum nampikkai eṉṟum kavuntiyaṭikaḷ
   kūṟukiṉṟār.
   periyār ī.ve.rā cilappatikārattaik karuttūṉṟip paṭittiruppārāyiṉ,
   rāmaṉaik kaṭavuḷākkiyatu kampartāṉ eṉṟu kūṟa māṭṭār.
   cilappatkārattukku muṉpē iyaṟṟappaṭṭa caṅka ilakkiyaṅkaḷil kūṭa
   rāmaṉaippaṟṟiya ceytikaḷ kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟilum rāmaṉ
   vaḻipaṭum kaṭavuḷākavē varṇikkappaṭukiṉṟāṉ.
   kaṭavuḷ maṉita uṭal tāṅki maṇṇulakil piṟappatillai eṉpatu matavātikaḷum
   aṟinta uṇmaitāṉ. āṉāl; maṇṇulakil vāḻvāṅkuvāḻnta maṉitarkaḷai
   viṇṇuṟaiyum teyvamāka eṇṇuvatu matavātikaḷiṉ marapu. anta marapu
   vaḻitāṉ maṇṇāṇṭa maṉṉaṉāṉa rāmapirāṉ tammuṭaiya oḻukkam, uyarkuṇam,
   ēkapattiṉi viratam, arakkat taṉmaiyai aḻitta āṟṟal, aracurimaiyait
   tuṟanta tiyākam ākiyavaṟṟiṟkākat teyvamāka eṇṇappaṭṭāṉ. periyār
   ī.ve.rā. pōṟṟippukaḻum tirukkuṟaḷum,
   vaiyattu vāḻvāṅku vāḻpavar vāṉuṟaiyum
       teyvattuḷ vaikkappaṭum

   eṉṟē kūṟukiṉṟatu. itaṟkāka ī.ve.rā. tirukkuṟaḷukkum tī vaippārā? allatu
   intak kuṟaḷai yēṉum eṭutteṟivārā? muṭiyātē!
   cilappatikārattuḷ katānāyakiyāṉa kaṇṇakitēvi maṉita vaṭivantāṅki
   mānāykkaṉukku makaḷāyp piṟantavaḷtāṉ. āyiṉum, vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻntu
   peṇṇulakattiṟkup perumai tēṭiya kāraṇattāl vāṉuṟaiyum teyvattuḷ
   vaikkappaṭṭāḷ.
   "ayōtti vēntaṉ tayarataṉ aṟupatiṉāyiram maṉaiviyarai maṇantu vāḻntatāka
   rāmāyaṇam kūṟukiṉṟatē, itu aṭukkumā? peṇṇulakam aṅkīkarikkumā?"
   eṉṟellām kēḷvi kēṭṭu aṅkalāyttuk koḷkiṟār ī.ve.rā. vaṭamoḻiyil
   rāmāyaṇam eḻutiya vālmīkiyum cari; antak kāppiyattiṉ kaṭṭuk kōppuk
   kulaiyāmal tamiḻil eḻutiya kamparum cari; tayarataṉ aṟupatiṉāyiram
   maṉaiviyarai "maṇantu vāḻnta" campavattaic ciṟappittuk kūṟavillai,
   uṇmaiyil, atu nikaḻnta campavamum alla; kaviñaṉ vālmīkiyiṉ kaṟpaṉaic
   ceytiyē. ataik kampaṉum appaṭiyē oli parappi yirukkiṟāṉ. itai meyyeṉṟu
   nampiya ī.ve.rā viṉ aṟivukku eṉatu aṉutāpam urittākuka!
   varalāṟṟuc campavaṅkaḷum, kaviñaṉiṉ kaṟpaṉaikaḷum kalantutāṉ kāppiyam
   uruvākiṉṟatu. rāmāyaṇak kāppiyam maṭṭum itaṟku viti vilakkalla.
   kāppiyattil varum ceytikaḷai yellām uṇmaic campavaṅkaḷāka nampiviṭuvatu
   appāvittaṉam. kāppiyap pulavaṉ naṭanta campavaṅkaḷai maṭṭumē kūṟum
   carittira āciriyaṉ allaṉ. naṭanta campavaṅkaḷai aṭippaṭaiyāka vaittu,
   naṭakka vēṇṭum eṉṟu tām virumpum nalla eṇṇaṅkaḷaiyum avaṟṟōṭu iṇaittu
   viṭum laṭciyavāti,
   kaviñaṉuṭaiya kaṟpaṉaikaḷ iruvakaippaṭum.
   nikaḻāta, āṉāl maṉita caktiyāl nikaḻttakkūṭiya kaṟpaṉaikaḷ oruvakai.
   nikaḻātatumaṭṭu mallāmal, maṉita caktiyāl nikaḻtta muṭiyātatumāṉa
   kaṟpaṉaikaḷ iṉṉoru vakai. avaṟṟil, tayarataṉ aṟupatiṉāyiram
   maṉaiviyarai maṇantatākak kūṟappaṭum ceyti, iraṇṭāvatu vakaiyaic
   cērnta-maṉita caktiyāl cāttiyamillāta -kaṟpaṉaiyākum. itai ī.vē.rā.
   purintukoḷḷa vēṇṭum. maṉita caktiyai mīṟiya kaṟpaṉaic campavattai
   vālmīki pōṉṟa perum pulavar, rāmāyaṇam pōṉṟa perumai mikka kāpiyattil
   cērkkak kāraṇam eṉṉa?
   24 āyiram culōkaṅkaḷāl pirammāṇṭamāṉa kāppiya māḷikaiyaik kaṭṭi muṭitta
   vālmīkiyum cari, paṉṉīrāyiram kavitaikaḷil rāmāyaṇattait tamiḻil
   eḻutiya kamparum cari, ī.ve.rāvai viṭa aṟivil kuṟaintavarallar. poy
   collip paṇam tiraṭṭa vēṇṭiya avaciyamum avarkaḷukku iruntirukka
   muṭiyātu.
   piṉ etaṟkāka naṭakka muṭiyāta campavattaik kaṟpaṉai ceytārkaḷ? intak
   kēḷvikku patil aḷippatu kaṣṭamalla; culapantāṉ.
   rāmāyaṇa kāppiyattiṉ talaivaṉ rāmaṉē oḻiya, avaṉ tantai tayarataṉ
   allaṉ. ākavē kāppiyattiṉ karupporuḷai-ataṉ payaṉai rāmaṉiṭam kāṇamuyala
   vēṇṭumēyaṉṟi, tayarataṉiṭam kāṇa muyaṟci ceyyakkūṭātu.
   rāmaṉiṭam kāṇum naṟpaṇpukaḷ palavaṟṟuḷḷum talaiyāyatu avaṉ
   kaṭaippiṭikkum ēkapattiṉi viratamē. kāppiyat talaivaṉiṭam kāṇappaṭum
   inta uyar paṇpaiyē kāppiyattiṉ karupporuḷākavum koḷḷavēṇṭum. itaṉpaṭi
   pārttāl, ēka pattiṉi viratattai maṉita camutāyattiṟku; kuṟippāka araca
   paramparaikku aṟivuṟuttavē vālmīki muṉivar rāmāyaṇattai iyaṟṟiṉāreṉṟu
   collalām.
   mēlum, rāmāyaṇam iyaṟṟappaṭum kālam varai ilvāḻkkaiyil'oruttikku
   oruttaṉ' eṉṟa koḷkai kaṭaippiṭikkappaṭṭu vantatu. atupōla, 'oruttaṉukku
   orutti' eṉṟa koḷkai ēṟṟuk koḷḷappaṭavillai. ām; peṇ kaṟpu
   vaṟpuṟuttappaṭṭatē yaṉṟi āṇ kaṟpu vaṟpuṟuttappaṭavillai. intak
   koṭumaikku etirāka āṇ kaṟpaip pōtikkiṉṟatu rāmāyaṇam.
   tantai tayarataṉ aṟupatiṉāyiram maṉaiviyarai maṇantavaṉ. maintaṉ rāmaṉō
   ekapattiṉi virataṉ! ilvāḻkkaip paṇpil ettakaiya puraṭcikaramāṉa māṟṟam!
   ivarkaḷil, ī.ve.rā, piṉpaṟṟa vēṇṭiyatu tayarataṉai alla.rāmapirāṉaiyē!
   appaṭiyirukka, rāmaṉai maṟantu tayarataṉai niṉaittukkoḷvāṉēṉ?
   rāmāyaṇattil tayarataṉuṭaṉ kūṭi vāḻnta maṉaiviyar mūvartāṉ.
   aṟupatiṉāyiram maṉaiviyar eṉpatu palatāra maṇattiṉ koṭumaiyai mikaip
   paṭuttikkāṭṭa kaviñaṉ ceyta kaṟpaṉai. ām. 'palatāra maṇam' eṉṟa tavaṟiṉ
   cikarattil tayarataṉai eṟṟi viṭukiṉṟāṉ kaviñaṉ. kāppiya amaippiṉ
   ilakkaṇaṅkaḷai aṟintavarkaḷ intak kaṟpaṉaiyai aṉupavippārkaḷē yaṉṟi
   āttirappaṭamāṭṭārkaḷ. āṉāl, ī.ve.rāvō, kaṟpaṉaiyai uṇmaiyākkikkoṇṭu
   āttirappaṭukiṉṟār.
   avaruṭaiya rasikattaṉmaiyai eṉṉeṉpatu!
   rāmaṉ avaṉuṭaiya oḻukkattiṟkākavum uyar kuṇaṅkaḷukkākavum
   teyvamākkappaṭṭiruppiṉum, vaṭanāṭṭāṉātalāl tamiḻ nāṭṭār avaṉai
   vaḻipaṭak kūṭāteṉkiṟār ī.ve.rā. evvaḷavutāṉ uyar kuṇattavaṉāyiṉum
   maṉitaṉai teyvamāka karutuvatu kūṭātu eṉṟāl, anta vātattiṟku matippu
   taralām. teyva vaḻipāṭē kūṭāteṉṟālum, atai nāttikat tattuvamāka vēṉum
   kaṇakkil vaikkalām. āṉāl, rāmaṉ vaṭanāṭṭāṉ; ākavē tamiḻ nāṭṭār avaṉai
   vaḻipaṭakkūṭātu eṉṟu vampu pēcuvatu niṟaveṟip pēyāṭṭamēyaṉṟi aṟivuvaḻip
   pōrāṭṭamaṉṟu.
   moḻivaḻi iṉattiṉ urimaikaḷukku ellai iruppatu pōla ataṉ paṇpukaḷukkum
   ellaiyuṇṭu. āṉāl; camaya vaḻip paṇpukaḷukku ellai kiṭaiyātu. carva
   ulakattilum atu viyāpittirukkiṟatu. camayam teyvīka caktiyiṉ
   niḻalākattāṉē karutappaṭukiṉṟatu. taṅkaḷ araciyalukkum moḻikkum ellai
   kaṇṭa paṇṭait tamiḻ mūvēntar kūṭa teyva vaḻipāṭṭukkum camaya neṟi
   vaḷarccikkum ellai kaṇṭārkaḷ illai. caṅkakālat tamiḻakattilēyē
   vēṅkaṭattiṟku vaṭakkē nilavi vanta cakala camayaṅkaḷum, camayak
   kaṭavuḷarkaḷum teṟkē nam tamiḻakattilum paraviyiruntatuṇṭu. kāraṇam
   camayam taṉippaṭṭa maṉitaṉiṉ puṉitamāṉa urimaiyākak karutappaṭṭatu tāṉ.
   ataṉāṟṟāṉ, maṉṉar kulattiṉ māṇikka māṉa rāmaṉaiyum tamiḻ nāṭṭavar
   taṅkaḷ teyvamākak karutiṉar. teyvavaḻipāṭṭil tavaṟillai eṉṟāl itilum
   tavaṟirukka muṭiyātu. āṉāl periyār ī.ve.rā. teyva vaḻipāṭṭilēyē
   nampikkai yaṟṟavar. ākavē; avar rāmaṉait teyvamāka ēṟka maṟuppataik
   kaṇṭu viyappataṟkillai. rāmaṉ vaṭanāṭṭut teyvam eṉṟu avar kūṟuvatu
   tamiḻ nāṭṭavariṉ iṉa uṇarcciyai nāttikap piracārattiṟkup payaṉ paṭuttum
   tantiramākum.
   ī.ve.rā. taṟpōtaikku rāmāyaṇattai maṭṭumē etirttālum, tamiḻ
   ilakkiyaṅkaḷ eṉappaṭum ellā nūṟkaḷukkumē avar etiritāṉ.muṉṉoru camayam
   cēkkiḻār iyaṟṟiya caiva camayak kāppiyamāṉa periya purāṇattai etirttār;
   tīyiliṭṭuk koḷuttavum tēti niccayittār. piṉṉoru kalattil
   cilappatikārattait tamiḻākak kaḻakattār pōṟṟukiṉṟārkaḷ eṉpataṟkāka
   ī.ve.rā. vāyil vantapaṭi tūṟṟiṉār. itaṟkellām muṉpu peṇkaḷ aṭimaip
   paṭṭataṟkē tirukkuṟaḷtāṉ kāraṇam eṉṟu avar nūl eḻutiyatum uṇṭu. ām,
   curuṅkac coṉṉāl, ī.ve.rā. ilakkiyaṅkaḷiṉ etiri - kaṭavuḷ neṟiyiṉ etiri,
   oruvārttaiyil coṉṉāl nāṭṭil naṭai muṟaiyilirukkum nallataṟkellām etiri!
   paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa campavaṅkaḷ aṉaittumē
   varalāṟṟu nikaḻccikaḷeṉṟu nāṅkaḷ nampi viṭuvatillai. atupōla,
   ilakkiyattil kūṟappaṭum ceytikaḷ aṉaittumē kaṟpaṉai eṉṟum nāṅkaḷ
   eṇṇuvatillai. varalāṟṟuc ceytikaḷum, kaviñaṉiṉ kaṟpaṉaikaḷum
   kalantatutāṉ kāppiyam eṉpatu tamiḻaracuk kaḻakattāriṉ tiṭamāṉa karuttu.
   intak kaṇṇōṭṭattuṭantāṉ nāṅkaḷ kamparāmāyaṇattaik kāṇkiṟōm.
   kampar, pala teyvaṅkaḷ uṇṭeṉṟu nampuvōrukku etirāka orē teyvak
   koḷkaiyai vaṟpuṟutti irukkiṉṟār.
   kampariṉ kaṭavuḷ neṟi.
   ulakam yāvaiyum tāmuḷa ākkalum
       nilaipeṟuttalum nīkkalum nīṅkalā
       alaki lāviḷaiyāṭṭuṭaiyār avar
       talaivar; aṉṉavark kēcaraṇ nāṅkaḷē.

   eṉpatu kampar iyaṟṟiya rāmāyaṇa nūliṉ tuvakkattiluḷḷa kāppuc ceyyuḷ.
   itil camaya vātikaḷ iṭṭa vēlikaḷukkum, purāṇaṅkaḷ pukalkiṉṟa nāma-rūpa
   pētaṅkaḷukkum appāṟpaṭṭa orē teyvattaiyē vaḻipaṭukiṉṟār kampar. ataiyum
   'talaivar' eṉṟa potup peyarālēyē kuṟippiṭukiṉṟār.
   pāla kāṇṭattiluḷḷa ulāviyaṟ paṭalattilum. rāmaṉ ulāvarum kāṭciyaik
   kaṇṭa mitilaip peṇkaḷiṉ nilaiyaik kūṟumiṭattu,
   tōḷkaṇṭār tōḷēkaṇṭār
             toṭukaḻaṟ kamalamaṉṉa
       tāḷkaṇṭār tāḷē kaṇṭār
             taṭakkaikka ṇṭārum aḵtē
       vāḷ koṇṭa kaṇṇār yārē
             vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār
       ūḻkaṇṭa camayattu aṉṉār
             uruvu kaṇṭārai ottār!

   eṉṟupāṭukiṉṟār. intap pāṭalilum, teyvaṅkaḷ pala uṇṭu eṉṟu nampuvōriṉ
   koḷkaiyaik kampar naiyāṇṭi ceykiṟār. ām, kaṭavuṭ koḷkaiyil kampar
   vaḷḷuvaraiyē piṉpaṟṟukiṟār. ākavē, oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ eṉṟa koḷkai
   uṭaiya tamiḻaracuk kaḻakattār antak koḷkaivaḻik kāppiyam eḻutiya
   kampaṉaip pōṟṟuvatil tavaṟu irukka muṭiyātu allavā?
   camūkak kāppiyam.
   kamparāmāyaṇam vaiṇavarukku maṭṭumē uriya camayak kāppiyam aṉṟu.
   camutāyam muḻuvatukkum payaṉpaṭattakka camūkak kāppiyam ākum. itu
   tamiḻaracuk kaḻakattāriṉ nampikkai maṭṭumaṉṟu; nāṭṭiṉ naṭaimuṟaic
   campavaṅkaḷāl uṟutippaṭum uṇmaiyumākum.
   orukūṭṭattār kampa rāmāyaṇattai erikka muyaṉṟa pōtu, atai etirttut
   tīviramākap piraccāram ceytār pērāciriyar rā.pi.cētup piḷḷai.
   kamparuṭaiya kāppiyattiṉ cuvaikaḷai yellām tiraṭṭi 'kamparāmāyaṇa
   cāram' eṉra peyarāl nūl iyaṟṟiṉār ve.pa. cuppiramaṇiya mutaliyār.
   kamparuṭaiya kāppiyattaip pōṟṟip pukaḻvataṟkeṉṟē tam vāḻnāṭkaḷai yellām
   arppaṇam ceytār racikamaṇi ṭi.kē.citamparanāta mutaliyār.
   kampar tamiḻil iyaṟṟiya rāmāyaṇattiṉ perumaiyai āṅkilattil eḻuti akila
   ulakukkum aṟivittār va.vē.cu. aiyar.
   intap periyārkaḷellām caivarkaḷēyaṉṟi vaiṇavarkaḷallar. avarkaḷ kampa
   rāmāyaṇattai vaiṇava camayak kāppiyamāka allāmal,caivarukkum uriya
   camūkak kāppiyamākavē eṇṇiṉar eṉpatu veḷippaṭai. avarkaḷ maṭṭumalla.
   islāmiya kiṟittuva camayaṅkaḷaic cērnta tamiḻp pulavar palarum
   kamparāmāyaṇattaip pōṟṟip pukaḻkiṉṟaṉar.
   carva tēcak kaṇkoṇṭu paḻaiya kāppiyaṅkaḷai ārāyum maṉappāṉmai uṭaiya
   mārksīya vātikaḷkūṭa, kampaṉuṭaiya kāppiyattaip pōṟṟip pukaḻkiṉṟaṉar
   eṉṟāl, tamiḻaracukkaḻakattār kamparaip pōṟṟuvatil aticayam eṉṉa
   irukkiṟatu!
   kampa rāmāyaṇam tamiḻil tōṉṟiya mūla kāppiyamaṉṟu. vālmīki
   rāmāyaṇattait taḻuvi eḻutappaṭṭatutāṉ. itait tamiḻaracuk kaḻakattār
   aṟivar. ulakil moḻivaḻi nāṭukaḷum iṉaṅkaḷum palavāyiṉum maṉita
   camutāyam orē ulaka laṭciyattai nōkkiyē pirayāṇam ceytu koṇṭirukkiṟatu.
   ākavē, oru nāṭṭiṉariṉ karuttukkaḷaiyum kataikaḷaiyum iṉṉoru nāṭṭiṉar
   virumpi ēṟpatu veṟuk kattakkataṉṟu. ākavē, kampar, vālmīki rāmāyaṇak
   kataiyaiyoṭṭi tamiḻil rāmāyaṇam eḻutiyatu tavaṟaṉṟu.
   kampar ciṟanta pakuttaṟivāḷar. atṉāṟṟāṉ, vālmīki rāmāyaṇattiluḷḷa
   campavaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum varalāṟṟu nikaḻccikaḷāka nampiviṭāmal,
   tamiḻakattiṉ neṟikkum tāṉ vāḻnta kālattiṉ nilaimaikkum ēṟpa
   akkāppiyattait tiruttiyamaittār.
   peṇṇurimaip pirakaṭaṉam
   caṅkakālat tamiḻakam peṇṇaṭimai pēṇātatu. āṉāl, kampar kālattilē
   tamiṉakattil āṇkaḷiṉ ātikkam arumpeṭuttu viṭṭatu. ākavē, kampar
   rāmāyaṇattiṉ mūlam peṇṇurimaip pirakaṭaṉam ceytār.
   perun taṭaṅkaṇ piṟainuta lārkalelām
       poruntu celvamum kalviyum pūttalāl
       varunti vantavarkku ītalum vaikalum
       viruntu maṉṟi viḷaivaṉa yāvaiyē.

   eṉṟa pāṭalil peṇkaḷ celvattilum kalviyilum āṇkaḷōṭu carinikar
   camāṉameṉa iruntatākak kūṟukiṉṟār. itu ayōttiyil kampaṉkaṇṭa
   kāṭciyaṉṟu. varuṅkālat tamiḻakattup peṇkaḷ eppaṭi yirukkavēṇṭumeṉṟu
   kūṟum laṭciyak kaṟpaṉaiyē.
   kampar ceyyum peṇṇurimaip pirakaṭaṉam tamiḻaracuka kaḻakattār kāṇa
   virumpum putiya tamiḻakattil amul naṭattappaṭum. ākavē, ivviṣayattil
   kampar eṅkaḷukkuc ciṟanta vaḻikāṭṭi.
   kampar kuṭiyaracu vāti
   kampar muṭimaṉṉar āṭciyil piṟantu vāḻntavar. avar kālam varai tamiḻakam
   kuṭimakkaḷukkut tīṅkiḻaitta koṭuṅkōlaraik kaṇṭatillai. āyiṉum kampariṉ
   uḷḷam muṭiyaracu muṟaikku etirāṉa kuṭi aracaiyē nāṭiyatu.
   tayarata maṉṉaṉ kuṭimakkaḷ vaḻipaṭṭa kōvēntaṉ eṉpatai,
   vayiravāṉ pūṇaṇi maṭaṅkaṉ moyampiṉāṉ
       uyirelān taṉṉuyi roppa vōmpalāl
       ceyirila vulakiṟ ceṉṟu niṉṟutīr
       uyirelām uṟaivatēār uṭampum āyiṉāṉ

   eṉṟa varikaḷil namakku niṉaippūṭṭukiṉṟār.ayōttiyil maṉṉaṉ āṭci
   naṭappiṉum makkaḷil ovvoruvarum tām tāmē muṭicūṭṭik koṇṭu āḷvatu pōla
   niṉaittaṉarām. itai,
   "tattamakkuṟṟa araceṉat taḻaikkiṉṟa maṉattar" eṉṟa varikaḷil cuṭṭik
   kāṭṭukiṉṟār.
   kāppiya muṟaippaṭi kampar tamatu kuṭiyaracu laṭciyattai ayōtti maṉṉaṉ
   mītum, makkaḷ mītum vaittuk kūṟiyirupapiṉum, kuṭiyāṭci muṟaiyil
   tamakkuḷḷa āvalaiyē iṅku uṇarttukiṉṟār.
   eṉavē tamiḻaracuk kaḻakattār maṭṭumallāmal kuṭiyaracuk koḷkaiyil
   nāṭṭamuṭaiya ovvoruvarum kamparuṭaiya kāppiyattil varum laṭciyak
   kāṭcikaḷaik kaṇṭu makaḻvatu iyaṟkai.
   --- ---- -----

  2. pūṅkāvai pōrkaḷamākkuvatā?

   kaṭanta itaḻil "ilakkiyattiṉ etiri ī.ve.rā. .. eṉṟa talaippil nāṉ
   eḻutiya kaṭṭuraiyaip paṭitta paṇpuṭaiya aṉparkaḷ palar, rāmāyaṇattaip
   paṟṟi eṉatu kaṇṇōṭṭattiṉ vaḻi toṭarntu kaṭṭuraikaḷ eḻuti varavēṇṭumeṉṟu
   kaṭitaṅkaḷ mūlamum nērilum eṉṉai vaṟpuṟutti varuttukiṉṟaṉar. āṉāl
   paṇpāṭṭiṟkup putu ilakkaṇaṅ kaṇṭuviṭṭa ti.ka.-ti.mu.ka vaṭṭārattiṉar
   taṅkaḷukkē uriya tirāviṭa pāṣai'yil eṉṉai ēci eḻuti varukiṉṟaṉar.
   avarkaḷiṭam itaittavira vēṟu kaṇṇiyamāṉa vivātattaiyō, karuttaiyō
   etirpārkkamuṭiyātutāṉ.
   navīṉa 'kalāccāram!'
   aṟivu iruppavarkaḷiṭaiyē apippirāya pētam ēṟpaṭuvatu iyaṟkai.
   avarkaḷukku aṟivu irukkiṟatu eṉpataṟkē atutāṉ aṭaiyāḷam. āṉāl aṟivōṭu
   paṇpāṭum uṭaiyavarkaḷāṉāl apippirāya pētattaip parimāṟikkoḷḷukiṟapōtu
   āttirattukku iṭaṅkoṭukka māṭṭārkaḷ. araciyal vivātaṅkaḷil āttira
   uṇarcci kalappatu tavirkka muṭiyātatāka irukkalām. tamiḻ ilakkiyattaip
   paṟṟiya vivātattil āttira uṇarcci kalappataṟkuk kāraṇamēyillai. āṉāl
   iṉṟaiya tamiḻ nāṭṭil; atuvum ti.ka.-ti.mu.ka. vaṭṭārattil-paṇpāṭu
   eṉpatu apippirāya pētattiṟkuriya viṣayamāki viṭṭatu. ākavē,
   ilakkiyattaip paṟṟiya vivātattil kūṭa paṇpāṭṭai etirpārkka
   muṭiyavillai.
   ti.ka-ti.mu.ka vaṭṭārattiṉariṉ vacai moḻikaḷukkāka nāṉ varuntavillai.
   ēṉeṉṟāl, atu avarkaḷukku vaḻakkamāki viṭṭa toḻil. eppoḻutum yāraiyum
   ēcik koṇṭiruppataiyē avarkaḷ navīṉa 'kalāccāram’ ākkiviṭṭārkaḷ. ākavē,
   avarkaḷuṭaiya pōkkai, jaṉanāyakattiṉ viḷaivāka nērnta vipattu eṉṟu
   eṇṇip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.
   tiru ī.vē.rā.vukkō avaraippiṉpaṟṟum tōḻarkaḷukkō 'teyvam’ eṉpatu tēvai
   illātaporuḷ; 'oḻukkam’ eṉpatu mūṭanampikkaiyiṉ ciṉṉam; paḻakka
   vaḻakkam-paṇpāṭu eṉpaṉavellām pattām pacalik koḷkakaḷ!
   āṉāl kamparāmāyaṇamum ataṟku muṉṉum piṉṉum tōṉṟiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum
   kaṭavuḷ uṇmaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa; oḻukkattai upatēcikkiṉṟaṉa;
   paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭukaḷaiyum piṉpaṟṟat tūṇṭukiṉṟaṉa.
   ākavē ti.ka.-ti.mu.ka. vaṭṭārattiṉar taṅkaḷuṭaiya nampikkaikaḷukkum,
   naṭattaikaḷukkum etirāka irukkum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai erikka
   virumpuvatum etirttup piracāram ceyvatum iyaṟkaitāṉ.ataikkaṇṭu
   viyappataṟku eṉṉa irukkiṟatu! oḻukkam eṉṉum oḷi pukāta iruṭṭil vāḻa
   virumpum ellorumē tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ etirikaḷtāṉ. āṉāl,
   ī.ve.rā.vukkum, avaratu tōḻarkaḷukkum nēriṭaiyāka kampaṉ mītu
   kalleṟiyat tuṇivillai.
   muṉṉoru camayam avarkaḷ kampaṉ mītu kalleṟintārkaḷ. āṉāl, eṟinta kal
   tirumpi vantu avarkaḷ talaiyaiyē tākkit taḻumpu vaittu viṭṭatu.
   ataṉāṟṟāṉ, avalai niṉaittu uralai iṭippatu pōla, vālmīki rāmāyaṇattai
   etirppatiṉ mūlam kampa rāmāyaṇattiṉ matippaik kuṟaikkum tantirattaik
   kaiyāḷukiṟārkaḷ. āṉāl, kaṉṉit tamiḻ uḷḷavarai kampaṉuṭaiya kāppiyattiṉ
   matippaik kuṟaikka evarālum muṭiyātu. ākavē, ī.ve.rā. kūṭṭattāriṉ
   ilakkiya etirppaik kaṇṭu nāṉ kalakkamaṭaiyavillai. ilakkiyappūñ
   cōlaiyaip pōrkkaḷam ākka niṉaippōr ennāḷum tamiḻ makkaḷiṉ matippaip
   peṟamuṭiyātu. ākavē, ti.ka,-ti.mu.ka. vaṭṭārattiṉariṉ vacaimārikaḷukkup
   patilaḷikka nāṉ virumpavillai. āyiṉum, kampa rāmāyaṇattaip paṟṟi
   tamiḻaracuk kaḻakattāriṉ karuttaik potumakkaḷukkut teḷivākka
   virumpukiṉṟēṉ.
   kaḻakattiṉ kaṇṇōṭṭam
   tamiḻaracuk kaḻakam, tamiḻ iṉattiṉ araciyal- poruḷātāra nalaṉkaḷukkākap
   pāṭupaṭuvatōṭallāmal, tamiḻ ilakkiya vaḷarccikkum pāṭupaṭum koḷkai
   uṭaiyatākum. antak koḷkai vaḻitāṉ kampa rāmāyaṇattaiyum ārayntu
   atiluḷḷa cuvai mikka karuttukkaḷaic cēkarittu tamiḻnāṭṭu makkaḷukku
   viruntu vaikka kaḻakam virumpukiṟatu.
   tamiḻaracu iyakkattārukku ilakkiyam eṉpatu poḻutupōkkukkup payaṉpaṭum
   poruḷalla. kaṭanta kālat tamiḻakam eppaṭi iruntatu eṉpataik kāṭṭum
   kaṇṇāṭi: iṉṟaiya tamiḻakattiṉ paṇpāṭṭut tarattai uraittup pārkka
   payaṉpaṭum uraikal; etirkālat tamiḻakattukkut tēvaippaṭum celvaṅkaḷ
   ellām nirampiyuḷḷa kaḷañciyam. intak kaṇṇōṭṭattuṭaṉ tāṉ tamiḻaracu
   iyakkattār kampa rāmāyaṇattaik kāṇukiṉṟaṉar.
   --- ----- ---

  3. kavimaṇiyum kaṇṭikkiṟār!

   'kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar'eṉpatu paḻamoḻi. atupōla, oru kaviñaṉiṉ
   uḷḷattai- uṇarvai iṉṉoru kaviñantāṉ cariyāka aḷantu kāṭṭa muṭiyum.
   aṟiñaṉ, kaviñaṉai aṉupavikkalām. āṉāl, kaviñaṉuṭaiya uḷḷattiṉ āḻattai
   aṟiyamuṭiyātu. ataṉāṟṟāṉ;"aṇicēy kāviyam āyiraṅkaṟkiṉum āḻntirukkum
   kaviyuḷam kāṇkilār" eṉṟār pāratiyār.
   kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai. ikkālak kaviñarkaḷuḷ talai ciṟanta
   kaviñarākat tikaḻntār. kaṭcic cārpāl cila kaviñarkaḷ perumai
   peṟṟatuṇṭu. kavimaṇi tēcika vināyakaṉār, kālamellām kaṭcic cārpaṟṟu
   viḷaṅkiṉār. atumaṭṭumā? makkaḷuṭaiya kāṭcikkum appāṟpaṭṭavarāka
   iruntār.
   ippaṭik kaṭcikkum, makkaḷuṭaiya kāṭcikkum appāṟpaṭṭavarāka iruntum,
   kavitait tiṟaṉ oṉṟiṉ mūlamē pukaḻ peṟṟār tēcikavināyakam.
   kavimaṇi tēcikavināyakam āṇavamaṟṟavar: appaḻukkaṟṟa neñcuṭaiyavar.
   avaruṭaiya kuḻantai uḷḷattai avarōṭu paḻakiyavarkaḷ naṉkaṟivar
   tammuṭaiya kavitaiyil maṭṭumallāmal, tamatu pēccilum tamiḻiṉ iṉimaiyai
   veḷippaṭutti vantār.
   innāḷil, oru kavitai kūṭa eḻutat teriyātavarellām peruṅ kaviñarkaḷ
   eḻutiya kāppiyaṅkaḷaik kuṟai kūṟukiṉṟaṉar. kampaṉuṭaiya kāppiyattil
   iṅkoru kavitai, aṅkoru kavitai eṉappaṭittuviṭṭu, kāppiyam muḻuvataiyumē
   karaittuk kuṭittu viṭṭavarkaḷ pōlap pēcukiṉṟaṉar - eḻutukiṉṟaṉar.
   kaviyaracar pāratiyār tamakku muṉtōṉṟiya kaviñar perumakkaḷaip pōṟṟip
   pukaḻntār:
   yāmaṟinta pulavarilē kampaṉaippōl
       vaḷḷuvarpōl iḷaṅkōvaippōl
       pūmitaṉil yāṅkaṇumē piṟantatillai.

   eṉṟu kūṟip perumitamaṭaintār. avarukkup piṉvanta kavimaṇiyum pārati
   pōṟṟiya mupperum pulavarkaḷait tāmum pukaḻntu kavi eḻutiṉār. atōṭu
   pāratiyaiyum tamatu vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu "pāṭṭukkoru pulavaṉ
   pāratiyaṭā" eṉṟu vāṭi vataṅkāta pāmālai cūṭṭiṉār.pāratiyum kavimaṇiyum
   niṟaikuṭam pōṉṟa aṟivuṭaiyavarkaḷ. ataṉāṟṟāṉ, taṅkaḷuṭaiya
   muṉṉōrkaḷaiviṭa tāṅkaḷ tāṉ putticālikaḷ eṉṟu talai mayaṅkip pēcavillai.
   kavimaṇi tēcikavināyakaṉār kampaṉaip pukaḻntu avaṉukkeṉṟē taṉiyākap
   pala kavitaikaḷ eḻutiyirukkiṟār. tām iyaṟṟiya vēṟu pala kavitaikaḷilum
   iṭai iṭaiyē kampaṉiṉ perumaiyai nuḻaittirukkiṟār.
   oru kavitaiyil, kampaṉuṭaiya kāppiyattai nāviṉikkap parukattakka cuvai
   mikka pāṟkaṭalukku oppiṭukiṉṟār kavimaṇi:
   pāliṉ cuvaikkaṭal uṇṭeḻuntu-kampaṉ
             pāriṟ poḻintatīm pāṟkaṭalai
       nāviṉ iṉikkap parukuvamē - nūliṉ
             naṉṉaya muṟṟum teḷikuvamē.

   eṉpatu appāṭal. nāttaḻumpēṟa kampaṉaittiṭṭukiṉṟār cilar. nāviṉikkak
   kampaṉ kavitaiyaip parukuṅkaḷ eṉkiṟār kavimaṇi.
   kampaṉ āriya moḻiyaik kaṟṟaṟintavaṉ; kaṉṉit tamiḻiṉ āḻattai aḷantavaṉ.
   ataṉāṟṟāṉ māriyaip pōṉṟu kavitai maḻai poḻiya muṭintatu anta irumoḻip
   pulavaṉāl!
   āriyam naṉkuṇarn tōṉ - tamiḻiṉ
             āḻam aḷantu kaṇṭōṉ
       māri maḻaip pōlak - kaviyiṉ
             maḻai poḻintiṭu vōṉ.

   eṉṟu pāṭukiṉṟār kavimaṇi. kampaṉ ciṟappukku itaiviṭa vēṟu eṉṉa vēṇṭum!
   oru cila tamiḻarkaḷ 'kampaṉaip paḻippōm. avaṉuṭaiya kāppiyattai
   erippōm' eṉṟu kāṭṭuk kūccaliṭukiṟārkaḷ allavā? intak kūccal namatu
   kavimaṇi kātukkum eṭṭiyapōtu, avar āttirappaṭavillai. kūccaliṭum
   makkaḷiṉ aṟiyāmai kuṟittu aṉutāpappaṭṭār.
   "kampaṉai erikka virumpum aṉparkaḷē! kampaṉ veṟum tamiḻkkavi allaṉ.
   ulaka makākavi. cātāraṇa kaviñaṉ allaṉ-aruṭkavi; avaṉuṭaiya kavitaikaḷ
   piṇi, mūppu, cākkāṭu pōkkum tēvalōkattu amiḻtam" eṉṟu erikka
   virumpuvōrukku aṉpōṭu aṟivurai kūṟiṉār. itō antak kavitaiyaip
   paṭiyuṅkaḷ:
   ampuvikku vāytta aruṭkavi; aiyamiṉṟi
       umparamu totta uyirkkavi-kampaṉum taṉ
       mantirac collāl vaṉainta kavi; eṉṟēṉum
       ventiṭumō tīyāl viḷampu.

   itōṭu viṭṭārā? "kampaṉai erippōm eṉṟa kūccal avaruṭaiya uḷḷattil eri
   mūṭṭi viṭṭatu. ākavē, ilakkiyattiṉ etirikaḷai oru veṇpāvil tākkuvatōṭu
   viṭṭuviṭa avar maṉam virumpavillai.
   ōlai eriyum tāḷeriyum
             uḷḷat teḻutivaittu nitam
       kālai mālai ōtukavi
             kaṉalil ventu karintiṭumō.

   eṉṟu kēṭkiṉṟār. pāvam! 'kampaṉai erippōm eṉṟa kūkkuralaik kēṭṭu
   kavimaṇiyiṉ uḷḷam eṉṉa vētaṉaip paṭṭatō!
   uṇmaitāṉē, kampaṉ kavitaikaḷ ōlaiyōṭu tāḷōṭu niṉṟuviṭavillai. laṭcāti
   laṭcam makkaḷ uḷḷaṅkaḷilē kuṭipukuntirukkiṉṟaṉa. ōlaiyai erikkalām,
   kākitat tāḷaiyum erikkalām; uḷḷaṅkaḷai erikka muṭiyumō? aṅkaṉṟō kampaṉ
   irukkiṉṟāṉ! itōṭum viṭavillai kavimaṇi:
   cintai makiḻa viḻāk kaṇṭu
             tērnta pulavar muṉvantu
       canta meḻavē pāṭukavi
             taḻalil ventu nīṟāmō?

   eṉkiṟār. ām; kampaṉukku viḻā eṉṟāl, anta viḻāvil avaṉuṭaiya perumai
   pēca ettaṉai pulavarkaḷ pōṭṭip pōṭṭuk koṇṭu varukiṟārkaḷ!
   kampaṉ pāṭalkaḷai cantattōṭu pāṭap pōṭṭiyiṭuvōr ettaṉai pēr! antap
   pāṭalum eriyumō- erikkattāṉ viṭumō nāṭu!
   uḷḷat tuvakai poṅkiyeḻa
             uraikaḷ collap poruḷēṟit
       teḷḷat teḷinta kaviyamutam
             tīyil ventu poṭiyāmō?

   antō! tamiḻaṉṉaikku cākāvaram tanta amiḻtam kampaṉ kavitai. ataiyumā
   erippatu? eṉkiṟār kavimaṇi.
   tirumālē irāmaṉāka avatarittāṉ eṉpar camayavātikaḷ. antat tirumālum
   taṉṉaippaṟṟi eḻutappaṭṭa kāviyttai- kavitaiyai kātārak kēṭṭukkaḷikka
   ārvamuṟṟu maṉita uṭal tāṅki maṇṇil vantāl kaṉṉit tamiḻ nāṭṭukkuttāṉ
   varuvāṉām.
   ām; iṅkētāṉē kampaṉuṭaiya kaviyamutam irukkiṟatu!
   intak karuttaik kavimaṇi evvaḷavu aḻakākac collukiṉṟār kēḷuṅkaḷ:
   kampaṉ kaviyiṉ kaḷiyamutam uṇṭiṭa, māl
       ampuviyil vantiṅku avatāram ceytāṉō!

   eṉkiṉṟār. kavimaṇi maṟaintu viṭṭār. avaruṭaiya pukaḻ kampaṉuṭaiya
   pukaḻōṭu cērntu cirañcīvit taṉmai peṟṟuviṭṭatu. kaṉṉit tamiḻuḷḷavarai
   kampaṉum kavimaṇiyum vāḻvar.
   -------------

  4. kaṇṇakiyaip paḻikkum karuñcaṭṭait talaivar

   cilappatikārattiṟku ciṟapputtēṭa tēcīya vātikaḷ mānāṭu kūṭṭukiṉṟaṉar
   eṉṟa ceyti kēṭṭavuṭaṉē tirāviṭakkaḻak vaṭṭārattil kalakkam kaṇṭu
   viṭṭatu. tēcīya vātikaḷ eṉṟālē, vaṭamoḻikkum vaṭavarukkum
   aṭimaippaṭṭavarkaḷ; tamiḻukkum tamiḻarukkum turōkam ceypavarkaḷ eṉṟu
   ittaṉai kālamum ceytu vanta piraccāram ellām poyyāy- kaṉavāy-
   paḻaṅkataiyāyp pōyviṭumē eṉpatutāṉ kalakkattiṟkuk kāraṇam. ākavē,
   cilappatikāra mānāṭu naṭakku muṉpē, cilampiṉ perumaiyaippaṟṟi
   'viṭutalai' piraccāram ceyya ārampittu viṭṭatu. tirāviṭak kaḻakattiṉ
   ilakkiyap piraccārakarāṉa pulavar ilakkuvaṉār, āmpūril
   cilappatikārattiṉ ciṟappup paṟṟic coṟpoḻivāṟṟiṉār. atai 15-3-51-l
   "cilappatikārattiṉ perumai"eṉṟa talaippuk koṭuttup piracurittatu
   'viṭutalai' 21-3-51 itaḻil, cāmi citamparaṉāraik koṇṭu
   cilappatikārattaip paṟṟi mika nīṇṭa ārāyccik kaṭṭurai oṉṟai eḻutac
   ceytu, ataiyum piracurittatu 'viṭutalai' ivaṟṟāl nām maruḷavillai;
   makiḻntōm. cilampaip paḻittavarkaḷum ataṉ ciṟappai uṇarntu
   pārāṭṭuvateṉṟāl makiḻattāṉē vēṇṭum! moḻit toṇṭu kaṭcip pūcalkaḷukku
   appāṟpaṭṭatalavā?
   āṉāl, ī.ve.rā. ittaṉaikkum etimāṟāṉa pōkkilē 30-3-51l kāṅkēyattil
   cilappatikārattaip paḻittup pēciyirukkiṟār:
   "uṇmaiyāṉa tirāviṭaṉ -tamiḻ makaṉāka
       iruntāl cilappatikāra mānāṭu naṭattuvāṉā?
       pārpaṉarukku nalla piḷḷayāka naṭantu koḷ
       vataṟku āka naṭattappaṭuvatu eṉpatallāmal
       vēṟu eṉṉa colla muṭiyum?"

   eṉṟu cilappatikāra mānāṭu naṭattiyavarkaḷukku 'ciṟappurai'
   vaḻaṅkiyirukkiṟār ī.ve.rā.avar karuttuppaṭi, cilappatikāra mānāṭu
   naṭattuvōr attaṉai pērum pōlit tamiḻarkaḷākiṉṟaṉar.itaṟkup patilḷikka
   vēṇṭiya poṟuppai pulavar perumakkaḷukku viṭṭuviṭukiṟōm.
   "cilappatikāra meṉpatu āriyattaip parappukiṟa oru nūleṉpatu allāmal,
   vēṟu eṉṉa?ārampa mutal iṟutivarai orē āriyantāṉē kāṭciyaḷikkiṟatu.
   eṉkiṟār ī.ve.rā. 'miraṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy' eṉpārkaḷ.
   atupōla eppōtō, etaṟkākavō āriyattiṉ mītu veṟuppēṟpaṭṭataṉ
   kāraṇamāka,kāṇpatellām 'āriya'mākak kāṭciyaḷikkiṟatu ī.ve.rā.vukku!
   koṭuṅkōlaṉai etirttup pōrāṭum
   kaṇṇakiyiṉ puraṭci 'āriyam’!
   aṟiyātu ceyta piḻaikku, taṉatu uyiraiyē
   arppaṇikkum neṭuñceḻiyaṉiṉ tiyākam ’āriyam’!
   aracaṉ uyir nītta akkaṇamē tāṉum uyir nītta
   kōpperuntēviyiṉ aṉpu niṟainta kātal 'āriyam’!
   vāy koḻuttup pēciya vaṭa vēntaruṭaṉ pōriṭṭut tamiḻariṉ
   āṟṟalaip pulappaṭuttiya ceṅkuṭṭuvaṉ ceyal 'āriyam’!
   mūṉṟākap piḷavupaṭṭuk kiṭanta tamiḻakattai oṉṟākap piṇaittuk
   kāṭṭiya iḷaṅkōviṉ cittiram 'āriyam’!
   vilai makaḷūkkup piṟantum oruvaṉaiyē kātalittu vāḻntu avaṉ iṟanta
   piṟaku vāḻviṟkuriya iṉpaṅkaḷ aṉaittaiyum iḻantuviṭṭa mātaviyiṉ
   maṉap paṇpu 'āriyam’!
   pārppaṉat tōḻiyiṉ karuttu vaḻi kāmaṉ kōyil ceṉṟu
   vaḻipaṭa maṟutta kaṇṇakiyiṉ ceyal 'āriyam’!
   ittaṉaiyum tamiḻp paṇpiṟku etirāṉa 'āriyap paṇpu’tāṉ eṉṟāl,
   anta āriyap paṇpu nīṭūḻi vāḻvatākuka.!
   "kōvalaṉukkum kaṇṇakikkum naṭakkiṟa kalyāṇam peṇṇaṭimait tirumaṇam.
   aṭuttapaṭiyāka atu paṇa mūṭṭaikaḷ tirumaṇam."
   eṉkiṟār ī.ve.rā. eṅkēyō - yārō ceytukoṇṭa tirumaṇattai niṉaippilē
   vaittukkoṇṭu kaṇṇakiyiṉ tirumaṇattaik kaṇṭittup pēciyirukkiṟār pōlum!
   uṇarccikkāka allāmal- kaṭamaikkākavum allāmal, veṟum uṭaimaikkāka
   maṭṭum tirumaṇam ceytukoṇṭa peṇ allaḷ kaṇṇaki. kaṇṇakiyiṉ kātalaṉ
   paṇakkārak kuṭumpattil piṟantavaṉtāṉ, āṉāl, avaṉuṭaiya paṇattukkāka
   taṉatu iḷamaiyai aṭaku vaikkum aṟivukeṭṭa nilai kaṇṇakikku
   iruntatillai.
   pārppaṉap purōkitar maṟaivaḻippaṭi naṭatti vaittataṟkāka,
   kaṇṇaki-kōvalaṉ tirumaṇattaip paḻippatu ārāycci aṟivaṉṟu -āpācak
   kūkkural!
   "kaṇṇaki eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟa peṇṇukku ciṟitaḷavāvatu aṟivu-
   maṉita uṇarcci- taṉmāṉam iruntatu eṉṟu yārāvatu oppuk koḷḷamuṭiyumā?"
   eṉṟu kampīramākak kēḷvi pōṭukiṟār ī.ve.rā. uṇarccikkāka allāmal
   uṭaimaikkāka mutumaiyaik kātalikkum peṇ maṉita uṇarcci aṟṟavaḷ tāṉ!
   ūrār paḻikkum nilaiyilum uṇarcciyaṟṟa kaṭṭaiyāka kiḻattōṭu pavaṉi varum
   peṇ taṉmāṉamaṟṟavaḷtāṉ!
   intakkuṟaipāṭukaḷ aṉaittum koṇṭa oru peṇṇai ī.ve.rā. eppōtō- eṅkēyō
   cantittu viṭṭār pōlum! avaḷai niṉaivil vaittuk koṇṭu kaṇṇakiyaic
   cāṭukiṟār.
   kaṇṇakikku aṟivu iruntatāltāṉ kaṇavaṉaip pirinta kālattilum kaṟpuneṟi
   tavaṟātu vāḻntāḷ.
   maṉita uṇarcci iruntatāltāṉ āyarcēriyil kōvalaṉ taṉṉai iṟutiyākap
   piriyumpōtu avaṉatu pōṟṟā oḻukkattai eṭuttukkāṭṭi iṭittuk kūṟiṉāḷ.
   avaḷukkut taṉmāṉam iruntatāl tāṉ kuṟṟamaṟṟa taṉ kaṇavaṉaik kaḷvaṉ eṉak
   kuṟṟam cāṭṭikkoṉṟa koṭuṅkōl aracai aḻittāḷ!
   attakaiya peṇṇaraciyaiyā paḻippatu? eṉṉa tuṇiccal? pulavar perumakkaḷē!
   neṟṟikkaṇ tiṟantālum kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟa nakkīraṉ paramparaitāṉā
   nīṅkaḷ? 'ām' eṉṟāl, iḷaṅkōvaip paḻippataip pārttum poṟuttiruppatēṉ?
   oruvēḷai tamiḻē vīrattaiviṭṭu vilaki viṭṭatō? aṟivu pīṭattai viṭṭu
   vilakiviṭṭatō? patil kūṟuṅkaḷ.
   tirāviṭattārkkaḷukku oru nilaiyāṉa koḷkai kiṭaiyātu eṉṟu nām kūṟiṉāl
   kōpam pottuk koṇṭuvarukiṟatu cila 'puraṭci' vīrarkaḷukku. itō pāruṅkaḷ,
   ilakkiyat tuṟaiyil avarkaḷukkuḷḷa ñāṉattai!
   "cilappatikāram peṇṇaip perumai paṭuttip pēcum pērilakkiyam"
   eṉṟu pēcukiṟār tirāviṭak kaḻakattiṉ ilakkiyap piraccārakarāṉa pulavar
   ilakkuvaṉār. atai'cilappatikārattiṉ ciṟappu' eṉa talaippuk koṭuttup
   piracurikkiṟatu 'viṭutalai'.
   "cilappatikāram cintittu ārāyvataṟkuriya ciṟanta tamiḻnūl...tamiḻar
   nākarikattai viḷakkum nūl...rāmāyaṇattaippōl-periya purāṇattaippōl-
   jīvaka cintāmaṇiyaip pōl pūcai paṇṇum maṉappāṉmai uṇṭākkum nūlalla.
   itutāṉ anta nūlukkuriya taṉicciṟappu."
   eṉṟu 21-3-51 'viṭutalai'yil eḻutukiṟār, periyārai niḻalpōlap piṉpaṟṟic
   cellum cāmi. citamparaṉār. itai:
   "cilappatikāram collum ceytikaḷ yāvai?
   pakuttaṟivu, jaṉanāyakam, taṉmāṉamē tamiḻarpaṇpu".
   eṉṟu koṭṭai eḻuttukkaḷil iraṇṭu patti talaippuk koṭuttu 'viṭutalai'yil
   piracurittirukkiṟār ataṉ āciriyar. antak kaṭṭuraiyil cāmi citamparaṉār
   mēlum kūṟuvataip paṭiyuṅkaḷ:
   "kaṇṇaki ciṟanta kuṇamuṭaiyavaḷ, aḻakum
   ariya kuṇaṅkaḷum avaḷiṭamiruntaṉa."
   eṉkiṟār ī.ve.rā.viṉ cīṭar. kuruvukku aṟivu- maṉita uṇarcci- taṉmāṉam
   mutaliya nalla kuṇaṅkaḷ aṟṟavaḷākak kāṭciyaḷikkiṟāḷ kaṇṇaki.
   cīṭarukkō attaṉai kuṇaṅkaḷum uṭaiyavaḷākak kāṭciyaḷikkiṟāḷ.
   orē pāttiram; iru vēṟukāṭcikaḷ. kāṇpavarkaḷ iruvarum orē kaṭciyiṉar;
   atumaṭṭumalla; kuruvum cīṭarum. itaikkaṇṭu veṭkappaṭuvatu maṭṭumalla;
   ivarkaḷaiyum potuvāḻvil naṭamāṭaviṭṭataṟkāka vētaṉaiyum paṭavēṇṭum.
   cilappatikārattiṉ karupporuḷaip paṟṟik kūṟumpōtu "āriya neṟiyaip
   parappuvataṟkākavē eḻutappaṭṭatu" eṉkiṟār ī.ve.rā. "ārampamutal iṟuti
   varaiyil orē āriyantāṉē kāṭciyaḷikkiṟatu." eṉṟum āttirattōṭu kēṭkiṟār.
   avarukku nām patilaḷikkat tēvaiyillai.avaratu cīṭar citamparaṉāraik
   koṇṭē patilaḷikkac ceykiṟōm.'viṭutalai'yil tām eḻutiya kaṭṭuraiyiṉ
   iṟutiyil cilappatikārattiṉ cīriya karup poruḷkaḷaik kaṇakkōṭu kūṟukiṟār
   citamparaṉār.
   "cilappatikārak kataiyilē kūṭṭal, kaḻittal, perukkal, vakuttalkaḷaip
   pukuttip paṭittāl, inta mūṉṟu uṇmaikaḷai maṟukkamuṭiyātu. (1) teyvīkac
   caṭaṅkukaḷāl payaṉillai. (2) aṟiviṉṟi, vicāraṇai yillāmal
   niraparātikaḷukkut taṇṭaṉai aḷikkum aracāṅkam potumakkaḷāl
   aḻikkappaṭum. (3) tamiḻaṉ taṉṉai avamatikkum evaṉukkum talaivaṇaṅka
   māṭṭāṉ. taṉṉai avamatippōrai aṭakkit taṉmāṉattaik kāppāṟṟiyē tīrvāṉ.
   pirittāḷum cūḻccikkut tamiḻaṉ ēmāṟamāṭṭāṉ. inta uṇmaikaḷai viḷakkavē
   cilappatikāram eḻutappaṭṭatu. itai meyppikka nām eppoḻutum tayār. enta
   iṭattilum vātikkavum muṉṉiṟpōm." itu cāmi citamparaṉāriṉ karuttukkaḷ.
   cilappatikāram payaṉuḷḷa nūl-paṭikka vēṇṭiya nūl- kaḻikka takkaṉa cila
   iruppiṉum, potuvākap pārāṭṭa vēṇṭiya nūl eṉṟu kūṟuvatu maṭṭumalla;
   avratu kūṟṟai maṟuppōrai vātukkum aḻaikkiṟār citamparāṉār. ī.ve.rā.
   vukkut taṉmāṉa miruppiṉ citamparaṉārōṭu camarukkuc cellaṭṭum. illaiyēl
   citamparaṉāriṉ cilappatikārap paṟṟu uṇmaiyāyiṉ; tamatu māṉattaik kāttuk
   koḷvataṟkāka vēṉum ī.ve.rā.viṉ vaṭṭārattai viṭṭu avar veḷiyēṟaṭṭum.
   pālukkum kāval; pūṉaikkum tōḻaṉ eṉpatu pōla, tamiḻukkut toṇṭu ceyvatāka
   naṭippatu atē camayattil tamiḻṉ perumaiyai iḻittup pēcum ī.ve.rā.
   vukkum tutipāṭuvatu eṉṟa iḻinilai iṉiyum nīṭikkak kūṭātu.
   ippaṭi muṉṉukkup piṉ muraṇāka oruvarkku oruvar etirmāṟākap pēcum oru
   kūṭṭamum tamiḻ nāṭṭil irukkiṟatē!
   inta laṭcaṇattil cilappatikāra mānāṭu kūṭṭiyavarkaḷiṉ tamiḻppaṟṟai
   naiyāṇṭi ceykiṟatu 'tirāviṭa nāṭu'. atumaṭṭumalla. tāṅkaḷ eṉṟeṉṟum
   cilappatikārap paktarkaḷ pōlavum, tēciya vātikaḷ ippōtutāṉ cilampiṉ
   ciṟappaippaṟṟic cintikkat toṭaṅki iruppatākavum kūṟukiṟatu.
   tamiḻmoḻik kalaikaḷukkō, kāviyaṅkaḷukkō tirāviṭattārkaḷ entak
   kālattilum matippaḷittatillai. atumaṭṭumalla, avaṟṟiṟku matippaḷikkum
   aṟiñarkaḷiṉ māṉattaik keṭukkum vakaiyil ūrukku ūr kūṭṭam pōṭṭu
   ēcippēcuvatum avarkaḷiṉ aṉṟāṭavēlai. āṅkilēyaṉ inta nāṭṭai viṭṭup
   pōkamāṭṭāṉ eṉṟa nampikkai iruntavarai, tirāviṭattārkaḷ āṅkilamāyaikku
   aṭimaippaṭṭuk kiṭantārkaḷ. caimaṉ rāmacāmi, sṭāliṉ jekatīcaṉ, eṭvarṭu
   māṇikkam, mēyō kuppammāḷ, misas mirāṇṭā eṉa mēl nāṭṭāriṉ āṅkilap
   peyarkaḷait taṅkaḷ peyarkaḷukku muṉṉē muṭicūṭṭiyatu pōṉṟu vaittuk
   koḷvatil āṉantappaṭṭārkaḷ.
   āṉāl, tēciya eḻucciyālum, pāratiyāriṉ kavitaikaḷālum makkaḷiṭaiyē
   nāṭṭup paṟṟōṭu moḻippaṟṟum vēkamāka vaḷarntatu. atōṭu, veḷḷaiyāṭci
   veḷiyēṟuvatu tiṇṇam eṉṟa nilaiyum tōṉṟiyatu. ākavē, tamiḻai
   vāḻttiṉāloḻiya tāṅkaḷ vāḻamuṭiyātu eṉpatai uṇarntu koṇṭaṉar
   tirāviṭattārkaḷ. ataṉāl caimaṉ, sṭāliṉ, eṭvarṭu, mēyō, mirāṇṭā eṉṟa
   peyarkaḷukkellām talai muḻukkup pōṭṭuviṭṭu, nārāyaṇa cāmi-
   neṭuñceḻiyarāṉār! rāmaiyā-aṉpaḻakaṉāṉār! naṭarācar- kūttaracarāṉār. ām;
   vilai pōkāta paṇṭattiṟku viyāpāri lēpiḷ māṟṟuvatu pōla, putiya
   peyarkaḷil paḻaiya pēyāṭṭaṅkaḷait toṭarntu naṭattukiṉṟaṉar. uḷḷattil
   uṇmait tamiḻppaṟṟu illāviṭiṉum, ivarkaḷatu naṭippil mayaṅki ivarkaḷum
   uṇmaiyāṉa tamiḻp paṟṟuṭaiyavarkaḷtāṉ eṉṟu nampiṉar- nampukiṉṟaṉar
   paṇṭitap perumakkaḷil palar. āṉāl, eṉṉatāṉ tiṟamaiyāka vēṣam pōṭṭālum,
   cila cantarppaṅkaḷil vēṣam kalaintu uṇmai veḷippaṭṭu viṭukiṟatu.
   cilappatikāram, nām tirāviṭar allar-tamiḻar; namatu tāyakattiṉ peyar
   tirāviṭamaṉṟu-tamiḻakam; ataṉ vaṭakkellai vintiyamaṉṟu-vēṅkaṭam; tamiḻ
   nāṭṭu antaṇar āriyarallar-tamiḻar eṉkiṉṟatu. maṟṟum, tamiḻaruṭaiya
   paṇpāṭum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum perumpālum vēṅkaṭattiṟku veḷiyē
   uḷḷavarkaḷiṉ paṇpāṭukaḷukkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum vēṟāṉavaiyāyiṉum
   virōtamāṉavaiyalla eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. inta uṇmaikaḷukku
   nērmāṟāṉa pōkkilē'kālaṭcēpam' naṭattik koṇṭirukkum ī.ve.rā.,
   cilappatikārattai etirppatil viyappoṉṟumillai. āṉāl, oru kōṭi
   ī.ve.rā.kkaḷ puṟappaṭṭālum, tamiḻ makkaḷiṭaiyē cilappatikārattiṟkuḷḷa
   celvākkai kuṟaikka muṭiyātu.
   -tamiḻ muracu -ēpral-1951.
   ---------------
   5. cilampolikku etiroli!
   ceṉṉaiyil kūṭiya cilappatikāra mānāṭu mikac ciṟappāka naṭantu muṭintu
   viṭṭatu. talaimai vakitta ṭākṭar.mu.va. kūṟiyatu pōṉṟu, tamiḻ moḻiyiṉ
   varalāṟṟilēyē cilappatikārattiṉ peyarāl mānāṭu kūṭiyatu itutāṉ mutal
   taṭavai. eṉṟālum, muṭivāṉatu aṉṟu. iṉi, māvaṭṭaṅkaḷ tōṟum, ciṟṟūrkaḷ
   tōṟum cilappatikāra mānāṭukaḷ toṭarntu naṭaipeṟum. ēṉeṉil, ceṉṉaiyil
   mānāṭu kūṭṭiyavarkakaḷ centamiḻiṉ peyarāl cintupāṭi vayiṟu
   vaḷarppavarkaḷ allar.centamiḻiṉ vāḻvukkākavum, vaḷarccikkākavum, taṅkaḷ
   vāḻvaiyum vaḷarcciyaiyum iḻakkat tuṇintavarkaḷ.ākavē, tuvakki vaitta
   inta naṟpaṇiyai iṉiyum toṭarntu naṭatta avarkaḷiṭam tiṭṭam uṇṭu. atai
   niṟaivēṟṟum tiṟamai paṭaitta tīrarkaḷum uṇṭu. ām; iṉi centamiḻ nāṭṭil
   cilampu toṭarntu olikkum eṉpatu maṭṭumalla; oḷiyum vīcum eṉṟu kūṟalām.
   anta oḷiyilē tamiḻukkāka-tamiḻ nāṭṭukkāka uṇmaiyākap pāṭupaṭuvōr
   yār;tamiḻiṉ peyarāl varumāṉattaip perukki vayiṟu vaḷarppōr yār? eṉpatai
   makkaḷ naṉku terintu koḷvārkaḷ.
   ceṉṉaiyil cilappatikāra mānāṭu kūṭṭiyavarkaḷ perumpālum
   tēcīyavātikaḷāvar. āyiṉum, cilappatikāra mānāṭu tēcīya virōtikaḷiṉ
   vaṭṭārattilum etiroli ceytirukkiṟatu. itu etirpārttatutāṉ!
   'cilampu olittatu’ eṉṟa talaippil, cilappatikāra mānāṭu paṟṟi naiyāṇṭi
   ceyyum kaṭṭurai oṉṟaip piracurittirukkiṟatu tirāviṭanāṭu. nērukku nēr
   vātāṭuvatu vīrarkaḷiṉ vaḻakkam. oḷintum neḷintum kuṟumputtaṉam ceyvatu
   kōmāḷikaḷiṉ vēlai. āṉāl, "muṉṉēṟṟam" eṉṟa muttirai tāṅkiya kaṭcit
   talaivariṉ ēṭu, vīrarkaḷukkuriya muṟaiyil veḷippaṭaiyāka vātāṭāmal,
   kōmāḷikaḷukkuriya kuṟumputtaṉattil iṟaṅkiyirukkiṟatu.
   "ceṉṉai mānāṭṭil cilampu olittatu.
   āṉāl,ataṉ oḷiyai maṟaittu viṭṭārkaḷ."
   eṉṟu olamiṭukiṟatu 'tirāviṭanāṭu’. mārik kālattil iṭiyoli kēṭkumpōtu,
   ataṉōṭu cērntu varukiṟa miṉṉal oḷiyaiyum kāṇattāṉ ceykiṟōm. āṉāl, anta
   oḷiyaik kāṇa muṭiyāta kuruṭarkaḷukku iṭiyōcai maṭṭuntāṉ kēṭkum.
   miṉṉaliṉ oḷi teriyātu. atu pōṉṟu, kaṇṇiruntum kuruṭṭup pōkkil cellum
   'tirāviṭa nāṭu’ viṉ kaṭṭuraiyāḷarukku kaṇṇaki pantalil vīciya
   pēroḷiyaik kāṇa muṭiyātutāṉ!
   ṭākṭar mu.va., aṟiñar cētup piḷḷai ākiyōriṉ pēccukkaḷilē, iṅkumaṅkumāka
   iraṇṭoru vārttaikaḷaip poṟukki eṭuttu vaittukkoṇṭu, tammuṭaiya kuṟumput
   taṉattiṟkēṟpa ārāycci ceykiṟār, 'tirāviṭanāṭu' kaṭṭuraiyāḷar.
   ēṉaiya kāviyaṅkaḷaippōl allāmal, cilappatikārattil, kaṟpaṉai kuṟainta
   aḷavil iṭam peṟṟuḷḷatu" eṉṟār ṭākṭar mu.va. itai vaittukkoṇṭu, kaṇṇaki
   koṅkaiyaip piytteṟinta kāṭciyaik kaṟpaṉai eṉak kūṟuvatōṭu naiyāṇṭiyum
   ceykiṟār kaṭṭuraiyāḷar.
   piṟantiṭattait tēṭutē pētai maṭaneñcam
   kaṟantiṭattai nāṭutē kaṇ.
   eṉa, kāmaveṟi paṭaitta uḷḷattaik kaṭintu koṇṭār paṭṭiṉattār. eṅkum
   etilum piṟantiṭattaiyum, kaṟantiṭattaiyum kāṇuvatilēyē kaḷippaṭainta
   kūṭṭattār 'kaṭanta kālattil maṭṭumalla' ikkālattilum uṇṭu eṉpatait
   tammaik koṇṭē meyppikkiṟār kaṭṭuraiyāḷar.
   kaṇṇakiyiṉ āṟṟalukku attāṭciyāka ettaṉai ettaṉaiyō ceytikaḷ uṇṭu
   cilappatikārattil. ataiyellām viṭṭu viṭṭu kaṟantiṭattaiyē nāṭukiṟatu
   kaṭṭuraiyāḷariṉ kaṇ. 'araciyal piḻaittōrai aṟakkaṭavuḷ kūṟṟuvaṉ vaṭivil
   vantu kollum' eṉṟa cilappatikāra varikaḷai eṭuttuk kāṭṭi iṉṟaiya
   araciṉarai eccarittār aṟiñar cētuppiḷḷai. itai vaittukkoṇṭu
   kūttaṭikkiṟār, kūṟṟuvaṉiṭam nampikkaiyillāta kaṭṭuraiyāḷar. intac
   cāṉṟai cētuppiḷḷai maṭṭumalla; iṉṟaiya āṭciyai ātarikkum tēciyavātikaḷē
   āyiramāyiram mēṭaikaḷil eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. araciṉar mītu paḻi
   kūṟa alla; avarkaḷaip paṇpaṭutta! aracu neṟipiṟaḻnta āṅkilak
   koṭuṅkōlaik kūṟṟuvaṉ vaṭivil vantu koṉṟārkaḷ tēcīyavātikaḷ. āṉāl, antak
   koṭuṅkōlukkuk kuṟṟavēl purintārkaḷ tirāviṭattārkaḷ. ākavē,
   cilappatikārattil varum antap pakutiyai iṉṟaiya araciṉarukku etirāka
   eṭuttuk kāṭṭat tirāviṭattārkaḷukku urimai kiṭaiyātu.
   cilappatikāra mānāṭu kūṭṭiya tēciya vātikaḷiṉ tamiḻpaṟṟai naiyāṇṭi
   ceykiṟār kaṭṭuraiyāḷar. "mottattil cilampu olittatu; atuvarai lāpantāṉ.
   cilampaiyāvatu olikka niṉaittārkaḷē!" eṉkiṟār.
   ētō ittaṉai nāḷum tāṅkaḷtāṉ cilampai olippittuk koṇṭiruntatu pōlavum,
   ippōtutāṉ tēcīyavātikaḷ cilampaippaṟṟic cintittiruppatu pōlavum, nāṭṭu
   makkaḷai nampa vaikkap pārkkiṟār 'tirāviṭa nāṭu' kaṭṭuraiyāḷar.
   paṉṉiraṇṭu pakkaṅkaḷuḷḷa 'tirāviṭa nāṭu' itaḻil, ēḻu pakkaṅkaḷukkuk
   kaṭṭurai eḻutiyirukkiṟār, kāñcīpurattāriṉ tiruttoṇṭar. anta ēḻu
   pakkaṅkaḷil kaṇṇakiyiṉ kaṟpaip paṟṟip pārāṭṭum vakaiyil oru
   varikūṭa-oru vārttai kūṭa illai. itutāṉ ivarkaḷ cilappatikārattiṟkuc
   ciṟappu ceyyum vakai pōlum!
   cilampiṉ ciṟappai, kaṭcik kāḻppiṉṟi-cātippakaiyiṉṟi- kāmaveṟiyiṉṟic
   cittarittuk kāṭṭiṉārkaḷ mānāṭṭiṉ pēccāḷarkaḷ.appaṭip paṭṭavarkaḷaip
   'pōlikaḷ' eṉṟu kūṟukiṉṟār, pōlittaṉamiṉṟi vēṟoṉṟaṟiyātavar. uṇmaiyilēyē
   tirāviṭattārkaḷ cilappatikārattiṟkuc ciṟapputtēṭa virumpiyiruntāl, atai
   ettaṉaiyō vakaikaḷil ceytirukka muṭiyum. em.ē. paṭṭam peṟṟa
   'tirāviṭanāṭu' āciriyar, kaṇṇakiyiṉ ciṟappai āṅkilattil eḻuti akila
   ulakattilum parappi irukkalām. ceytatuṇṭā? kiṭaiyātē! rōmāpuri
   rāṇikaḷiṉ aṅka aḻakai antaraṅka līlaikaḷaik kāmattēṉ naṉi coṭṭac coṭṭa
   eḻutuvataṟku nēramiruntatu. atai acciṭṭu māṇavarkaḷiṭaiyē viṟṟup
   paṇamākkik koḷḷavum maṉamiruntatu. āṉal, cilampāl puraṭci viḷaivitta
   vīrak kaṇṇakiyiṉ ceytiyai āṅkilattil eḻuta āṟṟaliruntum, avakācamillai!
   valatu koṅkaiyait tiṟanta kōlattōṭu, oru maṅkaiyaip paṭam pōṭṭu
   puttakam tayārippatu- atai māṇavarkaḷīṭaiyē viṟṟup paṇam campātippatu
   aṟivut toṇṭām! koṭuṅkōlaṉ mītu koṇṭa kōpattāl oru kaṟparaci, iṭatu
   koṅkaiyaip piytteṟintāḷ eṉṟu kūṟuvatu aṟiyāmaiyām. tāyiṉattiṉ
   perumaiyai- tamiḻiṉattiṉ ciṟappai naiyāṇṭi ceyvataiyē toḻilākac koṇṭa
   intak kūṭṭattiṟkum tamiḻakattil vāḻamaṉai irukkiṟatu; vayiṟu vaḷarkka
   vacatiyumirukkiṟatu! tamiḻakamē, nī cīrpaṭum nāḷ ennāḷē?
   aṟiñar cētuppiḷḷai, "āṅkilēyariṭamiruntu cutantiram peṟṟa tamiḻakam
   vēṟu evarukkum aṭimaippaṭak kūṭātu" eṉṟu tamatu tiṟappuraiyil kūṟiṉār.
   nāvaṟaṭci koṇṭavaṉ kāṉalai nīr eṉṟu eṇṇik kaḷippaṭaivatu pōla,
   cētuppiḷḷaiyiṉ kūṟṟait tirittuk kūṟik kaḷippaṭaikiṟār, uṇmaikkum
   poykkum vēṟṟumai kāṇāta kaṭṭuraiyāḷar. cētuppiḷḷai, ' tamiḻakam
   vaṭanāṭṭārōṭu toṭarpu koḷḷak kūṭātu' eṉṟa poruḷil appaṭik kūṟavillai.
   "tamiḻakam taṉi rājya uṟuppāka viḷaṅka vēṇṭum" eṉṟu aiyattiṟkiṭamiṉṟi
   aṟivittār. itu tiṉacarip pattirikkaikaḷilēyē veḷivanta ceyti.
   kuṭiyaracuc caṭṭappaṭi,"taṉirājya uṟuppu" eṉpatu intiya yūṉiyaṉil
   iṇaintuḷḷa mākāṇaṅkaḷukkup peyar. āṅkilattiluḷḷa kuṭiyaracuc caṭṭattai
   tamiḻil peyarkkum paṇiyai ēṟṟuḷḷār cētuppiḷḷai. ākavē, tām kōrum
   tamiḻakattiṉ araciyal antastu ettakaiyatu eṉpatai cantēkattukku
   iṭamaṟṟa vakaiyil-caṭṭa rītiyāṉa vārttaiyil kūṟiviṭṭār.
   āṉāl, cattiyattilum nampikkaiyiṉṟi, caṭṭattilum ñāṉamiṉṟi kaṭci
   vaḷarppataiyē vāḻkkait toṇṭākak koṇṭuviṭṭa kaṭṭuraiyāḷarukku itu
   puriyātatil viyappillai. tamiḻakam vēṟu evarukkum aṭimaip
   paṭṭirukkakkūṭātu eṉṟu avar kūṟiyataṉ poruḷ eṉṉa? tamiḻakam taṉiyaracu
   peṟāmal āntira- kēraḷa kaṉṉaṭap pakutikaḷōṭu kaṭṭuppaṭṭirukkak kūṭātu
   eṉpatēyākum. kaṭṭuraiyāḷar inta uṇmaiyai iṉiyēṉum uṇarvārā?
   "irupatu āṇṭukaḷāka nām āṟṟum pakuttaṟivup paṇiyiṉ paricu, kuṟaḷum
   cilampum koṇṭāṭap paṭum muyaṟci"
   eṉkiṟār kaṭṭuraiyāḷar. iravalukkup piḷḷai vāṅki, atait tam piḷḷaiyeṉak
   kāṭṭip piccai eṭukkum caṅkai keṭṭa maṅkaiyar cilaraip pārttirukkiṟōm.
   intap pōlit tāyār pōṉṟu tamiḻukku-tamiḻaka vaḷarccikku-tamiḻakattiṉ
   vāḻvukku, eṅku yār pāṭupaṭṭālum atellām taṅkaḷ kiḷarcciyiṉ etiroliyiṉ
   eṉṟu piraccāram ceyvatu-naṉṟi, nāṇayam eṉṟa paṇpu koñcaṅkūṭa illāta
   tirāviṭattāriṉ toḻil. cilappatikāram paraviyataṟku taṅkaḷ uḻaippē
   kāraṇam eṉṟu kūṟum kaṭṭuraiyāḷar eṅkē-eppōtu- eppaṭi uḻaittārkaḷ
   eṉpatai viḷakkavillai. pārppaṉarāṉa u.vē. cāminātayyar, cellarittuk
   kiṭanta cilappatikāra ēṭukaḷaic cīrākki accaṭittuk koṭuttatum,
   cilappatikārattaip paṇṭitarēyaṉṟi pāmararum paṭikkum vakaiyil pulavar
   vēṅkaṭacāmi nāṭṭār urai eḻutiyatum tirāviṭattārkaḷ ceyta muyaṟciyiṉ
   etirolitāṉō? ippaṭiyum paṭupoy pēci tamiḻ makkaḷai ēyttup
   piḻaippataiviṭa, vēṟoru nalla toḻilai nāṭuvatu nalam.
   cilappatikāra mānāṭṭaṉṟu iravu. "oḷavaiyār" nāṭakam naṭai peṟṟatallavā?
   atu piṭikkavillai 'pakuttaṟi'vāḷarukku! mānāṭṭaik kūṭṭiyataṉ karuttu
   kaṇṇakiyaip pōṟṟuvataṉ mūlam avvīrāṅkaṉaiyaip peṟṟeṭutta peṇṇiṉattaip
   pōṟṟuvatākum. itai ṭākṭar mu.va.,
   "itu cilappatikāra ārāycci mānāṭaṉṟu kāviyat talaiviyaip pārāṭṭum
   mānāṭu"
   eṉat teḷivākak kuṟippiṭṭirukkiṟār. ataṉāṟṟāṉ, tamiḻakattiṉ vīrap
   peṇṇaip pārāṭṭum tirunāḷil tamiḻp peṇṇiṉattiṉ aṟivuk kaḷañciyamāṉa
   'oḷavaiyār' nāṭakam naṭattappaṭṭatu.
   pōkaṭṭum; kaṭṭuraiyāḷariṉ poy vātaṅkaḷāl cilappatikāra mānāṭṭiṉ
   ciṟappaik kuṟaittu viṭamuṭiyātu. pāvam!tamiḻaṟiñarkaḷai eṉṟeṉṟum tēcīya
   mukāmukku etir mukāmilēyē niṟutti viṭalām eṉṟu nampiṉārkaḷ. anta
   nampikkaiyai nācamākkik kāṭṭiviṭṭatu cilappatikāra mānāṭu. tēcīyattōṭu
   tamiḻ iraṇṭaṟak kalantu viṭṭatu. iṉi, atu tēcīya virōtikaḷiṉ mukāmukkup
   payaṉpaṭātu. oruvēḷai,anta mukāmai muṟiyaṭippataṟkup payaṉ paṭalām.
   āṉāl cilappatikāra mānāṭṭaik kūṭṭiyavarkaḷ cintaṉai atuvaṉṟu.
   'vittakam pēca vēṇṭām
   paṇi ceytal vēṇṭum'
         tamiḻ muracu - ēpral 1951
   --------------
   ma.po.ci. eḻutiya nūlkaḷ
   -- muracu muḻaṅkukiṟatu !
   -- ilakkiya celvam
   -- vīra pāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ
   -- kappalōṭṭiya tamiḻaṉ
   -- vāṉoliyil ma.po.ci.
   -- tamiḻaṉ kural.
   -- eṅkaḷ kavi pārati
   -- cilappatikāramum tamiḻarum
   -- cutantarappōril tamiḻakam
   -- piriviṉai varalāṟu
   -- kayattāṟṟil kaṭṭapommaṉ
   -- tamiḻar tirunāḷ
   -- vaḷḷuvar vaḻi (accil)
   -- ma.po.ci. pēcukiṟār.(accil)
   -- ma.po.ci.maṇimoḻikaḷ
   jīvōtayam accakam, ceṉṉai-5
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 12 Nov. 2021
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
