                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            "pāratiyum ulakamum"
              centamiḻc celvar ma. pa. periyacāmit tūraṉ

                             pAratiyum ulakamum
                          by M.P. periyacAmit tUran
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       We thank R. Navaneethakrishnan for his help in proof-reading this
       etext.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            "pāratiyum ulakamum"
              centamiḻc celvar ma. pa. periyacāmit tūraṉ

       Source:
       "pāratiyum ulakamum"
       centamiḻc celvar
       ma. pa. periyacāmit tūraṉ
       vāṉatipatippakam
       ti. nakar ceṉṉai – 17
       mutaṟ patippu: jūṉ 1979
       tirunāvukkaracu tayārippu
       vilai rū. 6.00
       ulakattu maṉitarkaḷ ellōrum orē jāti
               -pārati vākku
       māruti piras, 173, pīṭṭars rōṭu, ceṉṉai-600014.
                        _________________________________

                                 aṇinturai
                             nā. makāliṅkam
                      ( talaivar-pāratiyār caṅkam )
       tamiḻ nāṭṭuk kaviñar paramparai mika nīṇṭa paramparai, avarkaḷ
       ellōrum ulakam oṉṟē eṉṟu nampi valiyuṟutti vantavarkaḷ;
       varukiṟavarkaḷ.
       ‘’ yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir’’ eṉṟavar tamiḻ nāṭṭuk kaviñar. ellā
       ūrum eṉṉuṭaiya ūrē; ellā makkaḷum eṉ uṟaviṉarkaḷē eṉṟu kaṇiyaṉ
       pūṅkuṉṟaṉār perumitattuṭaṉ pēcukiṟār.
       '’ulakam eṉpatu uyarntōr mēṟṟē; nikaḻcci avar kaṭṭu ākalāṉa'’
       eṉkiṟatu tolkāppiyam. ulakam eṉpatu uyarntavarkaḷaittāṉ kuṟippiṭum.
       kāraṇam avarkaḷāltāṉ ulakam nalvāḻvu peṟṟu varukiṟatu eṉkiṟār
       tolkāppiyar.

   "paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulaku atuiṉṟēl
       maṇpukku māyvatu maṉ'’

   paṇpuṭaiya perumakkaḷ vāḻvatāl inta ulakam iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu.
   illāviṭṭāl itu pūmikkuḷ pukuntu aḻintu pōyviṭum eṉṟu aḻuttamākac
   colkiṟār tiruvaḷḷuvar.
   ‘'uṇṭāl amma ivvulakam
       piṟarkkeṉa vāḻunar uṇmaiyāṉē'’

   eṉṟu puṟanāṉūṟu pēcukiṟatu.
   taṉakkeṉa vāḻāmal piṟarukkākavē vāḻum cāṉṟōrkaḷāltāṉ inta ulakam
   nilaittirukkiṟatu eṉṟu anta puṟanāṉūṟṟup pulavar pēcukiṟār.
   nam pulavarkaḷ ellārum kaṭavuḷ aṉupavam uṭaiyavarkaḷ. kaṭavuḷ aṉupavam
   peṟṟa avarkaḷ etaiyum ulakak kaṇṇōṭṭattuṭaṉtāṉ pārkkiṟārkaḷ.
   ‘'ulaku elām uṇarntu otaṟku ariyavaṉ'’

   eṉkiṟār cēkkiḻār.
   '’ulakam yāvaiyum tām uḷavākkalum'’

   eṉṟu pāṭukiṟār kampar.
   ‘'aṅku iṅku eṉātapaṭi eṅkum pirakācamāy āṉanta mūrttiyāki’’

   eṉṟu vēṇṭukiṟār tāyumāṉavar.
   '’ulakam elām pōṟṟa oḷi vaṭivaṉāki’’

   eṉkiṟār irāmaliṅka aṭikaḷ.
   ivvāṟu ellāvaṟṟaiyumē ulakamākap pārttavarkaḷ namatu kaviñarkaḷ. anta
   oppaṟṟa kaviñar paramparaiyil vantavar kaviñar pāratiyār.
   pāratiyār oru tēciya makākavi. pārata nāṭṭiṉ aṭimai āṭciyai nīkka veṟṟi
   muracu koṭṭiya vīrakkavi. āṉāl avar ataṟkuḷ maṭṭum niṉṟuviṭavillai.
   ulakameṅkum ulāvukiṟār.
   itaṉ kāraṇamāka pārati taṉ nāṭu vāḻa virumpuvatu pōlavē, ulakamum
   vāḻavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟār.
   "kūṭṭi māṉuṭac cātiyai oṉṟeṉak
       koṇṭu vaiyam muḻutum payaṉuṟap
       pāṭṭilē aṟaṅkāṭṭu eṉumōr teyvam"

   eṉṟu pāṭukiṟār.
   pāratikku ulaka makkaḷ ellārumē orē cāti; orē kulam; orē kuṭumpam. avar
   intiyar eṉṟō, cīṉar eṉṟō, ruṣyar eṉṟō, amerikkar eṉṟō pārkkavillai.
   ulakattu makkaḷ attaṉai pēraiyum orē vayiṟṟil piṟanta cakōtararākavē
   pāvikkiṟār.
   "nāṉ cāti pētattukku naṇpaṉ alla; intiyarkaḷ ellārum allatu intukkaḷ
   ellārum orē cāti eṉṟa cātāraṇa iṅkilīṣ paṭippāḷikaḷiṉ koḷkaiyai nāṉ
   ātarikkavillai. ulakattu maṉitarkaḷ ellārum orē cāti. ‘vacutaiya
   kuṭumpam’ eṉṟa patruhariyiṉ koḷkaiyait taḻuviyuḷḷēṉ’' eṉkiṟār.
   ittuṭaṉ niṟkavillai; iṉṉum mēlē pōkiṟār.
   ‘'pēcāp poruḷaip pēca nāṉ tuṇintēṉ!
       kēṭkā varattai kēṭka nāṉ tuṇintēṉ!
       maṇmītuḷḷa makkaḷ, paṟavaikaḷ,
       vilaṅkukaḷ, pūccikaḷ, puṟpūṇṭu, maraṅkaḷ
       yāvum eṉ viṉaiyāl iṭumpai tīrntē
       iṉpamuṟṟu aṉpuṭaṉ iṇaṅki vāḻntiṭavē
       ceytal vēṇṭum tēva tēvā!'’

   eṉṟu iṟaivaṉai iṟaiñcukiṉṟār pārati. avaruṭaiya virintu paranta
   uḷḷattukku itaiviṭa vēṟu etaic colvatu.
   inta ulakap pārvai pāratikku iruntatāltāṉ taṉ nāṭṭu viṭutalaiyuṭaṉ,
   ulaka viṭutalaiyaiyum virumpukiṟār. ittāli tēcattiṉ viṭutalaikkākap
   pōrāṭiya mājiṉiyaip pārāṭṭi vāḻttukiṟār. mājiṉi taṉ tāy nāṭṭai
   viṭuvikka eṭuttukkoṇṭ capatattai uṇarcci koppaḷikkat tam pāṭṭilē
   vaṭittuk kāṭṭukiṟār.
   ulakil carvātikāram oḻintu makkaḷāṭci malarntāl, pāratiyiṉ uḷḷam
   puḷakāṅkitam aṭaikiṟatu. kampīramāka atai vāḻttip pāṭukiṟār.
   ruṣya nāṭṭil jār maṉṉaṉiṉ koṭiya āṭci oḻintu, kuṭimakkaḷ coṉṉapaṭi kuṭi
   vāḻvu mēṉmaiyuṟa, kuṭimai nīti āṅkē tōṉṟiya ceytiyaik kēṭṭavuṭaṉ,
   pāratikku makiḻcci tāṅkavillai. uṭaṉē tuḷḷik kutittu eḻukiṟār. eḻucci
   poṅka atai varavēṟṟup pāṭukiṟār.
   mākāḷi parācakti uruciya nāṭṭiṉil
       kaṭaikkaṇ vaittāḷ! aṅkē
       ‘ākā’ eṉṟu eḻuntatu.pār yukappuṭci!
       koṭuṅkōlaṉ alaṟi vīḻntāṉ!
       vākāṉa tōḷpuṭaittār vāṉamarar
       pēykaḷellām varuntik kaṇṇīr
       pōkāmal kaṇpukaintu maṭintaṉavām
       vaiyakattīr putumai kāṇīr!

   eṉṟu vīramuḻakkam ceykiṟār pārati.
   ruṣyap puraṭci pāratiyārukku ētō taṉ nāṭṭukkuc campantamillāta
   nikaḻcciyākat tōṉṟavillai. ulaka varalāṟṟil ruṣyap puraṭciyai māperum
   campavamāka, poṉ ēṭākak karutukiṟār. maṉita camutāyattiṉ malarccikku
   atai oru tiruppu muṉaiyākak kāṇkiṟār. ataṉultāṉ ruṣyap puraṭci eṉṟu
   collāmal "yukappuraṭci!" eṉkiṟār.
   ruṣyap puraṭciyāl ulakattukkē naṉmai ēṟpaṭap pōkiṟatu eṉṟu eḻutukiṟār.
   "pūmiyil nallayukam tōṉṟap pōkiṟatu, maṉita cāti muḻuvatiṟkum viṭutalai
   uṇṭākappōkiṟatu, ruṣyāvil ēṟpaṭṭa puraṭciyāṉatu iṉi varap pōkiṉṟa
   naṟcamutāyattiṉ nal aṭaiyāḷaṅkaḷil oṉṟu. pūmi tūḷākātu. maṉitarkaḷ
   oruvaruk koruvar ceytuvarum anīti tūḷākum" (pārati tamiḻ pakkam
   184-185) eṉṟu aṟutiyiṭṭu uṟuti kūṟukiṟār.
   ulakattil eṅkēṉum viṭutalai muḻakkam kēṭkiṟapōtu, makkaḷ āṭci
   malarkiṟapōtu, anīti aḻukiṟapōtu āṉantak kūttāṭiyavar pārati; atē
   camayam oru nāṭu akkiramamāka ākkiramikkappaṭumpōtu atai etirttuk kural
   koṭukkiṟār. ākkiramippukkuḷḷāṉa nāṭṭukkākak kaṇṇīr vaṭikkiṟār.
   jermaṉ keycar, caktivāynta taṉ paṭaiyiṉ mūlamāka peljiyattai
   ākkiramittuk koḷkiṟāṉ. ciṉṉañciṟu nāṭāṉa peljiyam jermaṉiyuṭaṉ etirttup
   pōrāṭukiṟatu; tōṟṟuviṭukiṟatu; jermaṉikku aṭimai nāṭākap pōyviṭukiṟatu.
   ataṉ vīram pāratiyaik kavarkiṟatu. enta nāṭum taṉ cutantirattukkāka
   ippaṭittāṉ pōrāṭa vēṇṭum eṉṟu uṇarkiṟār. anta uṇarvu avar itayattil
   iruntu poṅki varukiṟatu.
   '’aṟattiṉāl vīḻntuviṭṭāy
       aṉṉiyaṉ valiyaṉāki
       maṟattiṉāl vantu ceyta
       vaṉmaiyaip poṟuttal ceyvāy
       muṟattiṉāl puliyaittākkum
       moyvaraik kuṟappeṇpōlat
       tiṟattiṉāl eḷiyaiyākic
       ceykaiyāl uyarntu niṉṟāy”

   eṉṟu vīḻntuviṭṭa peljiyattaip pārāṭṭukiṟār pārati. avaruṭaiya ulakap
   pārvaikku itaiviṭa eṉṉa attāṭci vēṇṭum!
   vaṟumaiyai pārati mika āvēcamākac cāṭukiṟār. taṉ nāṭṭil maṭṭum vaṟumai
   oḻintāl pōtātu: ulakameṅkum atai oḻittuviṭalvēṇṭumeṉṟu
   muḻakkamiṭukiṟār.
   '’vayiṟṟukkuc cōṟiṭavēṇṭum -- iṅku
       vāḻum māntarukkellām
       payiṟṟip palakalvi tantu -- intap
       pārai uyarttiṭa vēṇṭum'’

   eṉṟu paṟaicāṟṟukiṟār.
   pārati ulakai nēcikkiṟār. ulakeṅkum camātāṉam nilava vēṇṭumeṉa
   virumpukiṟār. ulaka makkaḷ oruvarukkoruvar uṭaṉ piṟantavarkaḷaippōl
   paḻaki vāḻa vēṇṭu meṉkiṟār.
   uṭaṉ piṟantārkaḷaip pōla - iv
       ulakil maṉitar ellārum
       iṭam perituṇṭu vaiyattil - itil
       ētukkuc caṇṭaikaḷ ceyvīr

   eṉkiṟār.
   pārati tamiḻakattil vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vantu koṇṭirukkum ulaka
   makākavikaḷiṉ paramparaiyaic cērntavar.
   tamiḻ nāṭṭait taṭṭi eḻuppiya vīrar pārati. avar kuralaik kēṭṭu eḻunta
   eṇṇaṟṟa vāliparkaḷil tiru. periya cāmittūraṉum oruvar.
   1928ām āṇṭil ceṉṉai mānilak kallūriyil paṭittuk koṇṭirukkumpōtē tūraṉ
   avarkaḷukkup pāratiyāriṭam pakti ēṟpaṭṭuviṭṭatu. "pārati paittiyam’’
   eṉṟu ciṟappup peyarum appōtē avarukkuk kiṭaittatu.
   kallūriyil paṭikkum anta nāṭkaḷilēyē tiru. periyacāmit tūraṉ
   pāratiyāriṉ eḻuttukkaḷai ellām cērttu veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu ārvamuṭaṉ
   toṇṭāṟṟiṉār.
   makākavi pāratiyār 1905ām āṇṭu mutal 1921ām āṇṭuvarai patiṉāṟu āṇṭukaḷ
   cutēcamittiraṉ pattirikaiyil eḻutiya kaṭṭuraikaḷai, kavitaikaḷai ellām
   cēkarikkum paṇiyil uṟcākamāka īṭupaṭṭār.
   pāratiyiṭam koṇṭa pakti oṉṟaiyē mūlataṉamākak koṇṭu cutēcamittiraṉ
   āciriyar tiru. ci. ār. cīṉivācaṉ avarkaḷ naṉmatippaip peṟṟār. itaṉāl
   patiṉāṟu āṇṭukaḷākac cutēcamittiraṉ pattirikaikaḷil toṭarntu veḷi vanta
   pāratiyiṉ eḻuttukkaḷait tokuppataṟku avar aṉumati kiṭaittatu.
   patiṉāṟu āṇṭukaḷil veḷiyāṉa cutēcamittiraṉ tiṉacarip pattirikai, vāram
   orumuṟai veḷiyāṉa cutēcamittiraṉ vārap pattirikai, ivaṟṟiṉ tāḷkaḷai
   ovvoṉṟākap paricōtittu pāratiyāriṉ kaṭṭuraikaḷai ellām tokuppatu
   culapamāṉa kāriyamā? tiru. periyacāmit tūraṉ mikunta uṟcākattuṭaṉ
   īṭupaṭṭu pāratiyiṉ kaṭṭuraikaḷait tokuttār. pāratiyārōṭu neruṅkip
   paḻakiya
   tiru. parali cu. nellaiyappar, tiru. pi. srī. ākiya aṟiñarkaḷai aṇuki,
   avarkaḷiṭamiruntu pala ariya ceytikaḷaic cērttār. ivaikaḷai ellām
   cērttu ‘pārati tamiḻ’ eṉṟa periya nūlai 1953ām āṇṭilēyē veḷiyiṭṭār.
   kallūri vāḻkkaiyil ‘'vaṉamalar caṅkam’' eṉṟa caṅkattai tiru.
   periyacāmit tūraṉ ārampittār. atil nāṭṭu viṭutalai, cutēci iyakkam,
   tamiḻ ilakkiyam ākiyavaṟṟil īṭupāṭuḷḷa aṉparkaḷ aṅkattiṉarkaḷāka
   iruntārkaḷ. intac caṅkattiṉ cārpil ‘pittaṉ' eṉṟa pattirikaiyai
   veḷiyiṭṭār. atil pāratiyiṉ kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭār.
   piṟkālattil ‘tamiḻk kalaik kaḷañciyattiṉ’ piratama āciriyarāka iruntu
   arumaiyāṉa toṇṭu āṟṟiṉār. intiya moḻikaḷil tamiḻ moḻiyiltāṉ mutaṉ
   mutalil āṅkilattil uḷḷatupōlak kalaikkaḷañciyam pattut tokutikaḷāka
   veḷivantatu. intat toṇṭaic ciṟappākac ceytavar tiru. periyacāmit tūraṉ.
   periyavarkaḷukkut tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ mūlamāka kalaikkaḷañciyam
   veḷiyiṭṭatupōla, kuḻantaikaḷukkākavum kalaikkaḷañciyam pattut tokutikaḷ
   veḷiyiṭṭār.
   tamiḻ vaḷarccikkākavē tam vāḻnāṭkaḷaip payaṉpaṭuttivarum pērāciriyar
   tiru. periyacāmit tūraṉ ciṟanta kaviñar, nalla eḻuttāḷar, kāntiyavāti,
   koṅku nāṭu tanta tamiḻ aṟiñar.
   māṇavap paruvattil pūtta avaruṭaiya pārati paṇi ippoḻutu vaḷarntu maṇam
   vīcukiṟatu. mēṉmēlum iṭaiviṭātu avar pāratiyai āyntu varukiṟār.
   tammuṭaiya nīṇṭa nāḷ aṉupavattuṭaṉ pāratiyiṉ nūlkaḷaip pakuttum,
   tokuttum veḷiyiṭum paṇiyil ippōtu īṭupaṭṭirukkiṟār. makākaviyiṉ
   maṇivākkukaḷaip paṉmukanōkkil ārāyntu, paṟpala talaippukaḷil nūlkaḷāka
   veḷiyiṭṭu varukiṟār.
   ‘pāratiyum ulakamum’ eṉṟa talaippil pāratiyāriṉ pāṭalkaḷaiyum,
   kaṭṭuraikaḷaiyum inta nūlil virittu veḷiyiṭṭirukkiṟār.
   iṉṟaikku ulakil irukkum palvēṟu piracciṉaikaḷaiyum paṟṟi aimpatu
   āṇṭukaḷukku muṉpē makākavi pāratiyār cintittu, avaikaḷait tīrppataṟkut
   takka vaḻikaḷaiyum kāṭṭiyirukkiṟār. ataip paṭikkumpōtu avaruṭaiya
   tīrkka taricaṉattai eṇṇi viyakkavēṇṭi irukkiṟatu. avaruṭaiya eṇṇaṅkaḷ
   ellām iṉṉum eḻuttilēyē iruppatai eṇṇi ēṅkavum vēṇṭi irukkiṟatu.
   tiru. periyacāmit tūraṉ avarkaḷ tām veḷiyiṭum pāratiyiṉ nūlkaḷiṉ ovvoru
   tokuppilum ciṟappāṉa āyvuk kaṭṭuraipōla oru muṉṉurai maṭṭum
   eḻutiyirukkiṟār.
   iṉṟu periyacāmit tūraṉ avarkaḷukku makākavi pāratiyāriṉ eḻuttukkaḷait
   tiṟaṉāyvu ceyyum āṟṟalum aṉupavamum niṟaiya irukkiṟatu. ākavē iṉivarum
   pāratiyiṉ nūlkaḷil muṉṉuraiyuṭaṉ maṭṭum illāmal, pāratiyiṉ
   kaṭṭuraikaḷaiyum kavitaikaḷaiyum paṟṟit taṉṉuṭaiya āyvuk
   karuttukkaḷaiyum āṅkāṅkē avar koṭuttāl, etirkālattil ilakkiyat
   tiṟaṉāyvu ceyyum māṇavarkaḷukku mikavum payaṉ uḷḷatāka irukkum eṉṟu
   karutukiṟēṉ.
   nalla nūlkaḷai veḷiyiṭuvataiyē ilaṭciyamākak koṇṭa vāṉati
   tirunāvukkaracu avarkaḷ tiru. periyacāmit tūraṉiṉ pāratiyār nūlkaḷai
   veḷiyiṭuvatāl, anta nūlkaḷ tamiḻkūṟum nallulakam eṅkum vēkamākap
   paravuvataṟkum vāyppāka irukkum eṉṟu nampukiṟēṉ.
   tamiḻ makkaḷ ovvoruvaruṭaiya vīṭṭilum irukka vēṇṭiy nūlkaḷ tiru.
   periyacāmit turaṉ avarkaḷ tokuttirukkum pāratiyār nūlkaḷ.
   vāḻka makākavi pāratiyār! vaḷarka tiru. periyacāmit tūraṉ tamiḻppaṇi!
   31, pōyas tōṭṭam
   ceṉṉai-600 086. nā.makāliṅkam
   23-6-79.
                     ___________________________________

   poruḷaṭakkam
   aṇinturai - tiru. nā. makāliṅkam
   muṉṉurai - ma. pa.periyacāmit tūraṉ
   pāratiyār kavitaikaḷ
   1. kāṇi nilam
       2. nallatōr vīṇai
       3. vināyakar nāṉmaṇi mālai (akaval)
       4. vināyakar nāṉmaṇi mālai (viruttam)
       5. hē kāḷī!
       6. pakaivaṉukku aruḷvāy
       7. muracu
       8. kaṇṇaṉ--eṉ tantai
       9. tiru vēṭkai
       10. veḷḷait tāmarai
       11. kāṭci mutaṟkiḷai--iṉpam
       12. viṭutalai
       13. intiyāviṉ aḻaippu
       14. peljiyam nāṭṭiṟku vāḻttu
       15. putiya ruṣiyā
       16. jaya pērikai

   pāratiyār urainaṭai
   17. uyiriṉ oli
       18. lōkōpakāram
       19. ulakattukku nallupatēcam ceyya nāmē takutiyuṭaiyōr
       20. hintu tarmam
       21. jāti - I
       22. jāti - II
       23. srī ravīntirar tikvijayam24 celvam - I
       25. celvam - Il
       26. paḻaiya ulakam
       27. vācaka ñāṉam
       28. amirtam tēṭutal
       29. nēcak kakṣiyāriṉ mūṭapakti
       30. pūkōḷa mahāyuttam
       31. maṇṇulakam
       32. cīṉāvilē piratinitiyāṭci muṟaimai
       33. jappāṉukku hintu upatēcikaḷ aṉupputal
       34. tirāṉcuvāl intiyariṉ kaṣṭam
       35. rūsvelṭ atiparum jappāṉum
       36. pārasīka tēcattil piratiniti āṭci muṟaimai
       37. turukkiyiṉ nilai
       38. pārasīkattukku seḷakya kālam
       39. airlāntukku svatantram koṭukka māṭṭōm
       40. nākarikattiṉ ūṟṟu
       41. kirēkka tēcattiṉ stiti
       42. viti
                     ___________________________________

                                muṉṉurai

   tamiḻ nāṭṭaiyum, tamiḻ moḻiyaiyum pukaḻntu eḻuti, avaṟṟiṉ perumaiyait
   teḷivāka eṭuttuk kāṭṭi pāratiyār tamiḻ makkaḷait taṭṭi eḻuppukiṉṟār.
   viṭutalaip pōrukku āyattamākumpaṭi tuṇiccal koḷḷac ceykiṉṟār.
   ivaṟṟaiyellām pāratiyum tamiḻakamum eṉṟa nūlil pārttōm.
   pāratiyāruṭaiya pārvai tamiḻ nāṭṭōṭu maṭṭum niṉṟuviṭavillai. tamiḻ
   nāṭṭaip pukaḻntu pēcukiṉṟa atē mūccil avar pārata tēcattaiyum
   pōṟṟukiṉṟār. tamiḻ nāṭu pārata tēcattil iṇai pirikka muṭiyāta pakuti
   eṉṟum, pārata tēcattiṉ perumaikaḷilum ciṟumaikaḷilum tamiḻ nāṭum paṅku
   koḷḷukiṉṟatu eṉṟum teḷivākak kāṭṭukiṉṟār.
   muppatu kōṭi mukamuṭaiyāḷ uyir
       moympuṟa oṉṟuṭaiyāḷ-ivaḷ
       ceppu moḻi patiṉeṭṭuṭaiyāḷ eṉil
       cintaṉai oṉṟuṭaiyāḷ

   eṉṟu aiyattiṟku iṭamillāmaṟ pāṭukiṉṟār.
   veḷḷip paṇimalaiyiṉ mītulāvuvōm aṭi
       mēlēk kaṭal muḻutum kappal viṭuvōm

   eṉṟu pāratiyār pāṭumpōtu avar ettakaiya paranta uḷḷattōṭu paravacamākap
   pāṭukiṉṟār eṉpatai eṇṇi mey cilirkkiṉṟōm.
   pārata tēcam pāratiyāruṭaiya kaṉavil eppaṭi orē nāṭāka uruveṭukkiṉṟatu
   eṉpatai pāratiyum pārata tēcamum eṉṟa nūlil pārttōm.
   pāratiyāruṭaiya eṇṇaṅkaḷaiyum, ācaikaḷaiyum niṟaivēṟṟiyiruntāl itaṟkuḷ
   pāratam oru makattāṉa tēcamāka ākiyirukkum.
   aṅku toḻil uṇṭu.
   āṉāl cātip pirivukaḷ illai.
   ellāt toḻilum camamāka matikkappaṭum--ēṟṟat tāḻvu illai.
   peṇkaḷukkuc cama urimai uṇṭu; avarkaḷ āṇkaḷōṭu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu ellāt
   toḻilkaḷum ceytu nāṭṭai uyarttuvārkaḷ.
   pala camayaṅkaḷ uṇṭu; āṉāl avaṟṟiṟkuḷḷē pūcal irātu.
   poy matac caṭaṅkukaḷ, kuruṭṭu nampikkaikaḷ aṭiyōṭu maṟaintuviṭum.
   iṟaivaṉ oruvaṉē. avaṉukku ovvoruvaṉum,ovvoruttiyum taṉakku viruppamāṉa
   vaṭivil peyar vaittu vaṇaṅkalām.
   intiyā ulakukku vaḻikāṭṭiyāka amaiyum.
   ituvē pāratiyāriṉ kaṉavu. antak kaṉavai aṟputamāṉa, uṇarcci mikka
   kavitaikaḷilum urai naṭaiyilum avar vaṭittu namakkaḷittirukkiṟār.
   pāratiyāruṭaiya paranta nōkkam pārata tēcattōṭu maṭṭum niṉṟu
   viṭavillai.
   tām piṟanta tamiḻ nāṭu, tām piṟanta pāratatēcam ivaṟṟai nōkkuvatōṭu
   ulakattaiyum avar maṟantu viṭavillai. ēṟu, ēṟu, ēṟu: mēlē, mēlē, mēlē!
   eṉṟu eḻutukiṟārē avarē mēlē mēlē ēṟi vāṉil niṉṟu ulakaṉaittaiyum tamatu
   pārvaiyilē orumai uṇarcciyōṭu pārkkiṟār!.
   tamiḻ nāṭu vāḻka eṉṟu eḻutiyavar pārata maṇit tirunāṭu vāḻka eṉṟu
   eḻutiyavar ippoḻutu ulakam vāḻka eṉṟu muḻaṅkukiṟār.
   avaruṭaiya uḷḷamum pārvaiyum appaṭi virintu viṭṭaṉa.
   ”jāti iraṇṭoḻiya vēṟillai” eṉṟa paḻantamiḻ vākkiyattai vētamākak koḷ
   eṉṟu tamiḻarukku pāratiyār aṟivurai kūṟukiṉṟār.
   iṭṭār periyōr; iṭātār iḻikulattōr eṉṟu avar jāti vakukkiṟār; “jātikaḷ
   illaiyaṭi pāppā” eṉṟa karuttaiyē itu valiyuṟuttukiṉṟatu.
   tamiḻarkaḷ aṉaivarum orē jāti eṉpār pāratiyār.
   "oru jāti, or uyir; pārata nāṭṭiluḷḷa muppatu kōṭi jaṉaṅkaḷum oru jāti"
   eṉṟu pārata tēcattaip paṟṟik kūṟavanta viṭattu ivvāṟu kūṟuvār pārati
   (pārkka: āṟil oru paṅku--mukavurai.)
   pārata jāti orējāti; pirikka muṭiyātatu; aḻivillātatu.
   eṉṟu itē karuttai avar mēlum valiyuṟuttukiṉṟār.
   ippoḻutu pāratiyār ulakattaip pārkkiṟār. pārttu eṉṉa collukiṟār?
   māṉuṭac cāti oṉṟu: maṉattilum, uyirilum, toḻililum oṉṟē ākum!
   viṭutalai eṉṟa nāṭakattil ivvāṟu teḷivupaṭuttukiṟār pāratiyār.
   uṉṉuṭaiya ātmāvum,
       ulakattiṉuṭaiya ātmāvum oṉṟu.
       nī. nāṉ, mutalai, āmai, ī, karuṭaṉ, kaḻutai
       ellōrum orē uyir. anta uyirē teyvam.

   (iṉi eṉṟa kaṭṭuraiyil)
   inta uṇarvu malarum pōtutāṉ, '’maṇṇulakattu māṉuṭaṉ taṉṉaik kaṭṭiya
   taḷaiyelām citaṟuka’’ eṉṟu piramatēvaṉ intiraṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭuvatāka
   avar eḻutukiṟār.
   '’vāḻka tantai; māṉuṭar vāḻka’’ eṉṟu akni vāḻttukiṟāṉ.
   ‘'uṇmai vāḻka, ulakamōṅkuka. tītu keṭuka, tiṟamai vaḷarka'’ eṉṟu
   maṟṟavarkaḷ vāḻtteṭukkiṟārkaḷ. --viṭutalai--nāṭakam.
   pāratiyārukku ivvāṟu pāṭat tōṉṟukiṟatu.
   intap paranta uḷḷuṇarviṉ viḷaivākavē,
   ‘'pakaivaṉukku aruḷvāy'’ eṉṟa pāṭṭup piṟakkiṉṟatu.
   itu maṭṭumalla.
   maṇṇil yārkkum tuyar iṉṟic
   ceyvēṉ (hē kāḷi!)
   eṉaṟum,
   vallamai tārāyō?-inta
   mānilam payaṉuṟa vāḻvataṟkē (nallatōr vīṇai)
   eṉṟum,
   pāṭṭut tiṟattālē-ivvaiyattaip
   pālittiṭa vēṇṭum (kāṇi nilam)
   eṉṟum kaṉinturukip pāṭukiṉṟār.
   pāratiyār tirumakaḷaip pōṟṟukiṉṟār. celvam ellām aruḷumpaṭi
   vēṇṭukiṉṟār.
   etaṟkāka?
   tammuṭaiya nalattukkākavā? tām vāḻvatōṭu,
       illaiyeṉṟa koṭumai-ulakil
       illaiyāka vaippēṉ (tiruvēṭkai)

   eṉkiṟār.
   maṉita iṉattai maṭṭum pāratiyār cintaiyiṟ koṇṭirukkavillai. vāṭiya
   payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiṉēṉ eṉṟu āṉmanēya orumaip pāṭṭuṇarcciyaip
   paṟai cāṟṟiya aruṭjōti irāmaliṅka vaḷḷalāraip pōla pāratiyāruṭaiya
   uḷḷam ellā uyiriṉaṅkaḷiṉ mēlum aṉpu koḷḷukiṉṟatu.
   inta uṇarvu mēlōṅkiya pōtutāṉ
   maṇmītuḷḷa makkaḷ, paṟavaikaḷ
       vilaṅkukaḷ, pūccikaḷ, pulpūṇṭu, maraṅkaḷ
       yāvumeṉ viṉaiyāl iṭumpai tīrktē
       iṉpamuṟ ṟaṉpuṭaṉ iṇantu vāḻntiṭavē
       ceytal vēṇṭum tēva tēvā!

   eṉṟu putuvai maṇakkuḷa vināyakar nāṉmaṇi mālaiyilē pāṭukiṟār.
   itē uṇarvōṭutāṉ,
   kākkai kuruvi eṅkaḷ jāti-nīḷ
       kaṭalum malaiyum eṅkaḷ kūṭṭam

   eṉṟa pāṭalum aṟputamākap piṟakkiṉṟatu.
   inta nērattilē pāratiyār imaya malaiyiṉ ucciyiliruntu
   nōkkum ticaiyelām nāmaṉṟi vēṟillai;
   nōkka nōkkak kaḷiyāṭṭam
   eṉṟu karjaṉai purikiṉṟār.
   appaṭi avaruṭaiya uḷḷam poṅki vaḻintu uṇarcciveḷḷam karai puraṇṭōṭa
   ellāvaṟṟaiyum orumai uṇarvōṭu nōkkik kavitai poḻikiṉṟār.
   āṉāl pāratiyār veṟum kaṉavu kāṇum kaviñaralla; kaṉavilēyē uḷḷattaip
   paṟikoṭuttu avar niṉṟuviṭavillai.
   aṭutta kaṇattilē yatārtta nilaiyaip pārkkiṟār. avar uḷḷam pala
   muṉaikaḷil, pala kōṇaṅkaḷil porutti vaikkap peṟṟa kaṇṇāṭi pōṉṟatu.
   imayamalai ucciyiliruntu aṭivārattiṟku varukiṟār. vantu maṇṇulakaiyum
   iṅku vāḻum makkaḷiṉ pirattiyaṭca nilaiyaiyum kāṇkiṟār,
   ñāṉa ratattilēṟik kantarvalōkattiṟkum oru kaṇattilē pāratiyār celluvār.
   maṟu kaṇattilē maṇṇulakattiṟku vantu iṅkuḷḷa uṇmai nilaiyaiyum
   teḷivākak kāṇpār.
   kaṇṭu '’eṉṉa ulakamaṭā, inta maṇṇulakam! oḻiyāta ēmāṟṟu, oḻiyāta
   vañcaṉai, oḻiyāta kavalai, sāramillai. sattuk kiṭaiyātu; uḷḷūrap
   pūcciyarittuk kuḻalāy irukkum vāḻkkai'’ eṉṟu maṉaṅkacantu pēcukiṉṟār.
   ivvāṟu maṉaṅkacantu pēciya pāratiyār ulakattait tuṟantu, makkaḷiṉattai
   viṭṭu nīṅkippōy viṭṭārā? makkaḷai veṟuttu viṭṭārā? illavē illai.
   yatārtta nilaiyai naṉku purintu koṇṭu eṅkeṅku koṭumai ōṅkukiṟatō
   aṅkellām akkoṭumaiyaic cāṭit tamatu valimaiyāṉa kavitaik kuralālum urai
   naṭaik kuralālum, pēccuk kuralālum kaṇṭaṉam terivittu akkoṭumaiyai
   oḻikkap pāṭupaṭukiṉṟār. itil avar cōrvaṭaintatē illai.
   inta uṇarviṉ aṭippaṭaiyilētāṉ pārata tēcattai aṭimaip paṭutti
   vaṟumaikkum, piṇikkum pañcattiṟkum uḷḷākkiya āṅkilēyar āṭciyai etirttu
   muḻaṅkiṉār; peljiya nāṭṭiṟku vāḻttup pāṭiṉār; putiya ruṣiyāvil
   kaliyukam viḻuntu kirutayukam eḻuka eṉṟu āci kūṟiṉar.
   airlāntu, kirīs, pāracīkam, turukki mutalāṉa nāṭukaḷukku, piriṭṭaṉum,
   nēcak kaṭciyārum iḻaitta anītiyai vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟār. iṅṅaṉam
   kaṇṭippatu maṟaimukamāka pārata makkaḷukku āṅkilēyar ceytu vanta
   akkiramaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi avarkaḷai etirttup pōrāṭi viṭutalai
   peṟattūṇṭuvataṟkup payaṉpaṭṭālum atu oṉṟē pāratiyāriṉ nōkkamāka
   irukkavillai.
   pāratiyār ulaka araciyal naṭaimuṟaikaḷai evvaḷavu nuṭpamāka antak
   kālattilē ārāyntu makkaḷukkut tamatu intiyā vāra itaḻiṉ mūlamāka eṭuttu
   viḷakkiṉār eṉpatai nām kāṇkiṟōm. ulakattu nāṭukaḷiṉ pōkkai oṭṭiyē
   intiyāviṉ pōkkum amaiya vēṇṭi varum eṉṟa uṇmaiyai
   akkālattilēyē pāratiyār tamatu tolai nōkkāl uṇarkiṉṟār.
   1921ām āṇṭu cepṭamparōṭu pāratiyāriṉ pēṉā oyvu peṟṟu viṭukiṟatu,
   ataṟkup piṉṉāl 1921 ṭicamparilum 1922 ām āṇṭu jaṉavariyilumtāṉ
   catyākraha iyakkam;nērukku nēr anniya āṭciyōṭu mōti cumār
   muppatiṉāyiram pēr ciṟai ceṉṟārkaḷ. 1922 iṉ toṭakka kālattilēyē ceḷari
   ceḷarā vaṉmuṟai nikaḻntu viṭṭatāl kānti aṭikaḷ yārum etirpārkkāta
   vakaiyil iyakkattai niṟutti viṭukiṟār.
   inta iyakkattiṟku āyattam ceyyap pala mātaṅkaḷāki irukkalām.
   appoḻututāṉ 1920il ahimcaik koḷkaiyiṉ ciṟappaippaṟṟi kāntiji tamatu
   pukaḻ peṟṟa viḷakkak kaṭṭuraiyai eḻutukiṉṟār:
   '’kōḻaittaṉamā himcaiyā ivaṟṟil etu mēlāṉatu eṉṟu kēṭṭālum, ivaṟṟil
   etai mēṟkoḷḷalām eṉṟu viṉaviṉālum himcaiyē mēl’’ eṉṟu kūṟuvēṉ. taṉatu
   taṉmāṉattai iḻantu kōḻai pōla naṭantu koḷvataik kāṭṭilum pōrkkaruvi
   koṇṭu tamatu māṉattai intiyā kāppāṟṟik koḷḷuvatē ciṟantatu eṉṟu nāṉ
   virumpuvēṉ. āṉāl ahimcai vaḻi himcai vaḻiyai viṭa mika uṉṉatamāṉatu
   eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. taṇṭaṉaiyai viṭa maṉṉipputtāṉ āṇmaiyiṉ
   ilakkaṇam.... uṭampiṉ valimaiyāl maṭṭum cakti piṟappatillai. maṉa
   uṟutiyālēyē aḷavaṟṟa cakti piṟakkiṉṟatu.....paṇpaṭṭa makkaḷiṉ vaḻiyē
   ahimcaiyākum. vilaṅkukaḷukkum kaṭaippaṭṭa maṉitaṉukkē himcaiyiṉ vaḻi
   ēṟṟatu. avaṉ miruka palattaiyē nampi vāḻkiṟāṉ.
   ‘’nayattakka nākarikam aṭaintavarkaḷ itaiviṭa uyarnta neṟiyaip piṉpaṟṟa
   vēṇṭum. ivarkaḷ āṉmāviṉ caktiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum, ahimcai
   vaḻiyaik kaṇṭu piṭitta riṣikaḷ niyūṭṭaṉaiviṭa uyarnta mētaikaḷ.’’
   eṉṟu ivvāṟu kāntiyaṭikaḷ tamatu ahimcaik koḷkaiyai viḷakkuvatai
   pāratiyār tamatu nuṭpamāṉa kavitai uḷḷattāl muṉpē kaṇṭu '’vāḻka nī
   emmāṉ'’ eṉṟa pāṭalaip pāṭiyirukkiṟār.
   taṉṉuyir pōlē taṉakkaḻiveṇṇum
       piṟaṉuyir taṉṉaiyum kaṇittal
       maṉṉuyi rellām kaṭavuḷiṉ vaṭivam
       kaṭavuḷiṉ makkaḷeṉ ṟuṇartal,
       iṉṉa meyñ ñāṉat tuṇiviṉai maṟṟāṅku
       iḻipaṭu pōr, kolai, taṇṭam
       piṉṉiyē kiṭakkum araciya lataṉil
       piṇait tiṭat tuṇintaṉai perumāṉ!

   ivvāṟu pāratiyār pāṭukiṉṟār. viṭutalai iyakkam kāntiyaṭikaḷiṉ
   talaimaiyil mēlum mēlum valup peṟṟa kālattil pāratiyār vāḻntiruntāl
   avaruṭaiya araciyal koḷkai mēlum teḷivaṭaintirukkum; atē camayattil
   anta iyakkattiṟku valimai ūṭṭumvakaiyil pala pāṭalkaḷai iyaṟṟi iruppār
   eṉṟu nampalām.
   tēciya kāṅkirasiṉ mānāṭukaḷ ovvōr āṇṭilum intiyāviṉ pala pākaṅkaḷilē
   naṭaipeṟṟataip palarum aṟivārkaḷ. ovvōr mānāṭum muṉṉaṭantatai viñcum
   paṭiyāka amaintaṉa. javāharlāl nēru 1921il intiya araciyalil nuḻaintu
   makkaḷellām paravacamaṭaiyumpaṭi toṇṭāṟṟiṉār. tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟum
   nēram varumpōtu ayalnāṭṭuk koḷkaikaḷaip paṟṟiya tīrmāṉattai
   uruvākkumpaṭi paṇṭita nēruviṟkē viṭṭu viṭuvārkaḷām. ēṉeṉil avar
   oruvartāṉ ulakakkaṇṇōṭṭattōṭu pala nāṭukaḷiṉ varttamāṉaṅkaḷai
   uṉṉippākak kavaṉittu varuvārām. avarukku namatu nāṭṭiṉ katimōṭcam maṟṟa
   ulaka nāṭukaḷiṉ pōkkōṭu piṉṉikkiṭakkiṉṟatu eṉkiṟa uṇarvu
   mikuntiruntatu.
   pāratiyār naṭattiya intiyā vāra itaḻ 1906 ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷil
   toṭaṅkap peṟṟatu. atu 1910 mārccut tiṅkaḷōṭu niṉṟu viṭukiṟatu.
   antak kālattilēyum cari, cutēcamittiraṉil mīṇṭum eḻutum vāyppuk
   kiṭaitta pōtum cari, piṉṉāl anta nāḷitaḻilēyē utavi āciriyarāka iraṇṭām
   muṟaiyāka amarnta pōtum cari ulaka naṭaimuṟaikaḷaik kūrntu kavaṉittu
   avaṟṟaip paṟṟiyellām tamiḻ makkaḷukku eḷitil viḷaṅkumāṟu pāratiyār
   eḻutukiṉṟār.
   pāracīka tēcattilē piratiniti āṭci muṟaimaiyaip paṟṟi intiyā vāra
   itaḻil eḻutuvār (16 mārc 1907); cīṉāvilē piratiniti āṭci muṟaimaiyaip
   paṟṟi eḻutuvār (8 cepṭampar 1906); rūsvelṭ atiparum jappāṉum eṉṟu
   kaṭṭurai tīṭṭuvār (8 ṭicampar 1906): jappāṉukku hintu upatēcikaḷ
   aṉupputal kavaṉikkap paṭavēṇṭiya viṣayam eṉṟu teḷivu paṭuttuvār (10
   navampar 1906); airlāntaippaṟṟip parivōṭu eḻutuvār; turukkiyiṉ nilaiyai
   atē kaṭṭuraiyil eṭuttuk kūṟuvār (15 navampar1920); kirēkka tēcattiṉ
   stitiyai vivarippār. (19 navampar 1920).
   ivvāṟu pāratiyār eḻutuvataik kāṇumpōtu namakkē viyappāka
   irukkiṟatallavā? iṉṟu nammiṭaiyē ulavivarum tamiḻ nāḷitaḻkaḷaip
   pāruṅkaḷ. anēkamāka ulaka naṭaimuṟaikaḷaip paṟṟi oṉṟumē irātu. ētāvatu
   nila naṭukkam allatu vimāṉa vipattu eṉṟu maṭṭum varum. ayal nāṭukaḷ
   evvāṟu iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟa takavalkaḷaik kāṇa iyalātu.
   pāratiyār aṉṟu ulaka naṭaimuṟaikaḷaik kūrntu nōkki eḻutiyatu avaruṭaiya
   maṉitāpimāṉam eṉṟa paranta nōkkilē mukkiyamāka eḻuntatākum.
   lārṭukarsaṉ intiya vaisrāyāka 1899 mutal 1905 varai iruntavar; vaṅkāḷap
   piriviṉaikkuk kāraṇamāyiruntu atai amal ceytavar; pala anītikaḷaic
   ceytavar. ivaraip paṟṟi kāracāramākak kaṇṭittu pāratiyār tamatu intiyā
   vāra itaḻilē eḻutiyirukkiṟār. iruntālum ivaruṭaiya maṉaiviyār iṟanta
   kālattil pāratiyār tamatu aṉutāpattait terivikkat tavaṟa villai.
   "lārṭukarsaṉum avaratu mūṉṟu kuḻantaikaḷum aṭaiyak kūṭiya tukkattai
   niṉaikkumpōtu evarum paritāpam aṭaiyak kūṭum" eṉṟu tamatu intiyā vāra
   itaḻil eḻutiyuḷḷār.
   "ulakattu maṉitarkaḷ ellōrum orē jāti, intac caṇṭaiyil (mutal ulaka
   yuttattil) ittaṉai airōppiyar aniyāyamāka maṭikiṟārkaḷē eṉṟu nāṉ kaṇṇīr
   cintiyatuṇṭu. ittaṉaikkum cutēciyattilē koñcam aḻuttamāṉavaṉ.
   appaṭiyiruntum airōppiyar maṭivatil eṉakku cammatam kiṭaiyātu. ellā
   maṉitarum orē vakuppu'’.
   ivvāṟu tamiḻ nāṭṭiṉ viḻippu eṉṟa kaṭṭuraiyilē 25 jaṉavari 1918-l
   pāratiyār eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya maṉitāpimāṉattaik kāṭṭa vēṟu eṭuttuk
   kāṭṭu vēṇṭuvatē illai.
   mēlum ulakattiṉ kuruvāka nalvaḻikāṭṭa pārata tēcam mikunta
   takutiyuṭaiyatu eṉṟu pāratiyār tiṇṇamāka nampukiṟār. '’ulakattukku
   upatēcam ceyya nāmē takutiyuṭaiyavarkaḷ'’ eṉṟu avar kūṟukiṉṟār.
   '’intiyā airōppiyaraikkūṭak kolla virumpuvatillai. tirutta
   virumpukiṟatu'’ eṉṟu avar teḷivāka eḻutiyuḷḷār (pārkka-yūkōḷa
   mahāyuttam).
   ‘'aṭakkam, poṟumai, jīvakāruṇyam eṉṟa kuṇaṅkaḷē uṇmaiyāṉa
   nākarikattaiyum nityajīvaṉaiyum viḷaikkum. ippaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa hintu
   tarmak koḷkaikaḷai nām ulakattār kēṭka muḻaṅkuvataṟku ituvē nalla
   taruṇam. intac camayattil maṉita samūkam aḻintu pōkāmal ataik kāppāṟṟi
   nalla vaḻiyilē cērkkak kūṭiya jātiyār nammait tavira, vēṟu yārumillai.
   kaṇṇait tiṟantu pū maṇṭala muḻuvataiyum orē pārvaiyākap pārttāl nāṉ
   colvatu uṇmai eṉpatu tāṉē viḷaṅkum.'
   ivvāṟu hintu tarmam eṉṟa kaṭṭuraiyilē 29 navampar 1917l pāratiyār
   eḻutukiṉṟār,
   mēlum ak kaṭṭuraiyilē pōrkkaruvikaḷiṉ payaṉiṉmai kuṟittu aticayikkat
   takkavāṟu eḻutukiṟār;
   '’nām iṉṟu nūṟu sapmarīṉ vaittuk koṇṭu piṟaruṭaiya kappalkaḷait
   takarttāl, nāḷai maṟṟoru jātiyār āyiram spmarīṉ kaṭṭi nammuṭaiya
   kappalkaḷē noṟukkip pōṭuvārkaḷ; pāmpaik kolla oru kīrippiḷḷai yuṇṭu.
   pakai pakaiyai vaḷarkkum’’.
   '’tīrāta āvalum, avasaramum, oyāta paraparappum uḷḷa jvara vāḻkkai
   nākarika māṭṭātu. cariyāṉa nākarikattukkuc cāntiyē ātāram. yantirap
   pīraṅkikaḷum, sapmarīṉkaḷum nākarikattukku aṭaiyāḷamalla...... avai
   maṉuṣyaṉukkup palamalla, tuṇaiyalla; avai maṉuṣyaṉukkuppakai.
   maṉuṣyaṉaiyum avaṉ nākarikattaiyum aḻikkum kuṇamuṭaiyaṉa.'’
   aṇukuṇṭup pūtamtōṉṟi māṉiṭaiṉamē aḻintu pōkumō eṉṟu añcukiṉṟa in nāḷil
   pāratiyāruṭaiya eccarikkai mikap payaṉuṭaiyatākum; āḻntu cintikkat
   takkatākum.
   '’ippoḻutu maṉitar oruvarukkoruvar payappaṭuvatu tāṉ atikam'’ eṉṟu
   pāratiyār 22 cepṭampar 1916-l eḻutiṉār.
   iṉṟu inta payam pala nūṟu maṭaṅku atikarittuḷḷatu.
   '’ulaka muḻuvatum orē kuṭumpattaip pōl vāḻak kūṭātā?’’ eṉṟu atē
   kaṭṭuraiyil (lōkōpakāram) pāratiyār kēṭkiṟār.
   pāratiyār viḻaikiṉṟa antak kuṭumpattilē cātiyiṉ peyarālum, camayattiṉ
   peyarālum, niṟattiṉ peyarālum enta vitamāṉa piriviṉaikaḷum irukkātu.
   inta ācaiyai muracu eṉṟa kavitaiyilē avar teḷivākak kāṭṭukiṉṟār.
   cātik koṭumaikaḷ vēṇṭām-aṉpu
       taṉṉil ceḻittiṭum vaiyam

   eṉṟum
   teyvam pala pala collip-pakait
       tīyai vaḷarppavar mūṭar

   eṉṟum
   veḷḷai niṟattoṭu pūṉai--eṅkaḷ
       vīṭṭil vaḷarutu kaṇṭīr
       piḷḷaikaḷ peṟṟatap pūṉai--avai
       pēruk koru niṟamākum
       ..... .... ....
       enta niṟa miruntālum--avai
       yāvum orē taramaṉṟō?

   eṉṟum avar eḻutukiṟār, muracu or aṟputak kavitaimaṇi. pāppāp pāṭṭu
   kuḻantaikku. muracu ellārukkum.
   orē kuṭumpam pōl vāḻalākātā? eṉṟa viṉāvil ettaṉai ēkkam potintu
   kiṭakkiṟatu! naṉṟāka eṇṇip pāruṅkaḷ. ituvē tamiḻakattiṉmītu potiyamalai
   aḷavu aṉpu, pārata tēcattiṉmītu imayamalai aḷavu aṉpu, ulakattiṉ mītu
   vāṉaḷavil aṉpu eṉṟu tamatu aṉpai virivupaṭutti vicuvarūpam eṭukkac
   ceytu koṇṭirukkum namatu kaviñarukku maṉitakulam ceyyak kūṭiya
   naṉṟiyākum.
   pāratiyum pāratatēcamum eṉṟa nūlaip pōlavē inta nūlilum ceṉṉai
   niyūceñcuripuk havus niṟuvaṉattār aritil muyaṉṟu tiru iḷacaimaṇiyaṉ
   avarkaḷiṉ utaviyōṭu veḷiyiṭṭuḷḷa pārati taricaṉam eṉṟanūliṉ mutal
   iraṇṭu pākaṅkaḷiliruntum cila kaṭṭuraikaḷai avarkaḷ aṉumatiyuṭaṉ
   cērttirukkiṟēṉ. kaṭṭuraikaḷiṉ aṭiyilum naṉṟi terivittirukkiṟēṉ.
   iṅkum eṉatu naṉṟiyai avarkaḷukkut terivittuk koḷkiṟēṉ.
   nāṉ pala āṇṭukaḷukku muṉpu veḷiyiṭṭa pārati tamiḻ eṉṟa nūliliruntum
   cila kaṭṭuraikaḷai iṅku cērttuḷḷēṉ.
   eṉṟum nilai peṟṟirukka vēṇṭiya maṉitakulattiṉ peyarāl nāṉ kēṭkiṟēṉ.
   aṇuyukam tōṉṟiya piṟaku yuttam eṉpatu periya mūṭattaṉam.
   mahāpāratakālattilēyē itai intiyā naṉku uṇarntu koṇṭatu. ulakam
   uṇarvatu avacarattilum avacaram.
   vaṇakkam
   ma. pa. periyacāmittūraṉ
                     ___________________________________

                          pāratiyār kavitaikaḷ
                              1. kāṇi nilam

   kāṇi nilam vēṇṭum--parācakti
   kāṇi nilam vēṇṭum;--aṅku
   tūṇil aḻakiyatāy--naṉmāṭaṅkaḷ
   tuyya niṟattiṉatāy--antak
   kāṇi nilattiṉiṭaiyē--or māḷikai
   kaṭṭit taravēṇṭum; aṅku
   kēṇiyarukiṉilē--teṉṉaimaram
   kīṟṟu miḷanīrum,         1
   pattup paṉṉiraṇṭu--teṉṉaimaram
   pakkattilē vēṇum--nalla
   muttuc cuṭarpōlē--nilāvoḷi
   muṉpu varavēṇum;--aṅku,
   kattuṅ kuyilōcai--caṟṟē vantu
   kātiṟ paṭavēṇum; eṉṟaṉ
   cittam makiḻntiṭavē--naṉṟāyiḷan
   teṉṟalvara vēṇum.         2
   pāṭṭuk kalantiṭavē--aṅkēyoru
   pattiṉip peṇvēṉum; --eṅkaḷ
   kūṭṭuk kaḷiyiṉilē--kavitaikaḷ
   koṇṭutara vēṇum;--antak
   kāṭṭu veḷiyiṉilē.--ammā! niṉṟaṉ
   kāvaluṟa vēṇum;--eṉṟaṉ
   pāṭṭut tiṟattālē--ivvaiyattaip
   pālittiṭa vēṇum.         3
   -----------------

                            2. nallatōr vīṇai

   nallatōr vīṇaiceytē--atai
   nalaṅkeṭap puḻutiyil eṟivatuṇṭō?
   collaṭi, civacakti!--eṉaic
   cuṭarmikum aṟivuṭaṉ paṭaittuviṭṭāy,
   vallamai tārāyō--inta
   mānilam payaṉuṟa vāḻvataṟkē?
   collaṭi, civacakti--nilac
   cumaiyeṉa vāḻntiṭap purikuvaiyō?         1
   vicaiyuṟu pantiṉaippōl--uḷḷam
   vēṇṭiya paṭicelum uṭalkēṭṭēṉ,
   nacaiyaṟu maṉaṅkēṭṭēṉ--nittam
   navameṉac cuṭartarum uyirkēṭṭēṉ,
   tacaiyiṉait tīcuṭiṉum--civa
   caktiyaip pāṭum nal akaṅkēṭṭēṉ,
   acaivaṟu matikēṭṭēṉ--ivai
   aruḷvatil uṉakketun taṭaiyuḷatō?         2
   --------------

                      3. vināyakar nāṉmaṇi mālai

   akaval
   pēcāp poruḷaip pēcanāṉ tuṇintēṉ,
   kēṭkā varattaik kēṭka nāṉ tuṇintēṉ;
   maṇmī tuḷḷa makkaḷ, paṟavaikaḷ,
   vilaṅkukaḷ, pūccikaḷ, puṟpūṇṭu, maraṅkaḷ;
   yāvumeṉ viṉaiyāl iṭumpai tīrntē,         5
   iṉpamuṟ ṟaṉpuṭaṉ iṇaṅkivāḻn tiṭavē
   ceytal vēṇṭum, tēva tēvā!
   ñāṉa kācattu naṭuvē niṉṟu nāṉ
   'pūmaṇṭa lattil aṉpum poṟaiyum
   viḷaṅkuka: tuṉpamum, miṭimaiyum, nōvum,         10
   cāvum nīṅkic cārntapal luyirelām
   iṉpuṟṟu vāḻka’ eṉpēṉ! itaṉai nī
   tiruccevi koṇṭu tiruvuḷam iraṅki,
   ‘aṅṅaṉē yākuka’ eṉpāy aiyaṉē!
   innāḷ ippoḻu teṉakkiv varattiṉai         15
   aruḷvāy; ātimūlamē! ananta
   cakti kumāraṉē! cantira mavulī!
   nittiyap poruḷē! caraṇam
   caraṇam caraṇam caraṇamiṅ kuṉakkē.
   ---------

                      4. vināyakar nāṉmaṇi mālai

   viruttam
   vāḻka putuvai maṇakkuḷattu
   vaḷḷal pāta maṇimalarē!
   āḻka uḷḷam calaṉamilātu!
   akaṇṭa veḷikkaṇ aṉpiṉaiyē
   cūḻka! tuyarkaḷ tolaintiṭuka!
   tolaiyā iṉpam viḷaintiṭuka!
   vīḻka! kaliyiṉ valiyellām!
   kiruta yukantāṉ mēvukavē.
   ---------

                              5. hē kāḷī!

   eṇṇi lāta poruṭkuvaitāṉum
   ēṟṟamum, puvi yāṭciyum āṅkē
   viṇṇil ātavaṉ nērntiṭum oḷiyum
   vemmai yumperun tiṇmaiyum aṟivum,
   taṇṇi lāviṉ amaitiyum aruḷum,
   taruvaḷ iṉṟeṉa taṉṉai yeṉkāḷi;
   maṇṇi lārkkun tuyariṉṟic ceyvēṉ;
   vaṟumai yeṉpatai maṇmicai māyppēṉ.         1
   tāṉam vēḷvi tavaṅkalvi yāvum
   taraṇi mītil nilaipeṟac ceyvēṉ;
   vāṉam mūṉṟu maḻaitarac ceyvēṉ,
   māṟi lāta vaḷaṅkaḷ koṭuppēṉ;
   māṉam vīriyam āṇmai naṉṉērmai
   vaṇmai yāvum vaḻaṅkuṟac ceyvēṉ,
   ñāṉa mōṅki vaḷarntiṭac ceyvēṉ;
   nāṉvi rumpiya kāḷi taruvāḷ.         2
   ----------

                        6. pakaivaṉukku aruḷvāy

   pakaivaṉuk karuḷvāy--naṉṉeñcē!
   pakaivaṉuk karuḷvāy!
   1. pukai naṭuviṉil tīyiruppataip
   pūmiyiṟ kaṇṭōmē--naṉṉeñcē!
   pūmiyiṟ kaṇṭōmē.
   pakai naṭuviṉil aṉpuru vāṉanam
   paramaṉ vāḻkiṉṟāṉ--naṉṉeñcē!
   paramaṉ vāḻkiṉṟaṉ. (pakaiva)
   2. cippiyilē nalla muttu viḷaintiṭuñ
   ceyti yaṟiyāyō?--naṉṉeñcē!
   kuppaiyilē malar koñcuṅ kurukkattik
   koṭi vaḷarātō?--naṉṉeñcē! (pakaiva)
   3. uḷḷa niṟaivilōr kaḷḷam pukuntiṭil
   uḷḷam niṟaivāmō,--naṉṉeñcē
   teḷḷiya tēṉilōr ciṟitu nañcaiyum
   cērttapiṉ tēṉumō?--naṉṉeñcē! (pakaiva)
   4. vāḻvai niṉaittapiṉ tāḻvai niṉaippatu
   vāḻvukku nērāmō?--naṉṉeñcē!
   tāḻvu piṟarkkeṇṇan tāṉaḻivā ṉeṉṟa
   cāttiraṅ kēḷāyō?--naṉṉeñcē! (pakaiva)
   5. pōrukku vantaṅ ketirtta kavuravar
   pōlavan tāṉumavaṉ--naṉṉeñcē!
   nēruk karuccuṉaṉ tēriṟ kacaikoṇṭu
   niṉṟatuṅkaṇṇaṉaṉṟō?--naṉṉeñcē! (pakaiva)
   6. tiṉṉa varumpuli taṉṉaiyum aṉpoṭu
   cintaiyiṟ pōṟṟiṭuvāy--naṉṉeñcē!
   aṉṉai parācakti yavvuru vāyiṉaḷ
   avaḷaik kumpiṭuvāy-naṉṉeñcē! (pakaiva)
   -------------

                                  7. muracu

   veṟṟi eṭṭut tikkum eṭṭak koṭṭu muracē!
   vētam eṉṟum vāḻkaeṉṟu koṭṭu muracē!
   neṟṟi yoṟṟaik kaṇṇaṉōṭē nirttaṉam ceytāḷ
   nitta cakti vāḻka eṉṟu koṭṭu muracē!
   1. ūrukku nallatu colvēṉ--eṉak
   kuṇmai terintatu colvēṉ;
   cīruk kellām mutalākum--oru
   teyvam tuṇai ceyya vēṇṭum.
   2. vēta maṟintavaṉ pārppāṉ,--pala
   vittai terintavaṉ pārppāṉ.
   nīti nilaitava ṟāmal--taṇṭa
   nēmaṅkaḷ ceypavaṉ nāykkaṉ.
   3. paṇṭaṅkaḷ viṟpavaṉ ceṭṭi--piṟar
   paṭṭiṉi tīrppavaṉ ceṭṭi
   toṇṭareṉ ṟōrvakup pillai,--toḻil
   cōmpalaip pōliḻi villai
   4. nālu vakuppumiṅ koṉṟē,--inta
   nāṉkiṉil oṉṟu kuṟaintāl,
   vēlai tavaṟic citaintē--cettu
   vīḻntiṭum māṉiṭac cāti.
   5. oṟṟaik kuṭumpan taṉilē--poruḷ
   oṅka vaḷarppavaṉ tantai;
   maṟṟaik karumaṅkaḷ ceytē--maṉai
   vāḻntiṭac ceypavaḷ aṉṉai;
   6. ēvalkaḷ ceypavar makkaḷ;--ivar
   yāvarum orkulam aṉṟō?
   mēvi aṉaivarum oṉṟāy--nalla
   vīṭu naṭattutal kaṇṭōm .
   7. cātip pirivukaḷ colli--atil
   tāḻveṉṟum mēleṉṟum koḷvār,
   nītip pirivukaḷ ceyvār--aṅku
   nittamum caṇṭaikaḷ ceyvār.
   8. cātik koṭumaikaḷ vēṇṭām;--aṉpu
   taṉṉil ceḻittiṭum vaiyam;
   ātara vuṟṟiṅku vāḻvōm;--toḻil
   āyiram māṇpuṟac ceyvōm
   9. peṇṇukku ñāṉattai vaittāṉ--puvi
   pēṇi vaḷarttiṭum īcaṉ,
   maṇṇuk kuḷḷē cilamūṭar--nalla
   māta raṟivaik keṭuttār.
   10. kaṇkaḷ iraṇṭiṉil oṉṟaik--kuttik
   kāṭcik keṭuttiṭa lāmō?
   peṇka ḷaṟivai vaḷarttāl--vaiyam
   pētamai yaṟṟiṭuṅ kāṇīr.
   11. teyvam palapala collip--pakait
   tīyai vaḷarppavar mūṭar;
   uyva taṉaittilum oṉṟāy--eṅkum
   orporu ḷāṉatu teyvam.
   12. tīyiṉaik kumpiṭum pārppār,--nittam
   tikkai vaṇaṅkum turukkar,
   kōyiṟ ciluvaiyiṉ muṉṉē--niṉṟu
   kumpiṭum yēcu matattār;
   13. yārum paṇintiṭum teyvam--poruḷ
   yāviṉum niṉṟiṭum teyvam
   pārukkuḷḷē teyvam oṉṟu;--itil
   paṟpala caṇṭaikaḷ vēṇṭām.
   14. veḷḷai niṟattoru pūṉai--eṅkaḷ
   vīṭṭil vaḷarutu kaṇṭīr;
   piḷḷaikaḷ peṟṟatap pūṉai--avai
   pēruk koruniṟa mākum,
   15. cāmpal niṟamoru kuṭṭi--karuñ
   cāntu niṟamoru kuṭṭi,
   pāmpu niṟamoru kuṭṭi--veḷḷaip
   pāliṉ niṟamoru kuṭṭi.
   16. enta niṟamiruntālum--avai
   yāvum orētara maṉṟō?
   inta niṟamciṟi teṉṟum--iḵtu
   ēṟṟa meṉṟum collalāmō?
   17. vaṇṇaṅkaḷ vēṟṟumaip paṭṭāl--atil
   māṉuṭar vēṟṟumaiyillai;
   eṇṇaṅkaḷ ceykaika ḷellām--iṅku
   yāvarkkum oṉṟeṉal kāṇīr
   18. nikareṉṟu koṭṭu muracē!--inta
   nīṇilam vāḻpava rellām;
   takareṉṟu koṭṭu muracē!--poymmaic
   cāti vakuppiṉai yellām
   19. aṉpeṉṟu koṭṭu muracē!--atil
   ākkamuṇ ṭāmeṉṟu koṭṭu:
   tuṉpaṅkaḷ yāvumē pōkum--veṟuñ
   cūtup pirivukaḷ pōṉāl
   20. aṉpeṉṟu koṭṭu muracē !--makkaḷ
   attaṉai pērum nikarām;
   iṉpaṅkaḷ yāvum perukum--iṅku
   yāvarum oṉṟeṉṟu koṇṭāl
   21. uṭaṉpiṟan tārkaḷaip pōlē--iv
   vulakil maṉitarel lārum;
   iṭamperi tuṇṭuvai yattil-itil
   ētukkuc caṇṭaikaḷ ceyvīr?
   22. marattiṉai naṭṭavaṉ taṇṇīr--naṉku
   vārttatai ōṅkiṭac ceyvāṉ;
   cirattai yuṭaiyatu teyvam--iṅku
   cērnta uṇavellaiyillai
   23. vayiṟṟukkuc cōṟuṇṭu kaṇṭīr! --iṅku
   vāḻum maṉitarel lōrkkum:
   payiṟṟi uḻutuṇṭu vāḻvīr!--piṟar
   paṅkait tiruṭutal vēṇṭām
   24. uṭaṉpiṟan tavarkaḷaip pōlē--iv
   vulakiṉil maṉitarel lōrum;
   tiṭaṅkoṇ ṭavarmelin tōrai--iṅku
   tiṉṟu piḻaittiṭa lāmō?
   25. valimai yuṭaiyatu teyvam --nammai
   vāḻntiṭac ceyvatu teyvam:
   melivukaṇ ṭālum kuḻantai--taṉṉai
   vīḻtti mitittiṭa lāmō?
   26. tampi caṟṟē melivāṉāl--aṇṇaṉ
   tāṉaṭimai koḷḷa lāmō?
   cempukkum kompukkum añci--makkaḷ
   ciṟṟaṭi maippaṭa lāmō?
   27. aṉpeṉṟu koṭṭu muracē!--atil
   yārkkum viṭutalai uṇṭu;
   piṉpu maṉitarka ḷellām--kalvi
   peṟṟup patampeṟṟu vāḻvār.
   28. aṟivai vaḷarttiṭa vēṇṭum--makkaḷ
   attaṉai pērukkum oṉṟāy;
   ciṟiyarai mēmpaṭac ceytāl--piṉpu
   teyvam ellōraiyum vāḻttum
   29. pārukkuḷḷē camattaṉmai--toṭar
   paṟṟuñ cakōtarat taṉmai
   yārukkum tīmaicey yātu--puvi
   yeṅkum viṭutalai ceyyum
   30. vayiṟṟukkuc cōṟiṭa vēṇṭum--iṅku
   vāḻum maṉitaruk kellām;
   payiṟṟip palakalvi tantu--intap
   pārai uyarttiṭa vēṇṭum
   31. oṉṟeṉṟu koṭṭu muracē!--aṉpil
   ōṅkeṉṟu koṭṭu muracē!
   naṉṟeṉṟu koṭṭu muracē!-inta
   nāṉila māntaruk kellām
   ---------------

                         8. kaṇṇaṉ eṉ tantai

   (noṇṭic cintu)
   pūmik keṉaiya ṉuppiṉāṉ;--antap
   putamaṇṭa lattileṉ tampika ḷuṇṭu;
   nēmitta neṟippaṭiyē--inta
   neṭuveḷi yeṅkaṇum nittam uruṇṭē
   pōmit taraikaḷi lellām--maṉam
   pōlavirun tāḷupavar eṅka ḷiṉattār.
   cāmi ivaṟṟiṉuk kellām--eṅkaḷ
   tantaiyavaṉ caritaikaḷ ciṟi turaippēṉ.         1
   celvattiṟkōr kuṟaiyillai;--entai
   cēmittu vaitta poṉṉuk kaḷavoṉṟillai;
   kalviyil mikac ciṟantōṉ--avaṉ
   kavitaiyiṉ iṉimaiyōr kaṇakki lillai;
   palvakai māṇpi ṉiṭaiyē--koñcam
   payittiyam aṭikkaṭi tōṉṟuva tuṇṭu;
   nalvaḻi cellu pavarai--maṉam
   naiyumvarai cōtaṉaicey naṭattai yuṇṭu         2
   nāvu tuṇikuva tillai--uṇmai
   nāmattai veḷippaṭa uraippataṟkē:
   yāvarun terintiṭa vē--eṅkaḷ
   īcaṉeṉṟum kaṇṇaṉeṉṟum colluvatuṇṭu.
   mūvakaip peyar puṉaintē--avaṉ
   mukamaṟi yātavar caṇṭaikaḷ ceyvār:
   tēvar kulattavaṉ eṉṟē--avaṉ
   ceytiteri yātavar cilaruraippār.         3
   piṟantatu maṟak kulattil:--avaṉ
   pētamaṟa vaḷarntatum iṭaikkulattil;
   ciṟantatu pārppaṉa ruḷḷē;--cila
   ceṭṭimakka ḷōṭu mikap paḻakka muṇṭu;
   niṟantaṉiṟ karumai koṇṭāṉ;--avaṉ
   nēyamuṟak kaḷippatu poṉṉiṟap peṇkaḷ!
   tuṟanta naṭaika ḷuṭaiyāṉ--uṅkaḷ
   cūṉiyappoyc cāttiraṅkaḷ kaṇṭu nakaippāṉ         4
   ēḻaikaḷait tōḻamai koḷvāṉ;--celvam:
   ēṟiyār tamaikkaṇṭu cīṟi viḻuvāṉ:
   tāḻavarun tuṉpa matilum--neñcat
   taḷarccikoḷ ḷātavarkkuc celvamaḷippāṉ;
   nāḻikaikkor putti yuṭaiyāṉ;--oru
   nāḷirunta paṭimaṟṟor nāḷiṉi lillai,
   pāḻiṭattai nāṭi yiruppāṉ:--pala
   pāṭṭiṉilum kataiyilum nēramaḻip pāṉ,         5
   iṉpattai iṉiteṉa vum--tuṉpam
   iṉitillai yeṉṟumavaṉ eṇṇuvatillai;
   aṉpu mikavu muṭaiyāṉ:--teḷin
   taṟiviṉil uyirkkulam ēṟṟa muṟavē.
   vaṉpukaḷ pala purivāṉ;--oru
   mantiriyuṇ ṭentaikku vitiyeṉpavaṉ;
   muṉpu vititta taṉaiyē--piṉpu
   muṟaippaṭi aṟintuṇṇa mūṭṭi viṭuvāṉ         6
   vētaṅkaḷ kōttu vaittāṉ--anta
   vētaṅkaḷ maṉitartam moḻiyi lillai:
   vētaṅka ḷeṉṟu puviyōr--collum
   veṟuṅkatait tiraḷilav vētamillai:
   vētaṅka ḷeṉṟavaṟ ṟuḷḷē--avaṉ
   vētattiṟ cilacila kalantatuṇṭu;
   vētaṅka ḷaṉṟi yoṉṟillai--inta
   mētiṉi māntarcolum vārttaikaḷellām         7
   nālu kulaṅkaḷ amaittāṉ;--atai
   nācamuṟap purintaṉar mūṭa maṉitar,
   cīlam aṟivu karumam--ivai
   ciṟantavar kulattiṉil ciṟantavarām;
   mēlavar kīḻava reṉṟē--veṟum
   vēṭattiṟ piṟappiṉil vitippaṉavām
   pōlic cuvaṭiyai yellām--iṉṟu
   pocukkiviṭṭālevarkkum naṉmaiyuṇṭeṉpāṉ,         8
   vayatu mutirntu viṭiṉum--entai
   vālipak kaḷaiyeṉṟum māṟuvatillai;
   tuyarillai; mūppu millai.--eṉṟum
   cōrvillai; nōyoṉṟu toṭuvatillai
   payamillai, parivoṉṟillai,--evar
   pakkamumniṉ ṟetirppakkam vāṭṭuva tillai
   nayamikat terintavaṉ kāṇ;--taṉi
   naṭuniṉṟu viticceyal kaṇṭu makiḻvāṉ,         9
   tuṉpattil nontu varuvōr--tammait
   tūveṉ ṟikaḻntu colli vaṉpu kaṉivāṉ:
   aṉpiṉaik kaikkoḷ eṉpāṉ;--tuṉpam
   attaṉaiyum appoḻutu tīrntiṭum eṉpāṉ;
   eṉpuṭai paṭṭa poḻutum--neñcil
   ēkka maṟap poṟuppavar tammai ukappāṉ:
   iṉpattai eṇṇu pavarkkē--eṉṟum
   iṉpamikat taruvatil iṉpa muṭaiyāṉ.         10
   ---------------

                              9. tiruvēṭkai

   malariṉ mēvu tiruvē!--uṉmēl
   maiyal poṅki niṉṟēṉ,
   nilavu ceyyum mukamum--kāṇpār
   niṉaiva ḻikkum viḻiyum
   kalaka leṉṟa moḻiyum--teyvak
   kaḷitu laṅku nakaiyum,
   ilaku celva vaṭivam--kaṇṭuṉ
   iṉpam vēṇṭu kiṉṟēṉ.         1
   kamala mēvum tiruvē!--niṉmēl
   kāta lāki niṉṟēṉ
   kumari niṉṉai iṅkē--peṟṟōr
   kōṭi yiṉpa muṟṟār,
   amarar pōla vāḻvēṉ--eṉmēl
   aṉpu koḷvai yāyiṉ
   imaya veṟpiṉ mōta,--niṉmēl
   icaikaḷ pāṭi vāḻvēṉ.         2
   vāṇi taṉṉai eṉṟum--niṉatu
   varicai pāṭa vaippēṉ!
   nāṇi yēka lāmō?--eṉṉai
   naṉka ṟinti lāyō?
   pēṇi vaiya mellām—naṉmai
   peruka vaikkum viratam pūṇu mainta rellām--kaṇṇaṉ
   poṟika ḷāva raṉṟō?         3
   poṉṉum nalla maṇiyum--cuṭarcey
   pūṇka ḷēnti vantāy!
   miṉṉu niṉṟaṉ vaṭiviṟ--paṇikaḷ
   mēvi niṟkum aḻakai
   eṉṉu raippa ṉēṭī--tiruvē!
   eṉṉu yirkkō ramutē!
   niṉṉai mārpu cērat--taḻuvi
   nika rilātu vāḻvēṉ.         4
   celva meṭṭu meyti--niṉṉāṟ
   cemmai yēṟi vāḻvēṉ.
   illai eṉṟa koṭumai--ulakil
   illai yāka vaippēṉ,
   mullai pōṉṟa muṟuval--kāṭṭi,
   mōka vātai nīkki,
   ellai yaṟṟa cuvaiyē!--eṉainī
   eṉṟum vāḻa vaippāy.         5
   -------------

                          10. veḷḷait tāmarai

   1. veḷḷait tāmaraip pūvi liruppāḷ
   vīṇai ceyyum oliyi liruppāḷ
   koḷḷai yiṉpaṅ kulavu kavitai
   kūṟu pāvalar uḷḷat tiruppāḷ
   uḷḷa tāmporuḷ tēṭi yuṇarntē
   otum vētatti ṉuṇṇiṉ ṟoḷirvāḷ
   kaḷḷa maṟṟa muṉivarkaḷ kūṟum
   karuṇai vācakat tuṭporuḷāvāḷ. (veḷḷait)
   2. mātar tīṅkuraṟ pāṭṭi liruppāḷ
   makkaḷ pēcum maḻalaiyi luḷḷāḷ
   kītam pāṭum kuyiliṉ kuralaik
   kiḷiyiṉāvai yiruppiṭaṅ koṇṭāḷ
   kōtakaṉṟa toḻiluṭait tākik
   kulavu cittiram kōpuram kōyil
   ītaṉaittiṉ eḻiliṭai yuṟṟāḷ
   iṉpamē vaṭivākiṭap peṟṟāḷ. (veḷḷait)
   3. teyvam yāvum uṇarntiṭun teyvam
   tīmaikāṭṭi vilakkiṭun teyvam
   uyva meṉṟa karuttuṭai yōrkaḷ
   uyiriṉuk kuyirākiya teyvam
   ceyva meṉṟoru ceykai yeṭuppōr
   cemmai nāṭip paṇintiṭu teyvam
   kaivarunti uḻaippavar teyvam
   kaviñar teyvam, kaṭavuḷar teyvam (veḷḷait)
   4. ūṇar tēcam yavaṉartam tēcam
   utaya ñāyiṟ ṟoḷipeṟu nāṭu;
   cēṇakaṉṟatōr ciṟṟaṭic cīṉam
   celvap pāracikap paḻantēcam
   tōṇalatta turukkam miciram
   cūḻkaṭaṟ puṟattiṉil iṉṉum
   kāṇum paṟpala nāṭṭiṭai yellām
   kalvit tēviyiṉ oḷi mikuntōṅka (veḷḷait)
   -----------------

                    11. kāṭci mutaṟkiḷai—iṉpam

   1
   ivvulakam oṉṟu.
   āṇ, peṇ, maṉitar, tēvar,
   pāmpu, paṟavai, kāṟṟu, kaṭal,
   uyir, iṟappu--ivai yaṉaittum oṉṟē.
   ñāyiṟu, vīṭṭuc cuvar, ī, malai yaruvi,
   kuḻal, kōmētakam--iv vaṉaittum oṉṟē.
   iṉpam, tuṉpam, pāṭṭu,
   vaṇṇāṉ, kuruvi,
   miṉṉal, parutti,
   iḵtellām oṉṟu.
   mūṭaṉ, pulavaṉ,
   irumpu, veṭṭukkiḷi ----
   ivai oru poruḷ.
   vētam, kaṭalmīṉ, puyaṟkāṟṟu, mallikai malar –
   ivai oru poruḷiṉ pala tōṟṟam.
   uḷḷa tellām orē poruḷ, oṉṟu.
   inta oṉṟiṉ peyar ‘tāṉ’.
   ‘tāṉē’ teyvam.
   ‘tāṉ’ amutam, iṟavātatu.
   2
   ellā uyirum iṉpa meytuka.
   ellā uṭalum nōy tīrka.
   ellā uṇarvum oṉṟāta luṇarka,
   ‘tāṉ’ vāḻka.
   amutam eppōtum iṉpa mākuka.
   -------------

                               12. viṭutalai

   (nāṭakam)
   iṭam : vāṉulakam--kālam--kalimuṭivu.
   intiraṉ : umakku naṉṟu tōḻarē.
   maṟṟavar : tōḻā, uṉakku naṉṟu. intiraṉ : pirammatēvaṉ namakkōr
   paṇiyiṭṭāṉ.
   maṟṟōr : yāṅṅaṇam?
   intiraṉ : maṇṇulakattu māṉiṭaṉ taṉṉaik kaṭṭiya taḷaiyelām citaṟuka
   eṉṟu.
   akki : vāḻka tantai; māṉuṭaṉ vāḻka.
   maṟṟōr : tantai vāḻka: taṉi mutal vāḻka. uṇmai vāḻka: ulakamōṅkuka.
   tītu keṭuka; tiṟamai vaḷarka.
   oḷi : oruvaṉaik koṇṭu ciṟumai nīkki nittiya vāḻvilē nilaipeṟac ceytāl
   māṉuṭac cāti muḻutum nalvaḻippaṭum. māṉuṭac cāti oṉṟu: maṉattiṉum
   uyirilum toḻililum oṉṟē yākum.
   -------------

                         13. intiyāviṉ aḻaippu

   19 jūlai 1921
   vēṇṭukōḷ
   aṉpiṟ kiṉiya intiyā! akila
   mataṅkaḷ, nāṭukaḷ, māntaruk kellām
   tāyē! eṅkaḷ uṇarviṉait turaṇṭiya
   cēyneṭuṅ kālattiṉ muṉṉē ciṟantoḷir
   kurukkaḷai yaḷittuk kuvalayaṅ kāttaṉai
   tirukkiḷar teyvap piṟappiṉar palarai
   ulakiṉuk kaḷittāy! uṉatoḷi ñāṉam
   ilakiṭanīyiṅ keḻun taruḷukavē! viṭutalai peṟanām vēṇṭiniṉ maṟaivu
   paṭumaṇi mukattait tiṟantem pārvaimuṉ
   varukanī! iṅkuḷa māṉuṭac cātikaḷ
   porukaḷan tavirntamai vuṟṟiṭap purikanī!
   maṟṟavar pakaimaiyai aṉpiṉāl vāṭṭuka!
   ceṟṟavar paṭaikaḷai maṉaiyiṭan tiruppuka!
   tāyē, niṉṟaṉ paṇṭait tanayarām
   māyak kaṇṇaṉ, puttaṉ, valiya cīr irāmaṉum, āṅkoru mahamatu miṉaiyaṟṟa
   virāvupukaḻ vīrarai vēṇṭutum innāḷ!
   "tōṉṟiṉēṉ" eṉṟu colli vantaruḷum
   cāṉṟōṉ orumuṉi tarukanī emakkē!
   mōcē, kiṟistu, nāṉak mutaliyōr
   mācaṟa vaṇaṅki makkaḷ pōṟṟiṭat
   tavittiṭun tiṟattiṉar tamaip pōliṉṟoru
   pavittira makaṉaip payantaruḷ purikanī! eṉmuṉ vantu nītiyiṉ iyalaic
   cemmaiyuṟa viḷakkumoru cēvakaṉē aruḷuka nī......
   uttaram
   kēḷ! viṭai kūṟiṉaḷ mātā! nammiṭai
   yāvaṉē yiṅku tōṉṟiṉaṉ? ivaṉ yār?
   ulakap puraṭṭar tantira uraiyelām.
   vilakat tāycol vitiyiṉaik kāṭṭuvāṉ.
   malaivu ceyyāmai, maṉappakai yiṉmai! nalivuṟuttōrai nām etirttiṭāmai:
   tīcceyal ceyyum araciṉaic cērāmai;
   āccariyappaṭa uraittaṉaṉ--avaiyelām.
   varuka kānti āciyā vāḻkavē!
   taruma vititāṉ taḻaittiṭa uḻaippāy.
   āṉmā ataṉāl jīvaṉai yāṇṭu
   mēṉeṟip paṭuttum vititaṉai yaruḷiṉāy;
   pārata nāṭṭiṉ paḻamperuṅ kaṭavuḷar vīravāṉ koṭiyai virittunī
   niṟuttiṉāy;!
   māṉuṭar tammai varuttiṭum taṭaikaḷ
   āṉavai yuruki aḻintiṭum vaṇṇam
   uḷattiṉai nī kaṉal uṟuttuvāy! eṅkaḷ
   kānti mahātmā! niṉpāṟ kaṇṭaṉam!
   māntaruṭ kāṇa nām virumpiya maṉitaṉai!
   niṉvāyc collil, nīticēr aṉṉai
   taṉvāyc colliṉaik kēṭkiṉṟaṉam yām;
   toḻuntā yaḻaippiṟ kiṇaṅki vantōm yām.
   eḻuntōm; kāntik kīntōm ematuyir.
   iṅkavaṉ āvik koḷkai veṉṟiṭavē,
   aṉṟaik kuṇavutāṉ akappaṭu māyiṉ
   naṉṟatil makiḻvōm; viṭutalai nāṭi eytiṭuñ celva eḻucciyiṟ kaḷippōm;
   meytika ḷoṟṟumai mēvuvōm; uḷattē
   kaṭṭiṉṟi vāḻvōm; puṟattaḷaik kaṭṭiṉai
   eṭṭuṇai matiyā tēṟuvōm; paḻampōrk
   kolait toḻiṟ karuvikaḷ koḷḷā teṉṟum
   nilaittaṉa ākiya nītik karuviyum
   aṟivum koṇṭē arumpōr purivōm;
   vaṟiyapuṉ ciṟaikaḷil vāṭiṉum; uṭalai
   maṭiya vitippiṉum; "mīṭṭu nām vāḻvōm’’ eṉ
   ṟiṭiyuṟakkūṟi veṟṟi yēṟi,
   oṭipaṭat taḷaikaḷ, oṅkutum yāamē.
   (srīmati māṭ rālsṭaṉ ṣarmaṉ eṉpavar eḻutiya kavitaiyiṉ tamiḻākkam.)
   -----------

                   14. peljiyam nāṭṭiṟku vāḻttu

   aṟattiṉāl vīḻntu viṭṭāy;
   aṉṉiyaṉ valiyaṉāki
   maṟattiṉāl vantu ceyta
   vaṉmaiyaip poṟuttal ceyyāy;
   muṟattiṉāl puliyait tākkum
   moyvaraik kuṟappeṇ pōlat
   tiṟattiṉāl eḷiyai yākic
   ceykaiyāl uyarntu niṉṟāy! 1
   vaṇmaiyāl vīḻntu viṭṭāy!
   vāripōṟ pakaivaṉ cēṉai
   tiṇmaiyōṭu aṭarkkum pōtil
   cintaṉai melita liṉṟi
   oṇmaicēr pukaḻē mēleṉṟu
   uḷattilē uṟuti koṇṭāy;
   uṇmaitēr kōla nāṭṭār
   urimaiyaik kāttu niṉṟāy; 2
   māṉattāl vīḻntu viṭṭāy!
   matippilāp pakaivar vēntaṉ
   vāṉattāṟ perumai koṇṭa
   valimaitāṉ uṭaiya ṉēṉum
   ūṉattāl uḷḷa mañci
   otuṅkiṭa maṉamov vāmal
   āṉattaic ceyyavō meṉṟē
   avaṉvaḻi yetirttu niṉṟāy! 3
   vīrattāl vīḻntu viṭṭāy!
   mēlvarai yuruḷuṅ kālai
   orattē otuṅkit taṉṉai
   oḷittiṭa maṉamov vāmal
   pārattai eḷitāk koṇṭāy;
   pāmpiṉaip puḻuvē yeṉṟāy;
   nērattē pakaivaṉ taṉṉai
   ‘nil’leṉa muṉaintu niṉṟāy. 4
   tuṇiviṉāl vīḻntu viṭṭāy!
   tokaiyilāp paṭaikaḷōṭum
   piṇivaḷar cerukkiṉōṭum
   perumpakai etirtta pōtu
   paṇivatu karuta māṭṭāy;
   patuṅkutal payaṉeṉ ṟeṇṇāy;
   taṇivatai niṉaikka māṭṭāy;
   'nil’leṉat taṭuttal ceytāy. 5
   veruḷuta laṟiveṉ ṟeṇṇāy
   vipattaiyōr poruṭṭāk koḷḷāy;
   curuḷalai veḷḷam pōlat
   tokaiyilāp paṭaikaḷ koṇṭē
   maruḷuṟu pakaivar vēntaṉ
   valimaiyāṟ pukunta vēḷai
   'uruḷuka talaikaḷ, māṉam
   oṅkuke’ṉ ṟetirttu niṉṟāy. 6
   yārukkē pakai yeṉṟālum
   yārmicai ivaṉceṉṟālum
   ūrukkuḷ ellai tāṇṭi
   uttara veṇṇi ṭāmal,
   pōrukkuk kōlam pūṇṭu
   pukuntavaṉ cerukkuk kāṭṭai
   vērukkum iṭamil lāmal
   veṭṭuvēṉ eṉṟu niṉṟāy 7
   vēḷviyil vīḻva tellām
   vīraḻum pukaḻum mikku
   mīḷvatuṇ ṭulakiṟ keṉṟē
   vētaṅkaḷ vitikkum eṉpar;
   āḷviṉai ceyyum pōtil,
   aṟattilē iḷaittu vīḻntār
   kēḷviyuṇ ṭuṭaṉē mīḷak
   kiḷarccikoṇ ṭuyirttu vāḻtal. 8
   viḷakkoḷi maḻuṅkip pōka
   veyiloḷi tōṉṟum maṭṭum,
   kaḷakkamā riruḷiṉ mūḻkuṅ
   kaṉaka māḷikaiyu muṇṭām;
   aḷakkarun tītuṟ ṟālum
   accamē yuḷattuk koḷḷār,
   tuḷakkaṟa ōṅki niṟpar;
   tuyaruṇṭō tuṇivuḷ ḷōrkkē! 9
   -----------

                            15. putiya ruṣiyā

   (jār cakkaravarttiyiṉ vīḻcci)
   mākāḷi parācakti uruciyanāṭ
   ṭiṉiṟkaṭaikkaṇ vaittāḷ, aṅkē
   ākāveṉ ṟeḻuntatu.pār yukappuraṭci;
   koṭuṅkālaṉ alaṟi vīḻntāṉ;
   vākāṉa tōḷpuṭaittār vāṉamarar;
   pēykaḷelām varuntik kaṇṇīr
   pōkāmaṟ kaṇpukaintu maṭintaṉavām;
   vaiyakattīr, putumai kāṇīr! 1
   iraṇiyaṉpō laracāṇṭāṉ koṭuṅkōlaṉ
   jāreṉumpē ricainta pāvi
   caraṇiṉṟit tavittiṭṭār nallōrum
   cāṉṟōrum; taruman taṉṉait tiraṇameṉak karutiviṭṭāṉ jārmūṭaṉ;
   poycūtu tīmai yellām
   araṇiyattiṟ pāmpukaḷpōl malintuvaḷarn
   tōṅkiṉavē anta nāṭṭil. 2
   uḻutuvitait taṟuppāruk kuṇavillai;
   piṇikaḷpala vuṇṭu; poyyait
   toḻutaṭimai ceyvārkkuc celvaṅka
   ḷuṇṭu; uṇmai colvōrk kellām
   eḻutariya peruṅkoṭumaic ciṟaiyuṇṭu;
   tūkkuṇṭē yiṟappa tuṇṭu;
   muḻutumoru pēyvaṉamāñ civēriyilē
   āvikeṭa muṭivatuṇṭu. 3
   immeṉṟāl ciṟaivācam; ēṉeṉṟāl
   vaṉavācam; ivvā ṟaṅkē
   cemmaiyelām pāḻākik koṭumaiyē
   aṟamākit tīrtta pōtil,
   ammaimaṉaṅ kaṉintiṭṭāḷ; aṭiparavi
   uṇmaicolum aṭiyār tammai mummaiyilum kāttiṭunal viḻiyālē
   nōkkiṉāḷ; muṭintāṉ kālaṉ. 4
   imayamalai vīḻntatupōl vīḻntuviṭṭāṉ
   jāraracaṉ ivaṉaic cūḻntu
   camayamuḷa paṭikkellām poykūṟi
   aṟaṅkoṉṟu catikaḷ ceyta
   cumaṭar caṭacaṭaveṉṟu carintiṭṭār,
   puyaṟkāṟṟuc cūṟai taṉṉil
   timutimeṉa maram viḻuntu kāṭellām
   viṟakāṉa ceyti pōlē! 5
   kuṭimakkaḷ coṉṉapaṭi kuṭivāḻvu
   mēṉmaiyuṟak kuṭimai nīti
   kaṭiyoṉṟi leḻuntatu.pār; kuṭiyaraceṉṟu
   ulakaṟiyak kūṟi viṭṭār;
   aṭimaikkut taḷaiyillai yārumippōtu
   aṭimaiyillai aṟika eṉṟār,
   iṭipaṭṭa cuvarpōlē kaliviḻuntāṉ,
   kiruta yukam eḻuka mātō! 6
   ------------

                              16. jaya pērikai

   pallavi
   jaya pērikai koṭṭaṭā--koṭṭaṭā
   jaya pērikai koṭṭaṭā!
   -
   caraṇaṅkaḷ
   1. payameṉum pēytaṉai yaṭittōm--poymmaip
   pāmpaip piḷantuyiraik kuṭittōm;
   viyaṉula kaṉattaiyum, amuteṉa nukarum
   vēta vāḻviṉaik kaippiṭittōm (jaya pērikai)
   2. iraviyi ṉoḷiyiṭaik kuḷittōm--oḷi
   iṉṉamu tiṉaiyuṇṭu kaḷittōm
   karaviṉil vantuyirk kulattiṉai yaḻikkum
   kālaṉ naṭunaṭuṅka viḻittōm (jaya pērikai)
   3. kākkai kuruvi yeṅkaḷ jāti--nīḷ
   kaṭalum malaiyum eṅkaḷ kūṭṭam
   nōkkum ticaiyelām nāmaṉṟi vēṟillai;
   nōkka nōkkak kaḷiyāṭṭama (jaya pērikai)
   -----------

                           pāratiyār urainaṭai
                              17. uyiriṉ oli

   26 ṭicampar 1917.
   cila tiṉaṅkaḷukku muṉpu kalkattāvil srī jakatīca cantiravasu, tamatu
   '’vasumantiram'’ eṉṟa kūṭattaip pārata mātāvukkuc camarppaṇam ceykaiyil
   ‘’uyiriṉ oli'’ eṉṟa makuṭamiṭṭu oru piracaṅkam ceytār.
   avaruṭaiya koḷkai eppaṭiyeṉṟāl :-- nām jaṭapatārttamāka niṉaikkum
   ulōkātikaḷil uyir niṟaintirukkiṟatu; jantukkaḷaippōlavē
   virukṣātikaḷukkum uṇarcciyirukkiṟatu. ākavē maṇ, ceṭi, jantu, maṉuṣyaṉ
   attaṉaikkuḷḷum orē vitamāṉa prāṇa caktiyirukkiṟatu. ‘inta ulakamē
   uyirkkaṭal’ eṉpatu avaratu cittāntam. avar pala nuṭpamāṉa karuvikaḷ cey
   tirukkiṟār. hintu tēcattut toḻilāḷikaḷaik koṇṭu anta sūṣmak karuvikaḷai
   ellām ceytu koṇṭār. antak karuvikaḷiṉ nērttiyaip pārttu airōppiya
   cāstirikaḷum yantirikaḷum āccariyappaṭukiṟārkaḷ. antak karuviyiṉ
   utaviyāl, oru pūṇṭiṉ kaiyil oru ūci eḻutukōl koṭukkiṟār. oru pukaipaṭṭa
   kaṇṇāṭiyiṉ mēl anta ūci eḻutukiṟatu; atāvatu, kōṭukaḷ kīṟukiṟatu. antak
   kōṭukaḷiṉāl mēṟpaṭi ceṭiyiṉ uḷḷa nilaiyai, ataṉ nāṭiyiṉ acaivu
   terivikkiṟatu.
   ceṭikku viṣattaik koṭuttāl mūrccai pōṭukiṟatu. maṟupaṭi, teḷiya maruntu
   koṭuttāl teḷikiṟatu, matupāṉam ceyvittāl uṇṭāṭṭuk kēḷikaḷ
   naṭattukiṟatu. ceṭiyiṉ cantōṣam, cōrvu, vaḷarcci, cāvu ākiya ellā
   nilaimaikaḷaiyum kaṇṇāṭiyilē kīṟik kāṭṭuvataip pārkkumpōtu ‘ceṭiyiṉ
   nāṭiyuṇarccikaḷukkum itara maṉuṣya mirukāti jantukkaḷiṉ
   nāṭiyuṇarccikaḷukkum pētamillai’ eṉpatu rujuvākiṟatu.
   ivvitamāṉa aṟputa parīkṣaikaḷiṉāl ulakattiṉ uyiroliyai namakkut
   teriyumpaṭi ceyta mahāṉākiya mēṟpaṭi jakatīca cantiravasu nammuṭaiya
   hintu matattil āḻnta paktiyaṭaivar eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
   hintukkaḷiṉ mēṉmaiyaippaṟṟi avar vārttai collumpōtu, anta vārttaikaḷilē
   mikac ciṟantatoru jīvanātam uṇṭākiṟatu. anta vārttaikaḷaip paṭikkum
   pōtē paṭippōriṉ jīvacakti mikutippaṭukiṟatu.
   avar collukiṟār :-- '’sātāraṇak karuvikaḷāl mahattāṉa kāriyaṅkaḷai
   niṟaivēṟṟiya mahāṉkaḷiṉ santatiyilē nām piṟantirukkiṟōm. .........
   oruvaṉ oru peruṅkāriyattil muḻutum taṉṉai īṭupaṭuttiṉāl, aṭaittirunta
   katavukaḷ tiṟakkum. asātyamākat tōṉṟuvatu avaṉukku sātyamākum; uṇmai
   tēṭuvataiyē toḻilākak koṇṭa oruvaṉ ciṟṟiṉpaṅkaḷai virumpalākātu. lāpa
   naṣṭaṅkaḷaiyum veṟṟi tōlvikaḷaiyum oṉṟu pōlak karuti avaṉ taṉatu
   jīvaṉai uṇmaikku naivētyamāka viṭavēṇṭum. pāratatēcam ippōtu veṉṟu
   kāppāṟṟa vēṇṭiya vastu yātu? ciṟiyatum varampuṟṟatumākiya oru poruḷiṉāl
   pārata mātā tiruptiyaṭaivāḷā? ivaḷuṭaiya aṟputamāṉa pūrva
   carittirattaiyum pūrva cāstiraṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum yōcikkum pōtu,
   tāḻnta taramuḷḷatum cila nāḷ niṟkiṟatumāṉa lāpamoṉṟai ivaḷ virumpa
   māṭṭāḷeṉpatu teriyum.
   '’ippōtu nammuṭaiya kaṇmuṉṉē iraṇṭu vitamāṉa tarmaṅkaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.’’
   "mutalāvatu, (airōppiyaraippōla nāmum) paṭippiṉ paravutalālum,
   nakarattāṉukkuriya kaṭamaikaḷaiyum poṟuppukaḷaiyum niṟaivēṟṟuvatālum,
   kaittoḻil, viyāpāra campantamāṉa palavita muyaṟcikaḷālum pārata nāṭṭai
   valimaiyuṭaiya nāṭākac ceyya vēṇṭum. ivaiyellām tēcakkaṭamaiyiṉ
   mukkiyāmcaṅkaḷ. ivaṟṟaip puṟakkaṇittāl namatu jīvaṉukkē āpattu nēriṭum.
   vāḻkkaiyilē aiyamum avaṉavaṉ taṉ taṉ avāvait tirupti ceytu koḷḷum
   vaḻiyum vēṇṭippāṭupaṭṭāl, atiliruntē mēṟkūṟiya leḷakika tarmattiṟku
   tūṇṭutal uṇṭākum. iraṇṭāvatu, ātma tarmam. kṣaṇamāyirukkum iṉpaṅkaḷai
   māttiram karutāmal, maṉuṣya vāḻkkaiyiṉ atyunnatamāṉa nōkkattai nāṭi
   uḻaittavarkaḷ namatu nāṭṭil ekkālattilum māṟāmal iruntu varukiṟārkaḷ."
   ātma tarmamāvatu yāteṉṟāl, srī vasu collukiṟār:--‘’maṉuṣya jātiyiṉ
   parama kṣēmattiṟkāka oruvaṉ taṉṉait tuṟantu viṭutal'’ eṉṟu. vantē
   mātaram. intat tarmattai ekkālattilum iṭaiviṭāmal oru cilarēṉum ātaravu
   ceytu vantamaiyālētāṉ --assiriyā tēcattilum nīla natikkaraiyilum talai
   tūkki niṉṟa periya jātikaḷ aḻintu pōyiṉa--nām aḻiyāmal eṉṟum iḷamai
   koṇṭirukkiṟōm. kāla veḷḷattil varum māṟutalkaḷukkellām māṟāmal, tāṉ
   avaṟṟaik taṉatākkikkoṇṭu vāḻum tiṟamai namatu nāṭṭiṟku irukkiṟatu.
   vantē mātaram.
   ituvē uyiriṉ oli. hintustāṉattai vaṇaṅkukiṟēṉ. hintu tarmattaip
   pōṟṟukiṟēṉ. lōka naṉmaikkāka eṉṉai maṟantu eṉṉai irai koṭuppēṉ.
   itutāṉ jīvacaktiyiṉ cānti vacaṉam. tarmam airōppiyarukkut teriyātu.
   atai nām airōppiyarukkuk kaṟṟuk koṭukkavēṇṭum. avarkaḷuṭaiya
   muyaṟcikaḷai nām kaṟṟukkoṇṭu piṟakutāṉ avarkaḷukku nām upātyāya
   rākalām.
   airōppāviṉ toḻil nuṭpaṅkaḷai nām payiṟci ceytal eḷiteṉpatu srīmāṉ
   vasuviṉ caritaiyilē naṉku viḷaṅkum. nammuṭaiya cānti tarmattai
   airōppiyar terintu koḷvatāl, avarkaḷukku viḷaiyakkūṭiya naṉmaiyō mika
   mikap periyatu.
   srīmāṉ jakatīca cantiravasu collukiṟār :-- "taṉṉai aṭakkiyāḷum
   caktiyillāmaiyāl maṉuṣya nākarīkamāṉatu cētap paṭukuḻiyiṉ karaiyil
   naṭuṅkik koṇṭu niṟkiṟatu. sarva nācattilē koṇṭu cērppatākiya inta veṟi
   koṇṭa vēkattiliruntu maṉitaṉaik kāppāṟṟa maṟṟoru tarmam vēṇṭum;
   atāvatu, nammuṭaiya hintu tarmam. ēṉeṉṟāl, '’ātma tyākam taṉakkut
   taṉakkeṉṟa avāviṉāl uṇṭākātu. ellāc ciṟumaikaḷaiyum aḻittup piṟar
   naṣṭamellām taṉakku lāpameṉṟu karutum aññāṉattai vēraṟuppatāl
   viḷaiyum'’ eṉkiṟār.
   muṉṉoru muṟai cila varuṣaṅkaḷiṉ muṉpu jakatīca cantirar colliya vākkiya
   moṉṟaiyum iṅku moḻi peyarttuk kāṭṭutal poruntum. laṇṭaṉ nakarattil
   '’rāyal sosaiṭi'’ eṉṟa periya cāstira caṅkattār muṉpu ceyta pracaṅka
   moṉṟilē avar coṉṉār:-- "svali kītaṅkaḷil pēcāta sākṣyattai nāṉ pārttēṉ.
   ellāp poruḷaiyum taṉṉuḷḷē koṇṭa ēkavastuviṉ kalai oṉṟai aṅku kaṇṭēṉ.
   oḷiyiṉ ciṟutiraikaḷukkiṭaiyē tattaḷikkiṟa turumpum, pūmiyiṉ mēlē
   potintu kiṭakkum uyirkaḷum, namatu talai mēlē cuṭar vīcum ñāyiṟum --
   ellām oṉṟu. itaikkaṇṭa poḻutē, mūvāyira varuṣaṅkaḷukku muṉpu eṉ muṉṉōr
   kaṅkaik karaiyil muḻaṅkiṉa vākkiyattiṟkuc caṟṟē poruḷ viḷaṅkalāyiṟṟu.
   ‘inta jakattiṉ pēta rūpaṅkaḷil oṉṟu kāṇpār evarō avarē uṇmai kāṇpār,
   piṟar allar, piṟar allar; itu tāṉ jīvaoli. vāyupakavāṉuṭaiya srīmuka
   vākyam. ellāvaṟṟilum oruyirē acaikiṟatu. atai aṟintāl payamillai; payam
   tīrntāl cāvillai amirtam satā."
   ---------------

                             18. lōkōpakāram

   22 cepṭampar 1916
   ēṟkeṉavē, ‘caktitarmam’ eṉṟa makuṭattiṉ kīḻ oriraṇṭu viṣayaṅkaḷ
   eḻutiyirukkiṟēṉ.
   'lōkōpakāram’ eṉṟālum atē arttantāṉ. lōkōpakāramāvatu lōkattukku
   upakaraṇam allatu karuviyāka naṭattal.
   lōkattukku upakārattai atāvatu iṉiya ceykaiyaic ceytal lōkattukku
   iṉiyatu ceyvōṉ, lōkacaktikku oru karuviyākavē toḻil ceykiṟāṉ. caktiyiṉ
   karuviyāka iruntu toḻil ceyvataiyē cakti tarmam eṉṟum collukiṟōm.
   piṟarukku nām ceytal iḵtēyām.
   lōkattukku iṉiyatu ceyvōṉ taṉ uḷḷattil payam vaittuk koṇṭirukkalākātu.
   payam tīrvataṟku vaḻiyeṉṉa? pakaitīrntāl payantīrum. pakai tīrkkum
   vaḻiyeṉṉa? nammuṭaiya maṉattil piṟar mītu pakai yeṇṇam tōṉṟāmalirukka
   vēṇṭum. pāmpiṉiṭattilē nām virōta putti koḷḷāviṭṭāl atu nammaik
   kaṭikkātu. inta vārttaiyaip parihācam paṇṇutal eḷitu; yārum ceyyalām.
   āṉāl atu uṇmai. pāmpaip paḻakkivaikkum tiṟamai aṉpukkuṇṭu;
   pāmpiṉiṭattil karuṇai ceyyum ñāṉiyaip pāmpu kaṭikkātu. lōkōpakārattaik
   karuti anta ñāṉi maṉatilē aṉpuṭaṉ antap pāmpaik kōpittāl atu avviṭam
   viṭṭu oṭip pōy viṭum.
   ellā jīvarācikaḷiṭattum aṉpu celutta vēṇṭum. ituvē puttaṉ colliya
   tarmam. mahāṉkaḷellām kāṭṭiya vaḻi itutāṉ. taṟkālattil maṉita jāti
   kūṭiya varai nākarikap paṭṭiruppatāl, mirukaṅkaḷ, pakṣikaḷ, pūcci, puḻu
   ivaṟṟāl maṉitaṉukkuḷḷa payam anēkamākat tīrntu pōy viṭṭatu.
   ippōtu maṉitar oruvaruk koruvar payappaṭuvatu tāṉ atikam. itaṟku
   ituvarai maṉita jātiyār kaṇṭupiṭittu aṉucaraṇaiyil vaḻaṅkivarum maruntu
   upayōkamillai. payattiṉāl virōtam, pōr uṇṭākiṟatu. maṉita jāti vīṇāka
   aḻikiṟatu. ellōrukkumē naṣṭamuṇṭākiṟatu. paraspara payam
   nīṅkavēṇṭumāṉāl ataṟkup pōr cariyāṉa maruntillai. ulakam tōṉṟiya
   kālamutal iṉṟuvarai pōrkaḷ naṭantutāṉ varukiṉṟaṉa. itu maṭṭilum maṉita
   jātiyilē oruvarukkoruvar payappaṭuvatu tuḷikūṭak kuṟaiyavillai.
   aṉpiruntāl payan teḷintu pōkum. orē kuṭumpattilē oruvaraiyoruvar kaṇṭu
   maraṇapayaṅkoḷvatillai. ulaka muḻuvatum orē kuṭumpattaip pōl vāḻak
   kūṭātā? eḷiyavaṉ aṉpu toṭaṅki valiyavaṉ cummā iruntāl oṉṟum naṭakkātu.
   eḷiyavaṉ valimaiyai virumpi naṭakka vēṇṭum. valiyavaṉ eḷiyavaṉiṭam aṉpu
   celutta vēṇṭum.
   yāriṭattilum aṉpuṭaṉ, yāriṭattilum payamiṉṟi nallōṉ lōkōpakārañ
   ceykiṟāṉ. parācaktiyiṉ kaiyilē taṉṉai oru karuviyāka oppuvittuviṭṭu,
   avaḷ cittappaṭi toḻil ceytuvarukiṟāṉ. ulakattai ākkutal, kāttal,
   aḻittal eṉṟa mūṉṟu toḻilukkum parācakti vevvēṟu vitamāṉa karuvikaḷai
   vaḻaṅkukiruḷ. kāṟṟum, oḷiyum, vemmaiyum, maṇṇum, nīrum, cittamum uyirai
   ākkuvataṟkuk karuvikaḷākiṉṟaṉa.
   kāṟṟum, oḷiyum, vemmaiyum, nīrum, cittamum piṟa uyirkaḷum uyiraik
   kāppataṟkuk karuvikaḷākiṉṟaṉa.
   ivaiyaṉaittum kālamum cērntu nācattiṟkuk karuvikaḷākiṉṟaṉa. maṉita
   uyirākiya nāṉ maṟṟa maṉitavuyirkaḷaik kākkum karuviyākat toḻil ceyvatu
   naṉṟā? aḻikkum karuviyākap pōvatu naṉṟā? kāppatu naṉṟu.
   mēlum karma vitiyai maṟakkalākātu. kākka virumpuvōṉ kākkappaṭuvāṉ;
   aḻikka virumpuvōṉ aḻikkap paṭuvāṉ. naṉmai virumpiṉāl naṉmai viḷaiyum;
   illā viṭṭāl viḷaiyātu.
   oruvaṉ lōkōpakārattai māttiramē virumpi naṭakkat toṭaṅkiṉāl avaṉuṭaiya
   conta viyāpāraṅkaḷukkuc cētamuṇṭākumeṉṟu cilar niṉaikkiṟārkaḷ. itu
   piḻai. taṉatu iṉpattai virumpuvōṉ mutalāvatu ceyyavēṇṭiya kāriyam
   lōkōpakāram.
   ‘’naṉṟi oruvarukkuc ceytakkāl annaṉṟi’’ namakkut tirumpi vantē tīrum.
   aṭutta jaṉmattilaṉṟu; inta jaṉmattilēyē tirumpi varum. itu kaṇṇālē
   kaṇṭa ceyti. celvam, pukaḻ, tuṇai, viṉaiyēṟṟam mutaliya enta nalattai
   oruvaṉ virumpiṉa pōtilum, piṟarkku naṉmai ceyyāviṭṭāl atu kaikūṭātu.
   aṉupavattilē pārttuk koḷḷalām. kuṭumpattaik kāppavaṉ ūrukku nalañ
   ceyvōṉ ivarkaḷ uṇṭu vāḻntiruppataṉāl ulakattukku naṉmaiyaṉṟō? nī
   piṟaraik kāppāṟṟiṉāl teyvam uṉṉaik kāppāṟṟum.
   teyvam uṇṭu. '’nalañ ceyvōṉ eṉṟum keṭṭa vaḻi cēramāṭṭāṉ'’ eṉṟu kītai
   collukiṟatu. avaṉukkuk keṭuti nēriṭātapaṭi avaṉuṭaiya yōka kṣēmattait
   tāṉ cumappatākat teyvam vākkaḷittirukkiṟatu. āṉāl, ārampattilē
   cōtaṉaikaḷ nēriṭum. maṉam taḷarāmal lōkōpakāram ceytukoṇṭē pōṉāl piṟaku
   cōtaṉaikaḷ niṉṟupōy naṉmai utayamākum. lōkōpakārattilē "ārampattilē”
   maṉat taḷarcci ēṟpaṭuvatu cakajam.
   ‘’ētaṭā itu! teyvattai nampi teyvamē karttā, nām karuviyeṉṟu niccayittu
   maṟṟavarkaḷukku naṉmai ceyyap pōṉa iṭattil namakkut tīmaiyuṇṭākiṟatē!
   kiṇaṟu veṭṭappōṉa iṭattil pūtam puṟappaṭukiṟatē! ulakattaik kiḷiyeṉṟu
   niṉaittu ataṉ paci tīrap pāl vārkkumpaṭi pōṉāl atu kaḻukāka māṟi
   nammaik kottukiṟatē!" eṉṟu tikaittup pōy maṉitaṉ lōkōpakārattaik
   kaiviṭak karutal sāmāṉyam. itu tavaṟu. teyvam namakkut takutiyēṟum
   poruṭṭāka nammaic cōtaṉai ceykiṟatu. uḷḷam pataṟātiruntāl viraivilē
   vāṉan teḷiyum.
   lōkōpakāram eppōtu, enta vayatil toṭaṅkalām? ippōtu, inta nimiṣattilē
   toṭaṅka vēṇṭum. yār toṭaṅkalām? āṇ, peṇ, ali, valiyavaṉ, eḷiyavaṉ,
   kiḻavaṉ, kuḻantai, kuruṭaṉ, noṇṭi ellōrum toṭaṅkavēṇṭum.
   piṟarukku iṉiyatu ceytalāvatu yātu? nōy tīrttal, uṇavu koṭuttal, aṟivu
   koḷuttutal mutaliya ceykai.
   piṟareṉṟāl ataṟkellaiyuṇṭā? caktikkut takka paṭi ellai. kuṭumpattaik
   kātta piṟaku nāṭṭaik kākka vēṇum. piṟaku maṉita jāti muḻutaiyum kākka
   vēṇum.
   lōkōpakārattiṉāl maṉitaṉ eṉṉa payaṉaṭaivāṉ? eppōtu?
   lōkōpakārattaiyē paripūraṇamākac ceyvōṉ maṉitanilai kaṭantu amaranilai
   peṟuvāṉ. ivvulakattil intap piṟaviyil payaṉ aṭaivāṉ. ceykaiyiṉ
   vēkattukkut takkapaṭi payaṉiṉ vēkam.
   cakti kākkum--pārati tamiḻ.
   ------------

        19. ulakattukku nallupatēcam ceyya nāmē takutiyuṭaiyōr

   ceṉṟa vāram ceṉṉappaṭṭaṉam kantacāmi kōyil vasanta maṇṭapattil, cātu
   mahācaṅkattāriṉ ēṟpāṭṭilē oru kūṭṭam naṭantatu. atilē, svāmi atputā
   nantar eṉpavar oru nērttiyāṉa upanyāsam ceytatākat terikiṟatu.
   svāmi colliyataṉ curukkam:--"mata viṣayaṅkaḷil namatu muṉṉōr mikavum
   uyarnta ārāyccikaḷ ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟai nām naṉṟākat
   terintu koṇṭu ulakattārukkellām upatēcam ceyya vēṇṭum. ivviṣayattil
   amerikkā, airōppā mutaliya veḷi tēcattār namatu utaviyai etirpārttu
   niṟkiṉṟaṉar.
   iṉi, '’mataviṣayaṅkaḷ’’ eṉpavai pāramārttika uṇmaikaḷām; atāvatu
   aimpulaṉkaḷuk keṭṭāta, cutta aṟiviṉāl kāṇutaṟkuriya, teyvika uṇmaikaḷ;
   icai ñāṉam, pakti, yōkam eṉṉum vaḻikaḷilē kiṭaippaṉavākum. ivaṟṟai
   namatu muṉṉōr periya pāṭupaṭṭut tēṭit tammuṭaiya nūlkaḷilē tiraṭṭi
   vaittirukkiṟārkaḷ. intac celvattai nām tiṟamaiyuṭaṉ kaiyāṇṭu
   ulakattārukkellām vārik koṭuttu ivvulakattiṉ tuṉpaṅkaḷaiyum
   ciṟumaikaḷaiyum, aṟiyāmaikaḷaiyum māṟṟi itaṉai mēṉmaippaṭutta vēṇṭum.
   tām iṉpu ṟuvatu ulaku iṉpuṟak kaṇṭu
   kāmuṟuvar kaṟṟintār
   eṉṟu tiruvaḷḷuvar colliyapaṭi iḵtē svāmi atputānantaruṭaiya karuttākum.
   itai nāṉ paripūraṇamāka aṅkīkāram ceytu koḷkiṟēṉ. āṉāl namatu ācaiyai
   ivvaḷavuṭaṉ niṟutti viṭalākātu. leḷakika viṣayaṅkaḷilum namatu utaviyai
   ulakam vēṇṭittāṉ niṟkiṟatu. itai nām maṟantu viṭalākātu. namatu muṉṉōr
   pāramārttikac ceytikaḷil māttiramē nikaraṟṟa mēṉmai yaṭaintiruntatāka
   niṉaittu viṭalākātu. ihalōka aṟivilum āccariyamāṉa uyarvu
   peṟṟiruntārkaḷ: pala tēcaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṉ palavita cāstiraṅkaḷaiyum,
   naṉṟāka aṟinta eṉatu naṇparoruvar airōppāvil mahākīrtti peṟṟirukkum
   yavaṉattuc (kirēkka tēcattuc) ciṟpattaik kāṭṭilum namatu purātaṉa
   ciṟpam mēmpaṭṭateṉṟu karutukiṟār. itai veḷiyulakattārukkum viḷaṅkac
   ceyya vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ, srīāṉanta kumārasāmi mutaliya vitvāṉkaḷ
   mikavum uḻaittu varukiṟārkaḷ. āṉāl itai iṅku namatu tamiḻ nāṭṭilē vāḻum
   jaṉaṅkaḷukku viḷaṅkak kāṭṭuvār yāraiyum kāṇavillai.
   palatēcattu saṅkītaṅkaḷaiyum nāṉ oruvāṟu oppiṭṭup pārttirukkiṟēṉ.
   namatu purātaṉa saṅkītattukku nikarāṉatu ivvulakattil vēṟeṅkumillai
   eṉpatu eṉṉuṭaiya muṭipu. kavitai viṣayattilum ippaṭiyē.
   iṉi kaṇitam, rasāyaṉam mutaliya vēṟu pala cāstiraṅkaḷum namatu
   tēcattilētāṉ mutalil vaḷarcci peṟṟavaiyākum.
   nām ihalōkattu aṟivilum mēmpāṭu peṟa vēṇṭum. teriyāta cāstiraṅkaḷiṉ
   ārampaṅkaḷaip piṟariṭamiruntu kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. piṟaku avaṟṟai
   namatu ūkkattālum uyarmatiyālum mēṉ mēlum vaḷarttu mīḷavum
   ulakattārukku ūṭṭa vēṇṭum. ihalōka vaḷarcciyilē nām talaimai vakikka
   vēṇṭum. ataṟku nāmē takutiyuṭaiyōr.
   kuṟippu:--ik kaṭṭurai tarācu eṉṟa pāratiyār nūlil uḷḷatu.
   ----------

                              20. hintu tarmam

   29 navampar 1917
   vārīr naṇparkaḷē, airōppāvilum amerikkāvilum hintu tarmattaip
   paravumpaṭi ceyya vēṇṭumāṉāl ataṟku ituvē mikavum ēṟṟa taruṇam. āhā!
   svāmi vivēkānantaraip pōlē pattuppēr ippōtiruntāl iṉṉum oru
   varuṣattukkuḷ hintu tarmattiṉ veṟṟik koṭiyai ulakameṅkum nāṭṭalām.
   antak kaṇṭaṅkaḷ yuttamākiya cuḻaṟkāṟṟukkuḷḷē akappaṭṭut tattaḷittuk
   koṇṭirukkaiyilē, hintu tarmattai evaṉ kavaṉippāṉ eṉṟu kūṟic cilar
   ākṣēpikkalām. anta ākṣēpam cariyaṉṟu. caṇṭaik kālantāṉ namakku nallatu.
   inta samayattilētāṉ maṉuṣya ahaṅkārattiṉ ciṟumaiyum teyvattiṉuṭaiya
   mahimaiyum maṉuṣyaṉuṭaiya puttikku naṉṟāka viḷaṅkum. ivvulaka
   iṉpaṅkaḷait tarmattiṉālē peṟṟāloḻiya avai iṉpaṅkaḷ pōlē tōṉṟiṉālum
   tukkamākavē muṭiyum. avaravar karmattiṉ payaṉai avaravarē aṉupavikka
   vēṉṭum. viṉai vitaittavaṉ viṉai aṟuppāṉ; tiṉai vitaittavaṉ
   tiṉaiyaṟuppāṉ. nām iṉṟu nūṟu sapmarīṉ vaittuk koṇṭu piṟaruṭaiya
   kappalkaḷait takarttāl, nāḷai maṟṟoru jātiyār āyiram sapmarīṉ kaṭṭi
   nammuṭaiya kappalkaḷai noṟukkip pōṭuvārkaḷ . pāmpaik kolla orukīrip
   piḷḷaiyuṇṭu, pakai pakaiyai vaḷarkkum. nām maṟṟavarai aṭimaip
   paṭuttiṉāl nammai aṭimaippaṭutta vēṟu yārēṉum muḷaippārkaḷ.
   ivvulakattil nām ceykiṟa ovvoru ceykaiyum. svaprayōjaṉattaik karutāmal.
   lōkōpakārattai muṉṉiṭṭuk koṇṭu ceyyavēṇṭum, tīrāta āvalum, avasaramum,
   oyāta paraparappum uḷḷa jvara vāḻkkai nākarikamāka māṭṭātu. cariyāṉa
   nākarikattukku cāntiyē ātāram. yantirappīraṅkikaḷum sapmarīṉkaḷum
   nākarikattukku aṭaiyāḷamalla. nilakkaric curaṅkaṅkaḷum ākāca
   veṭikuṇṭukaḷum maṉuṣyaṉukku palamalla tuṇaiyalla avai apiviruttikku
   lakṣaṇamalla. avai maṉitaṉukkuppakai. maṉuṣyaṉaiyum avaṉuṭaiya
   nākarikattaiyum aḻikkum kuṇamuṭaiyaṉa.
   karvattiṉālē maraṇam uṇṭākum. aṭakkam, poṟumai, jīvakāruṇyam eṉṟa
   kuṇaṅkaḷē uṇmaiyāṉa nākarikattaiyum nitya jīvaṉaiyum viḷaikkum. ippaṭi
   nūṟṟuk kaṇakkāṉa hintu tarmak koḷkaikaḷai nām ulakattār kēṭka
   muḻaṅkuvataṟku ituvē nalla taruṇam. inta samayattil maṉuṣya samūkam
   aḻintu pōkāmal ataik kāppāṟṟi nalla vaḻiyilē cērkkakkūṭiya jātiyār
   nammaittavira vēṟu yārumillai. kaṇṇait niṟantu pūmaṇṭala muḻutaiyum orē
   pārvaiyākap pārttāl nāṉ colvatuṇmaiyeṉpatu tāṉē viḷaṅkum. ivviṣayattai
   āḻntu yōcaṉai paṇṇi iṅkiruntu veḷi nāṭukaḷukku nūṟṟukkaṇakkāṉa
   piracaṅkikaḷai aṉuppumpaṭi rājākkaḷaiyum, jamīṉtārkaḷaiyum,
   ceṭṭiyārkaḷaiyum, maṭātipatikaḷaiyum pirārttaṉai ceytu koḷḷukiṟēṉ.
   --pārati tamiḻ.
   -----------

                                21. jāti--I

   26 ṭicampar 1916
   jāti eṉṟa col iraṇṭartta muṭaiyatu. mutalāvatu oru tēcattār tamakkuḷ
   ēṟpaṭuttivaittuk koḷḷum pirivu. vēḷāḷa jāti, pirāmaṇa jāti, kaikkōḷa
   jāti eṉpatu pōla. iraṇṭāvatu, tēcap pirivukaḷait taḻuviya vēṟṟumai.
   jappāṉiya jāti, cīṉa jāti, pārsi jāti, pārata jāti, āṅkilēya jāti,
   jarmāṉiya jāti, rumāṉiya jāti eṉpatu pōla. ivviraṇṭum atika aṉukūlam
   illaiyeṉpatu srīmāṉ ravīntiranāta ṭākuruṭaiya kakṣi.
   amerikkāvilēyē piṟantavaṉ taṉṉai amerikka jātiyeṉṟum, iṅkiliṣ jāti
   illaiyeṉṟum niṉaittuk koḷḷukiṟāṉ. iṅkilāntiluḷḷa āṅkilēyaṉukkum,
   kuṭiyaracut talaivaṉ vilsaṉukkum naṭai, uṭai, ācāram, matam, pāṣai
   etilum vēṟṟumai kiṭaiyātu. āṉāl tēcattaiyoṭṭi vēṟu jāti, nēṣaṉ. inta
   tēca jātippirivu mēṟkup pakkattārāl oru teyvam pōlē ātarikkap
   paṭukiṟatu. aṅku yuttaṅkaḷukku ikkoḷkai mukkiya kāraṇam. ellā
   tēcattārum sakōtarareṉṟum, maṉuṣya jāti muḻutum oṉṟēyeṉṟum, ātalāl tēca
   vēṟṟumai kāraṇamāka oruvaraiyoruvar avamatippatum aḻikka muyalvatum
   piḻaikaḷeṉṟum srīṭākur collukiṟār.
   amerikkāvilē oru capaiyilē ivar mēṟpaṭi koḷkaiyai eṭuttuk kāṭṭukaiyil,
   anta tēcattāṉoruvaṉ ivarai nōkki, '’ivvitamāṉa koḷkaiyiliruntatupaṟṟiyē
   uṅkaḷ tēcattai anniyar veṉṟu kaippaṟṟik koḷḷa nīṅkaḷ tōṟṟuk
   kiṭakkiṟīrkaḷ'’ ēṉṟāṉ.
   "nāṅkaḷ ippōtu puḻutiyōṭu puḻutiyāka viḻuntu kiṭantālum eṅkaḷ pūmi
   puṇṇiya pūmi. uṅkaḷuṭaiya celvattiṉ mēlē teyva cāpamirukkiṟatu’’ eṉṟu
   ravīntiranāta ṭākur avarukku maṟumoḻi coṉṉārām. atāvatu, inta
   nimiṣattil celvattilum, perumaiyilum nammaik kāṭṭilum amerikkā tēcattār
   uyarvu peṟṟirunta pōtilum inta nilaimai eppōtum māṟāmalirukkumeṉṟu
   amerikkar niṉaippatu piḻai. nāṅkaḷ teyvattaiyum tarmattaiyum
   nampiyirukkiṟōm. kīḻē viḻuntālum maṟupaṭi eḻuntu viṭuvōm. amerikkā
   viḻuntāl atō kati. ātalāl iṉimēlēṉum hintu tarmattai aṉucarittu ulaka
   muḻuvatilum ellā tēcattārum uṭaṉ piṟappeṉṟum camāṉameṉṟum terintu
   koṇṭu, parasparam aṉpu celuttip piḻaikkalāmeṉṟu ravīntirar avarkaḷukkut
   tarmōpatēcam ceykiṟār.
   veḷit tēcattārukkut tarmōpatēcam ceykaiyil namatu nāṭṭil kuṟṟaṅkaḷ
   naṭappataip pārttuk koṇṭirukkalāmā? iṅkē anāvaciyamāṉa jāti
   virōtaṅkaḷum (aṉpuk kuṟaivukaḷum) avamatippukaḷum vaḷara viṭalāmā?
   avaṟṟai aḻittu uṭaṉē aṉpaiyum uṭaṉ piṟappaiyum nilai nāṭṭuvatu
   nammuṭaiya kaṭamai yaṉṟō?
   -----------

                                22. jāti--II

   jūlai 1977
   (kuṟippu :-- ik kaṭṭuraiyil jaṉam eṉpataiyum, jāti eṉpataiyum taṉit
   taṉip poruḷkaḷil vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa. jaṉam eṉpatai People eṉṟa
   karuttilum jāti eṉpatai Nation eṉṟa karuttilum koṇṭu ravīntiranāta
   ṭākur eḻutiya āṅkilak kaṭṭuraiyai pāratiyār moḻi peyarttuḷḷār.)
   jaṉavakuppukkaḷ taṉittaṉi cupāvaṅkaḷuṭaiya vevvēṟu jīvaṉkaḷām. āṉāl
   'jāti"kaḷ veṟumē valimaikkākac cērnta kūṭṭaṅkaḷait tavira vēṟillai.
   atupaṟṟiyē ivaṟṟiṉ uṭkuṇaṅkaḷum puṟac ceykaikaḷum eṅkum orē cantamāka,
   orē mātiriyāka irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷḷē vēṟṟumaikaḷiruntālum avai toḻil
   valimaiyaip paṟṟiṉa vēṟṟumaikaḷē yaṉṟi kuṇapētaṅkaḷalla. navīṉa
   ulakattil jaṉattiṉ jīva caktikkum, jātiyiṉ nipantaṉaikaḷukkum
   pōrnaṭakkiṟatu.
   āciyāk kaṇṭattiṉ mattiyil muṉpu maṉitar kuṭiyirunta nāṭṭukkum, ataṉ mēl
   iṭaiviṭāmal ēṟikkoṇṭu vanta pālaivaṉattu maṇalukkum caṇṭai naṭantatu.
   uyirum aḻakum koṇṭa nāṭṭai maṇal aḻittu viṭṭatu. atupōl jāti jaṉattai
   aḻikkiṟatu. maṉuṣyap potujaṉa uttama lakṣaṇaṅkaḷaip paravac ceytal
   mukkiyamillai eṉṟa eṇṇattiliruntu jātiyiṉ tiṟamai vaḷarppatākiya
   kalneñca sampratāyam palamaṭaikiṟatu. sāṉprāṉsiskō nakarattiliruntu
   laṇṭaṉ varai, laṇṭaṉiliruntu ṭōkyō varai jātiyeṇṇam ātikkam peṟṟirukkum
   nakaraṅkaḷaṉaittilum orē mātiriyāṉa iyalpaik kāṇalām. avaṟṟiṉ
   mukaṅkaḷaik kāṭṭuvatillai mukamūṭikaḷaik kāṇpikkiṉṟaṉa. jaṉam
   jīvaṉātalāl ataṟku ātmap pirakācam vēṇṭum. atu sruṣṭi ceyyum. kalvi,
   kalai, kōyil mutaliyaṉa jaṉattiṉ sruṣṭikaḷām. ivai orē viruntil
   palavita uṇavukaḷ pōlē uṇmaiyai aṟintu iṉpamaṭaivatil vevvēṟu cuvai
   tarukiṉṟaṉa. maṉuṣya lōkattai uyir vaḷamuṭaiyatākkip palavitaṅkaḷil
   aḻaku paṭuttukiṉṟaṉa. āṉāl jātikaḷ sruṣṭi ceyvatillai. avai
   perukkukiṉṟaṉa, aḻikkiṉṟaṉa; perukkutalāvatu cōṟu tuṇi cērttal pōṉṟa
   toḻilvakai. perukkum kūṭṭaṅkaḷ avaciyamē. aḻikkuṅ kūṭṭaṅkaḷum
   avaciyamāka irukkak kūṭum. āṉāl ivai pērācaiyum, virōtamum cērum pōtu,
   maṉuṣya jīvaṉai oru mūlaiyil otukki viṭukiṉṟaṉa. itaṉāl icai
   tavaṟukiṟatu. jaṉaṅkaḷiṉ carittiram aḻivai nōkkik kaḻuttoṭiyum
   vēkattuṭaṉ cellukiṟatu.
   maṉuṣya jāti uyiruṭaṉirukkumiṭattē ātarcaṅkaḷai. uttama tarmaṅkaḷaip
   piṉpaṟṟukiṟatu. cetta kaṭṭuppāṭākiviṭum pōtu ātarcaṅkaḷukku iṭaṅ
   koṭuppatillai. ataṉ kaṭṭaṭa mellām puṟat toḻilākavē naṭaipeṟukiṟatu.
   uḷḷirukkum tarmak kāṭcikku ataṉ uttaram nērillai. pala vaḷaiyāta
   muraṭṭut taṭaikaḷaik kaṭantu cella vēṇṭiyatākiṟatu.
   maṉuṣya jīvaṉukkut taṉimaik kuṇamoṉṟirukkiṟatu. taṉimaiyākiya
   kaḷattilētāṉ avaṉuṭaiya ātmā taṉṉaip pirakācappaṭuttik koḷḷavum
   vaḷaravum svātīṉa maṭaikiṟatu. maṉitaṉ potu nilaiyai viṭṭu oru
   ‘toḻilāḷi' atāvatu yātēṉumōr viyāpāram, allatu vivakārattāl
   kaṭṭuppaṭṭavaṉ ākum pōtu avaṉaic cuṟṟi iṟukalāṉa ōṭu tōṉṟukiṟatu. intat
   toḻilāḷittaṉam eṉṟa kaḷattilē maṉitar tattam aṟivukkut taṉivaḻikaḷ
   kāṭṭit tamatu palattai oru mukamākkit tām tām muṟpaṭavēṇṭumeṉṟu
   parasparam muḻaṅkaikaḷāl eṟṟit taḷḷukiṟārkaḷ. toḻilāḷit taṉam
   avaciyantāṉ. āṉāl atai ārōkkiya varampu kaṭantu cellaviṭak kūṭātu. atu
   maṉitaṉai aṭimaip paṭuttavum, kuṟukkavum, kaṭiṉamākkavum, ātarcaṅkaḷil
   nampikkaiyiḻantu laukikalāpan tēṭuvōṉākac ceyyavum iṭaṅkoṭukkak kūṭātu.
   purātaṉa hintu tēcattil smirutiyāl toḻilkaḷil varampukaṭavāmal
   niṟuttappaṭṭaṉa. avai mutalāvatu jaṉaṅkaḷiṉ potut tēvaikaḷākavum,
   piṟaku avaravarukku jīvaṉōpāyaṅkaḷākavum karutap paṭṭaṉa. eṉavē
   ellaiyillāta pōṭṭiyiṉ tūṇṭutalukkuṭpaṭāmal, taṉittaṉi taṉatu
   paripūraṇat taṉmaiyaip parīkṣai ceyya nēramiruntatu.
   jaṉaṅkaḷuṭaiya potuvāṉa toḻilāḷit taṉattukku jātiyeṉṟu peyar. atu
   jaṉaṅkaḷukkup periya vipattāyk koṇṭu varukiṟatu. ēṉeṉil atil mikunta
   lāpamuṇṭākiṟatu; eṉavē uyarnta ātarsaṅkaḷiṉ niyatikaḷilē maṉitarukkup
   poṟumaiyillātu pōkiṟatu. lāpam evvaḷavu atikamākiṟatō avvaḷavu
   svārttam, poṟāmai, virōtam, ivaṟṟiṉ allal palamaṭaikiṟatu. ivai
   maṉitarkaḷiṉ maṉattil lāpattāl viḷaikiṉṟaṉa.
   uyiruḷḷa jaṉaṅkaḷ jātikaḷāka iṟukutal mēṉ mēlum avaciyamākiṟatu.
   jātiyak koḷkaiyiṉ vaḷarcciyāl maṉitaṉukku maṉitaṉ periya vipattāy
   viṭṭāṉ. ak koḷkai tīrāta payattai viḷaivippataṉāl, mēṉmēlum periya
   āpattāka mūṇṭu varukiṟatu.
   kūṭṭattiṉ putti oru kuruṭṭu cakti. nīrāvi mutaliya pūta caktikaḷaip
   pōlavē ataiyum piramāṇṭamāṉa palam cērkka upayōkap paṭuttalām. ātalāl
   lōpattālum payattālum tamatu jaṉaṅkaḷai valimaik karuvikaḷākka virumpum
   aracar intak kūṭṭap puttiyait tamakku vēṇṭiya vaḻiyil payiṟci
   ceykiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉatil eṅkum payamum, svajātik karvamum,
   piṟa jātikaḷiṭam virōtamum vaḷarttal kaṭamai yeṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ.
   pattirikaikaḷaiyum paḷḷik kūṭap pustakaṅkaḷaiyum kōyil
   ārātaṉaikaḷaiyuṅkūṭa in nōkkattukkup payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ.
   teyva virōtamāṉa intak kuruṭṭuk koḷkaiyait tairiyattuṭaṉ etirttup
   pēcuvōrai niyāyastalaṅkaḷil taṇṭikkiṟārkaḷ; allatu kūṭṭatti liruntu
   vilakkukiṟārkaḷ.
   taṉi maṉitaṉ (lōpatāpa) mutaliya, uṇarccikaḷiṉ camayattilum yōcaṉai
   paṇṇuvatuṇṭu. āṉāl oru kūṭṭattiṉ uṇarcciyuṭaṉ kalakkum pōtu yōcaṉai
   ceyvatillai. avaṉuṭaiya tarmap pulaṉ maḻuṅkip pōkiṟatu. kūṭṭa
   maṉaṅkaḷil maṉitat taṉmaiyai nacukki viṭuvataṉāl mikunta
   palamuṇṭākiṟatu. ēṉeṉṟāl kūṭṭap putti iyalpil anākarikamāṉatu. ataṉ
   caktikaḷ pūta caktikaḷaip pōṉṟatu. iruḷiṉ periya valiyai jāti taṉakkup
   payaṉpaṭuttik koḷvatāl jākkiṟataiyāka irukkiṟatu.
   caṅkaṭa kālaṅkaḷil oru jaṉattiṉ taṟkāppuc cintaiyai ātikkamuṭaiyatākac
   ceytal avaciyamē. appōtu ataṉ oṟṟumaiyuṇarcci kaṭumaiyāṉa viḻip
   peytukiṟatu. inta mikaiyuṇarcci jātiyil eppōtum cākātapaṭi ceyaṟkai
   yupāyaṅkaḷāl kākkappaṭukiṟatu. oruvaṉuṭaiya vīṭṭait tiruṭar vantu
   koḷḷaiyiṭum pōtu avaṉ pōlīs cēvakaṉuṭaiya toḻilai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. āṉāl
   avaṉuṭaiya cātāraṇa stitiyē appaṭiyāy viṭṭāl avaṉuṭaiya vīṭṭuc cintai
   mikaiyāki vīṭṭarukē pōvōr varuvōr mēlellām pāyntu viḻumpaṭi ceykiṟatu.
   inta mikaiyuṇarcci oruvaṉ karvappaṭat takka uṭaimaiyaṉṟu. itu meyyākavē
   ārōkkiyattukku lakṣaṇamaṉṟu. atupōlavē oru jātiyiṉ tīrāta taṟpōtamum
   jaṉaṅkaḷukku mikunta tīṅku viḷaivikkum. ataṉāl taṟkālattukkup payaṉ
   uṇṭāvatu pōlē tōṉṟiṉālum maṉitaṉuṭaiya nitya jīvaṉukku naṣṭa muṇṭākum.
   oru kūṭṭam cērntu yātēṉumoru kuṟukiya nōkkattukkut tammaip payiṟci
   ceytu koḷḷumāyiṉ piṟaku ataiyē taḷarāmal kāttu ataṟku mariyātai celutta
   vēṇṭumeṉṟu pōtaṉai ceytal antak kūṭṭattiṟku lāpakaramākiṟatu.
   oru jaṉa muḻutaiyum kuṟukiṉa ātarsappaṭi payiṟci ceyvatē jātiyak
   koḷkai. atu jaṉaṅkaḷuṭaiya uḷḷattaik kavarumpōtu tarmak kuṟaiyaiyum
   kuruṭṭaṟivaiyum viḷaivippatu niccayam. inta jātiyak koḷkaiyiṉ kālam
   pirammāṇṭamāṉa svārttamum cerukkum talaippaṭṭa kālam. itu nākarikattil
   acācuvatamāṉa oriṭaikkālamēyaṉṟi vēṟillaiyeṉṟa nampikkaiyai nām
   uṟutiyākap paṟṟi niṟpōm.
   maṉita carittirattiṉ inta acācuvatamāṉa kuṇattait tirupti ceyyum
   poruṭṭu cācuvatamāṉa vēlai ceyvōr iṉi varappōkiṟa uṇmaiyāṉa viṭutalaik
   kālattukkut takutiyillātu pōvārkaḷ.
   jātiyak koḷkai taṭaiyiṉṟi vaḷarvataṉāl maṉuṣya nākarikattiṉ ātāranīti
   taṉṉaiyaṟiyāmalē māṟupaṭukiṟatu. camūkattu maṉuṣyaṉuṭaiya uttama
   lakṣyam piṟar nalam. āṉāl jāti toḻilāḷittaṉam uṭaiyatākaiyāl ataṟkut
   takkapaṭiyē ataṉ uttama lakṣyam taṉ nalam. itaṉaiyē taṉi maṉuṣyaṉ
   takkuṉat taṉakkeṉṟa avā uṭaiyavaṉāka iruntāl paḻikkappaṭukiṟāṉ. oru
   jāti appaṭiyiruntāl pukaḻappaṭukiṟatu. itaṉāl ēkkattukkiṭamāṉa nītik
   kuruṭṭuttaṉam uṇṭākiṟatu. atu jaṉattiṉ matattai jātiyiṉ matattōṭu
   oṉṟākap pōṭṭuk kuḻappukiṟatu. itaṉālē tāṉ ulakattiṉ perum pakutiyai
   kiṟistava jātiyār āḷuvataṉālē kiṟistu matantāṉ uyarntateṉṟu colluvōr
   cilar iruppatākak kāṇkiṟōm, itu oru tiruṭaṉ kaḷavu ceyta cottai
   aḷaviṭṭu avaṉ matak koḷkaiyai ātarippatokkum. jātikaḷ tām piṟa
   maṉitarai yatēṣṭamākak koṉṟu muṭittatu paṟṟi ālayaṅkaḷil vicēṣaṅ
   koṇṭāṭukiṉṟaṉa. "ṭaka'’ jātik kaḷvar kūṭṭam tamatu koḷkaiyai
   niṟaivēṟṟiyatu, tām vaṇaṅkiya tēviyiṉ kirupaiyeṉṟu niṉaittārkaḷ eṉpatai
   mēṟpaṭi jātikaḷ maṟantuviṭukiṉṟaṉa. ‘'ṭaka’’ jātiyār viṣayattil
   avarkaḷuṭaiya tēvataiyai veḷippaṭaiyākavē samhāra mūrttiyeṉṟu colli
   vaṇaṅkiṉar. atumēṟpaṭi kuṟṟavāḷi jātiyiṉ kolaiyuṇarcciyai
   teyvamākkiṉavāṟu taṉi maṉitaṉuṭaiya maṉamaṉṟu, kūṭṭattiṉ potu uḷḷam.
   ātalāl teyvikameṉṟu karutappaṭṭatu. atēmātiri navīṉa carccu
   (kiṟistavālayaṅkaḷil) jātiyiṉ potu maṉameṉṟa kūṭṭu nilaiyil svārttamum
   aṟpac cerukkum, virōtamum teyva pūcaiyuṭaṉ kūcāmal vantu kalantu
   koḷḷukiṉṟaṉa.
   taṉṉalattai nāṭi yuḻaittāl muḻumaiyum ahaṅkāramākavē yirukka vēṇṭu
   meṉṟu kaṭṭāyamillai. ellā nalattuṭaṉ atu poruntavuṅ kūṭum, eṉavē
   ātarcikamākap pēcumiṭattu, jaṉa svārttattil pirakācattai nāṭum jātiyak
   koḷkai avamāṉamaṭaiya hētuvillai. āṉāl nām aṉupavattil kāṇpatu yāteṉil
   celvamaṭainta jātiyovvoṉṟum piṟarukkut tīṅku ceyyum svārttac
   ceyalkaḷilētāṉ ataiyaṭaintirukkiṟatu. atāvatu viyāpāra vēṭṭaikaḷiṉālum,
   antiya tēca uṭaimaikaḷālum, allatu iraṇṭum cērntatālum eṉka.
   inta leḷakikac celvamikuti oyāmal jaṉattiṉ svārttam iyalpaip
   pōṣippatumaṉṟi oru jātikku svārttam(taṉṉalam) avaciyam. ātalāl atuvē
   tarmam eṉṟa pāṭattai maṉitariṉ uḷḷattil aḻuntac ceykiṟatu. airōppāvil
   jātiyeṇṇattil aḻuttam eppōtum vaḷarntu celvatāl atu nērc ceykaiyālum,
   tottum tiṟattālum maṉitarukkup periya vipattāyk koṇṭu varukiṟatu.
   maṉuṣya svapāvattilēyē tīmaikaḷ iruppatu meytāṉ. nām tarmavitikaḷai
   nampiyiruntālum taṉṉāṭciyil payiṟci peṟṟiruntālum avai nammaiyaṟiyāmal
   veḷiyē kiḷaittu viṭukiṉṟaṉa eṉpatum meytāṉ. āṉāl avai tam neṟṟi mītu
   paḻiccūṭu pōṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ veṟṟiyē avaṟṟiṉ
   koṭūrarupattai atika kōramākak kāṭṭukiṟatu.maṉuṣya carittira
   muḻumaiyilum tuṉpappaṭuvōr cilarum paṭuttuvōr piṟarum irukkavē
   ceyvārkaḷ. tīmaiyai vellutal ekkālattilum paripūraṇamāka niṟaivēṟātu.
   tī erivatu pōl namatu nākarikattil atu toṭarcciyāka naṭakkum ceykaiyām.
   nittiyamāṉa paripūraṇatva lakṣyattukkum ataṉ nirantara stāṉattukkum
   uḷḷa poruttamē sruṣṭi yeṉṟu collap paṭum.
   naṉmaiyeṉṉum uṭampāṭṭu lakṣyam sātaṉak kuṟaivu eṉṟa etirmaṟaiyuṭaṉ
   camavēkamākac cellum maṭṭum, avviraṇṭuḷ muḻup pirivuṇṭākātirukkum
   maṭṭum nām tuṉpattukkum naṣṭattukkum payappaṭa vēṇṭā.
   ātalāl muṟkālaṅkaḷil yātēṉu morujaṉam kalakan toṭaṅkip piṟaruṭaiya
   maṉuṣya urimaiyaip paṟittuviṭa muyaṉṟa pōtu cila camayaṅkaḷil anta
   jaṉattukku veṟṟiyum cila camayaṅkaḷila tōlviyum ēṟpaṭṭatu; avvaḷavutāṉ.
   āṉāl inta jātiyak koḷkai iṉṟu carva cammatamāyt taṉatu taṉṉalam aḷavilē
   piramāṇṭamāka iruppatu koṇṭu atai tarmameṉṟu kāṭṭat talaippaṭumiṭattē
   intak koḷkai piṟar cottukkaḷai koḷḷaiyiṭuvatu māttira mēyaṉṟi, maṉuṣya
   jātiyiṉ uyir nilaiyait tākkukiṟatu. tarma vitiyaip puṟakkaṇikkum
   puttiyai maṉitarukku avacaramākavē viḷaivikkiṟatu. ēṉeṉil jaṉam tarma
   vitiyai teyvikamāka eṇṇa, jāti anta vitiyaik kāṟṟilē tūṟṟi
   viṭukiṟatetaṉāl eṉil, jaṉattaik kāṭṭilum jātiyē periteṉṟa koḷkai
   palavitamāṉa tantiraṅkaḷāl jaṉaṅkaḷukkuk kaṟpikkap paṭuvataṉāl eṉka.
   oru nōy mūḷaiyaik tākkum pōtu atu, mikavum kaṭumaiyākiṟatu eṉṟu
   kēḷvippaṭukiṟōm. ēṉeṉṟāl ellāvitamāṉa viyāti caktikaḷaiyum iṭaiviṭāmal
   muṟṟukai pōṭuvatu mūḷaiyēyām. jātiyat taṉṉalak koḷkaiyiṉ uḷ nilaimai
   oru jaṉattiṟku nēriṭṭa mūḷai viyātiyait tavira vēṟillai. taṟkālattu
   anta nōyiṉ aṟikuṟikaḷ evaiyeṉil civanta kaṇkaḷum, kuvinta muṭṭikaḷum,
   koṭuñ coṟkaḷum, koṭuñ ceyalkaḷumām. iyaṟkaiyilē uḷḷa costamākkum
   karuvikaḷai atu noṟukkip pōṭukiṟatu.
   jaṉacamūkattiṉ uyirukku nalla vaḻi kāṭṭum cakti yāteṉil ātma tyākamum,
   aṉutāpattukkum kūṭṭut toḻilukkum iṭamākiya tarmacintaiyumē eṉka.
   cūḻntirukkum vastukkaḷuṭaṉ aṉukūla campantam koṇṭiruppatē ataṉ toḻilām.
   iṉṉum peruṅkēṭu yāteṉil jaṉaṅkaḷiṉ intak kōṇal nītiyāṉatu
   tēcapaktiyeṉṟa pakaṭṭāṉa peyar puṉaintu koṇṭu taṉṉai oru mēlāṉa
   tarmamākak kāṇpittuk koṇṭu tirikiṟatu. cuḻalukiṟa taṉatu tottu nōyai
   ulaka muḻuvatum parappit taṉ jvarattai ārōkkiyattiṉ ciṟanta kuṟiyeṉṟu
   muḻaṅkukiṟatu. iyaṟkaiyil tīṅkillāta jaṉaṅkaḷiṉ maṉattil
   poṟāmaiyuṇṭākkukiṟatu.
   “jaṉṉi nilaiyil irukkum akkampakkattut tēcattārukkuḷḷa palam
   namakkillaiyē, avarkaḷ piṟarukkuc ceyyum tīmai nammāl ceyya
   muṭiyavillaiyē nāmaṉṟō tīmaiyaṉupavikkiṟōm” eṉṟu poṟāmaiyuṇṭākkukiṟatu.
   eṉatu airōppiya naṇpar aṭikkaṭi eṉṉiṭam, "ittaṉai koṭiya tīmaiyai
   aḻikka upāya meṉṉa?" eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. veṟumē eccarikkai ceytu viṭṭu
   māṟṟu vaḻi collātirukkiṟēṉeṉṟē eṉ mēl palar kuṟṟañ collukiṟārkaḷ;
   oruvita aṉuṣṭāṉattāl naṉmaiyuṇṭāku meṉṟu niṉaikkiṟōm. aṉuṣṭāṉattukkup
   piṉṉē maṟaintu niṟkum uḷḷa nilai tavaṟāka iruntāl aṉuṣṭāṉam iṉṟillā
   viṭṭālum nāḷaikkut tīmaiyuṇṭākkavē ceyyum eṉpatai nām maṟantu
   viṭukiṟōm. iṉṟu oru jāti koṇṭirukkum aṉuṣṭāṉam nāḷai ellā jātikkum
   paravum. maṉitar tamatu mirukakkuṇaṅkaḷaiyum kūṭṭak kōpa tāpaṅkaḷaiyum
   viṭumvarai putiya aṉuṣṭāṉam putiyatoru tuṉpak karuvi ākumēyaṉṟi
   vēṟillai. allatu viyarttamākum. nām tārmikamāka satkuṇattaiyum
   kāryasittikkuriya aṉuṣṭāṉattaiyum oṉṟākak karutik kuḻampiyē
   paḻakiyirukkiṟōmātalāl ovvoru putiya aṉuṣṭāṉamum tōṟṟup pōkum pōtu
   tarma vitiyiṉiṭattilēyē avanampikkai koḷḷa nēriṭukiṟatu.
   ātalāl nāṉ entap putiya aṉuṣṭāṉattilum nampikkai vaippatillai. teḷivāṉa
   yōcaṉaiyum, peruntakaimaiyuṭaiya uḷḷamum, nēr naṭaiyumuṭaiya varkaḷāy
   ulaka muḻutilum āṅkāṅkē irukkum taṉittaṉi maṉitarkaḷiṭam nampikkai
   koṇṭirukkiṟēṉ. avarkaḷē tarmattiṉ uṇmaikku vāykkālkaḷāvārkaḷ. namatu
   tārmika lakṣyaṅkaḷ uḷiyum cammaṭṭiyum vaittuk koṇṭu vēlai ceyyavillai.
   ciṟpikaḷiṭam aṉumati kēṭkāmal maram vaḷarvatu pōl maṇṇukkuḷ vērkaḷaiyum
   iyaṟkaiyilēyē viṭukiṉṟaṉa. intak kāraṇattālētāṉ jappāṉil prañc tēcattu
   yeḷavaṉap pirāyamuṭaiya tarmiṣṭaṉoruvaṉaik kaṇṭa pōtu iṉi nākarikattil
   uyarnta kālam varuvataip paṟṟi eṉ maṉatil niccaya mēṟpaṭṭatu.
   airōppāvil aḻiviṉ periya caktikaḷ kaḷik kūttāṭik koṇṭirukkaiyilē nāṉ
   intat taṉiyāṉa veḷik kīrtti peṟāta prañcu iḷaiñaṉaik kaṇṭēṉ. avaṉuṭaiya
   mukattil putiya sūryōtayattiṉ oḷi vīciṟṟu. avaṉuṭaiya vākkil putiya
   uyiriṉ atircci tōṉṟiṟṟu. eṉavē rājyatantrikaḷiṉ pañcāṅkattil pativākā
   viṭiṉum mahattāṉa putiya yukam ēṟkeṉavē piṟantu viṭṭateṉpatai nāṉ
   uṇarntu koṇṭēṉ.
   -- ravīntiranāta ṭākuriṉ aim peruṅ kaṭṭuraikaḷ eṉṟa nūliliruntu-- moḻi
   peyarttavar pāratiyār.
   --------------

                       23. srī ravīntirar tikvijayam

   25 ākasṭu 1921.
   maṉṉaṟkut taṉtēca mallāṟ ciṟappillai;
   kaṟṟōrkkuc ceṉṟaviṭa mellām ciṟappu.
   kīrttiyaṭaintāl, mahāṉ ravīntiraraip pōlē aṭaiyavēṇṭum.
   jermaṉi tēcam iṉṟaikkum airōppāk kaṇṭattiṉ vityā rājatāṉiyāka
   viḷaṅkukiṟatu. jermaṉiyil namatu pārata kavīntirarākiya ravīntirarukku
   naṭattappaṭṭa upacāraṅkaḷellām avarukkuc cēramāṭṭā. pārata mātāviṉ pāta
   kamalaṅkaḷukkē cērum. jermaṉiyil upacāram naṭanta māttirattilē, ataip
   piṉpaṟṟi maṟṟa mukkiyamāṉa airōppiya tēcaṅkaḷellām avarukkup pūjai
   naṭattumeṉpatu collāmalē viḷaṅkum. aṅṅaṉamē naṭattiyumirukkiṉṟaṉa
   eṉpataik kīḻē naṉku vivaraṇam purivōm.
   1921--ām varuṣam, mē māsam, 21--n tētiyaṉṟu ‘hampur ker jeytuṅka’ eṉṟa
   pattirikaiyil oruvar eḻutiyirukkum nirupattil srīmāṉ ṭākuraip paṟṟip
   piṉvarum vacaṉaṅkaḷ kavaṉikkattakkaṉa : "srīmāṉ ravīntiranāta ṭākur
   sapaikkuḷ vantu piravēcitta māttirattilē eṅkaḷ aṟivukkeṭṭāta oru cakti
   vantu pukuntatu pōliruntatu. inta maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyil oṟṟai
   kṣaṇamāvatu ivar ellaiyillāta jakattuṭaṉ layappaṭṭu nillāta kṣaṇam
   kiṭaiyāteṉpatu teḷivākap pulappaṭṭatu. avaruṭaiya ārampa vacaṉaṅkaḷē
   mikavum viyakkattakkaṉavāka iruntaṉa. kīḻtticaikkum mēṟṟicaikkum
   nikaḻntirukkum santippē inta nūṟṟāṇṭiṉ mikapperiya sampavameṉṟu
   ravīntirar tammuṭaiya mutal vākkiyamākak kūṟiṉār. āciyā
   airōppiyāviṭamiruntu kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya uṇmaikaḷ, āciyā
   airōppāviṭamiruntu peṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya caktikaḷ pala irukkiṉṟaṉa
   eṉpatai ravintrar maṟukkavillai. itaṉai mēṟṟicai upanniyāsaṅkaḷiṭaiyē
   avar paṉmuṟai aṅkīkāram ceytirukkiṟār, intiyāvukku vanta piṉṉar cila
   āṅkilō intiyap pattirātiparkaḷukkup pērāṉantam viḷaiyumpaṭi mikavum
   aḻuttamāṉa pāṣaiyil vaṟpuṟuttiyirukkiṟār.
   āṉāl, iḵtaṉṟu avaruṭaiya mukkiyōpatēcam. nām mēṟṟicaiyāriṭam kaṟṟuk
   koḷḷa vēṇṭiya amcaṅkaḷaik kāṭṭilum, avarkaḷ nammiṭam kaṟṟuk
   koḷḷavēṇṭiya amcaṅkaḷ atikameṉpatē avaruṭaiya matam. āciyāvaiyum
   airōppāvaiyum oṟṟumaippaṭuttiṉālaṉṟi, ulakattil yuttaṅkaḷ niṟkap
   pōvatillai. āciyāvum airōppāvum samattuvam, sahōtarattuvam, aṉpu eṉṟa
   taḷaikaḷālē kaṭṭappaṭṭālaṉṟi ulakattil samātāṉattukkiṭamillai.
   samātāṉamē yillāmal, maṉitar parasparam mirukaṅkaḷaip pōlē kolai ceytu
   koṇṭu varumaḷavum, maṉitarukkuḷḷē nākarika vaḷarc ciyaip paṟṟip pēcutal
   veṟṟuraiyēyākumeṉṟu kūṟi viṭukka. āciyāvaiyum airōppāvaiyum iṅṅaṉam
   oṟṟumaip paṭuttutaṟkuriya pala putiya uṇmaikaḷaiyum aṟaṅkaḷaiyum,
   tammuṭaiya aṟputamāṉa nūlkaḷālum upanniyāsaṅkaḷālum teḷivupaṭutti mahāṉ
   ṭākur inta pūmaṇṭalattaiyē tamakkuk kaṭaṉpaṭumāṟu ceytu viṭṭār. itaṉai
   jermaṉi muṟṟilum naṉṟāka uṇarntu koṇṭu, ataṉ poruṭṭāka nam
   ravīntrariṭam aḷaviṟanta matippuc celuttuvatumaṉṟi apāramāṉa naṉṟiyum
   celuttukiṟatu.
   taṉ poruṭṭākac cēkarikkappaṭum kīrttiyoru kīrttiyākumā? oru tēca
   muḻumaikkum kīrtti cēkarittuk koṭuppōṉuṭaiya pukaḻē pukaḻ.
   ravīntranātar intiyāvai pūlōka kuruveṉṟu pūmaṇṭalattār kaṇmuṉṉē
   nilaināṭṭik koṭuttār. avaruṭaiya tiruvaṭi malarkaḷ vāḻka.
   intiyāviṉ ñāṉōpatēcamākiya amirtattukku airōppāvil uyarnta tarattu
   mētāvikaḷ ettaṉai vēṭkaiyuṭaṉ kāttiruntaṉareṉpatu mēlē kūṟiya āstiriya
   nirupariṉ kaṭitattilē maṟṟoru pakutiyil piṉvarum vacaṉattālē
   viḷakkappaṭukiṉṟatu :--"inta nūṟṟāṇṭiṉ citaṟupaṭṭa kuḻantaikaḷākiya nām
   (airōppiyar) ippōtu oṟṟumaiyai nāṭit tavippatu pōl eppōtum tavittatu
   kiṭaiyātu. narakavātaṉaip paṭukiṟa nām iṉṟum etirkālattil inta maṇmītu
   tēvalōka aṉupavaṅkaḷeytuvōm eṉṟu kaṉavukaḷ kāṇpatai viṭavillai.
   ippaṭiyirunta eṅkaḷ muṉṉē maṟṟoru lōkattiliruntoru maṉitaṉ vantatu pōlē
   ṭākur vantār. avarai nalvaravu kūṟi upacarippataṟku ippōtu nām takuti
   peṟṟiruppatu pōl ituvarai eppōtumiruntatillai. ippōtu āyattamāka
   iruppatu pōl, ituvarai eppōtum āyattamāka iruntatu kiṭaiyātu. iḵtu
   nēṟṟu avarukku naṭanta upacāraṅkaḷālē naṉku viḷaṅkiṟṟu'’ eṉṟu an
   nirupar kūṟukiṟār.
   iṉi pirāṉs mutaliya maṟṟa tēcaṅkaḷil intak kavīcuvararukku naṭanta
   upacāraṅkaḷaip paṟṟip pēcu muṉṉar, ivar intiyāviṉ enta uṇmaiyait
   terivittapaṭiyālē iṅṅaṉam pārata pūmikku pūlōka kuruttaṉmai ēṟpaṭuttik
   koṭukka vallōr āyiṉar eṉpataic caṟṟē ārāycci purivōm:--
   aḵtu paḻaiya vēta uṇmai; ellāp poruḷkaḷum orē vastuvākak kāṇpavaṉ
   oruvaṉukku maruṭci yētu? tuyaramētu? ellām orē poruḷeṉṟu kaṇṭavaṉ
   etaṉiṭattum kūccamēṉum, veṟuppēṉum, accamēṉum eytamāṭṭāṉ. avaṉ ellāp
   poruḷkaḷiṭattum aṉpum, ātaravum, santuṣṭiyum, paktiyum celuttuvāṉ.
   ellāp poruḷilum tirupti peṟuvōṉ eppōtum tiruptiyāyiruppāṉ. iṅṅaṉam
   māṟāta cantōṣa nilaiyē mukti nilai eṉṟum amarapatameṉṟum kūṟappaṭuvatu.
   itaṉai maṉitaṉ apyāsattālum nampikkaiyālum inta ulakattil eytiviṭa
   muṭiyum. aḵtē vēta rahasyam.
   inta ātma aikyamāṉa parama tattuvattai mika iṉiya teḷinta vacaṉaṅkaḷālē
   airōppāvukku eṭuttuk kūṟiyatu paṟṟiyē ravīntra kaviccakravarttikku
   airōppā
   iṅṅaṉam aṟputa vaḻipāṭu celuttiyatu.
   ---- pārati tamiḻ.
   --------------

                                24. celvam--I

   28 navampar 1917
   ruṣyāvil ‘cōṣalisṭ’ kaṭciyār ēṟakkuṟaiya tammuṭaiya nōkkattai
   niṟaivēṟṟiviṭak kūṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. cōṣalisṭ kaṭciyeṉpatait tamiḻil
   samattuvakkaṭci eṉṟu collalām. atukūṭa cariyāṉa moḻipeyarppākātu. cottu
   vipākam ceytiruppatil ippōtu cilar celvareṉṟum palar ēḻaikaḷeṉṟum
   ēṟpaṭṭiruppatai māṟṟi ulakattiluḷḷa cottai atāvatu pūmiyai ulakattu
   jaṉaṅkaḷukku samamākap paṅkiṭṭuk koṭukka vēṇṭum eṉṟum, toḻil viṣayattil
   ippōtu pōṭṭimuṟai iruppatai māṟṟik kūṭiyuḻaikkum muṟaiyai
   aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭum eṉṟum mēṟpaṭi kaṭciyāruṭaiya
   mukkiyamāṉa kōṭpāṭu. ātalāl intak kaṭcikku aikkiyakkaṭci eṉṟu peyar
   colluvatu poruntum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itai ‘’apētak kaṭci'’ eṉṟu
   colvārumuḷar.
   intak kaṭci intiyāvil ēṉ ituvarai ēṟpaṭṭu viruttiyaṭaiyavillai eṉpatu
   ārāyccikkuriya viṣayam. mutalāvatu kāraṇam hintu jaṉa samūka amaippil
   airōppāvil iruppatupōlavē attaṉai atikamāṉa tāra tammiyam illai.
   mutalāḷi, toḻilāḷi, celvaṉ, ēḻai ivarkaḷukkiṭaiyē airōppāvil uḷḷa
   pirivum virōtamum nam tēcattil illai. ēḻaikaḷai aṅkuḷḷa celvar
   avamatippatupōlē namatu nāṭṭuc celvar avamatippatu kiṭaiyātu.
   ēḻaikaḷukkut tāṉam koṭuppatu eṉṟa vaḻakkam namatu tēcattil irukkumaḷavu
   antak kaṇṭattil kiṭaiyātu. laṇṭaṉ nakarattil piccaikkāraṉaip pōlīskāraṉ
   piṭittukkoṇṭu pōvāṉ. piccaik kuṟṟattiṟkāka mājisṭirēṭ taṇṭaṉai
   vitippār. namatu tēcattil ‘tēhi' eṉṟu kēṭṭavaṉukku ‘nāsti’ eṉṟu
   colkiṟavaṉai ellōrum caṇṭāḷaṉ eṉṟu tūṣippārkaḷ.
   iṅkilīṣ nākarīkam namatu tēcattil nuḻaiyat toṭaṅkiyatiliruntu, iṅkum
   cila mūṭar piccaikkārarai vēṭṭaiyāṭuvatu puttik kūrmaikku aṭaiyāḷameṉṟu
   niṉaikkiṟārkaḷ. piccaikkāraṉ vantāl “ēṇṭā taṭi pōlirukkiṟāyē: piccai
   kēṭka ēṉ vantāy? uḻaittu jīvaṉam paṇṇu’’ eṉṟu vaitu turattuvārkaḷ.
   "uḻaittu jīvaṉam paṇṇu’' eṉṟu vāyiṉāl colli viṭutal eḷitu. uḻaikkat
   tayārāka iruntālum, vēlaiyakappaṭāmal ettaṉai lakṣalakṣam pēr
   kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ eṉṟa viṣayam mēṟpaṭi nākarīka vēṭṭai nāykaḷukkut
   teriyātu.
   cōmpēṟiyāka iruppatu kuṟṟantāṉ. piccaikku varuvōril palar mikavum keṭṭa
   cōmpēṟikaḷ eṉpatum uṇmaitāṉ. itai yellām nāṉ maṟukkavillai. āṉālum,
   piccai yeṉṟu kēṭṭavaṉukku oru piṭi arici pōṭuvatē mēṉmai; vaitu
   turattutal kīḻmai. itil cantēkamillai.
   cōmpēṟi! piccaikkāraṉ māttiramtāṉā cōmpēṟi? paṇam vaittuk koṇṭu vayiṟu
   niṟaiyat tiṉṟu tiṉṟu yātoru toḻilum ceyyāmal tūṅkuvōrai nām
   cīrtiruttiviṭṭu ataṉ piṟaku ēḻaic cōmpēṟikaḷai cīrtiruttap pōvatu
   vicēṣam. poṟāmaiyum taṉ vayiṟu nirappip piṟa vayiṟṟaik
   kavaṉiyātiruttalum, tiruṭṭum. koḷḷaiyum atikāramuṭaiyavarkaḷum
   paṇakkārarkaḷum atikamākac ceykiṟārkaḷ. ēḻaikaḷ ceyyum aniyāyam
   kuṟaivu. celvar ceyyum aniyāyam atikam. itaik karutiyē prūtōm eṉṟa
   pireñcu tēcattu vittuvāṉ ‘’uṭaimaiyāvatu’’ kaḷavu eṉṟār.
   ēḻaikaḷē illāmaṟ ceyvatu ucitam. oru vayiṟṟu jīvaṉattukku vaḻiyillāmal
   yārumē irukkalākātu. aṟivuṭaiyavarkaḷ ippōtu perumpālum anta aṟivai
   ēḻaikaḷai nacukkuvatilum koḷḷai yiṭuvatilum upayōkap paṭuttukiṟārkaḷ.
   airōppiya yantirat toḻiṟcālaikaḷ ēṟpaṭṭatiliruntu ēḻaikaḷukku muṉṉaik
   kāṭṭilum atikat tuṉpam ēṟpaṭṭu irukkiṉṟaṉavē yaṉṟi ēḻaikaḷiṉ kaṣṭam
   kuṟaiyavillai.
   ēḻaikaḷaik kavaṉiyāmal iruppatu periya āpattāka muṭiyum. kiṟistuva
   vētattil paḻaiya ēṟpāṭṭil ātiyākamattil mutal maṉitaṉakiya ātām eṉpava
   ṉukkum avaṉuṭaiya pattiṉiyākiya ēvāḷukkum iraṇṭu puttirar piṟantatākac
   collappaṭukiṟatu. mūtta kumāraṉ peyar kāyīṉ. iḷaiyavaṉ peyar āpēl.
   kāyīṉ āpēliṭam virōtamāy āpēlaik koṉṟu viṭṭāṉām, appōtu kaṭavuḷ kāyīṉai
   nōkki—‘’uṉ cakōtaraṉākiya āpēl eṅkē?'’ eṉṟu kēṭṭārām. ataṟkuk kāyīṉ
   "eṉakkut teriyātu. cakōtaraṉukku nāṉ kāvalāḷiyō?" eṉṟāṉām.
   atupōla ulakattukkuc celvar sakala jaṉaṅkaḷukkum potuvākiya pūmiyait
   taṅkaḷukkuḷḷē paṅkiṭṭeṭuttuk koṇṭu perum pakutiyār cōṟiṉṟi māḷumpaṭi
   viṭukiṟārkaḷ. ēḻaikaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭāmā eṉṟu kēṭṭāl, "avarkaḷuṭaiya
   karmattiṉāl avarkaḷ ēḻaiyāyirukkiṟārkaḷ. ataṟku nāṅkaḷā poṟuppu?
   nāṅkaḷeṉṉa ēḻaikaḷukkuk kāvalāḷikaḷā?'’ eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. ulakam
   māṟukiṟatu. ēḻaikaḷukku niyāyam ceyyavēṇṭum. ovvoru kirāmattilum
   poruḷāḷikaḷ oru capai kūṭi antak kirāmattiluḷḷa ēḻaikaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷai
   nivartti ceyya yōcaṉaikaḷ paṇṇi niṟaivēṟṟa vēṇṭum. aṉpiṉāl ulakattiṉ
   tuyaraṅkaḷai eḷitāka māṟṟiviṭalām. aṅṅaṉam ceyyāmal ajākkirataiyāka
   iruntāl, airōppāvaippōl iṅkum, ēḻai celvar eṉṟa pirivu palamaṭaintu
   virōtam muṟṟi aṅku jaṉakkaṭṭu citaṟum nilaimaiyiliruppatu pōl, iṅkum
   jaṉacamūham citaṟi mahattāṉa vipattukkaḷ nēriṭa iṭamuṇṭākum.
   poruḷāḷikaḷ iṭaiviṭāta uḻaippaiyum, aṉpaiyum, samattuva niṉaippaiyum
   kaikkoṇṭāl, ulakattil aniyāyamāka utpātaṅkaḷ nēriṭṭu ulakamaḻiyāmal
   kāppāṟṟa muṭiyum. parācakti maṉuṣya jātiyai aṉpilum samattuvattilum
   cērttu nalam ceyka,
   ------------

                              25. celvam – II

   '’paṇamillātavaṉ piṇam'’ eṉṟu paḻamoḻi colkiṟatu. itaṉ karuttaittāṉ
   tiruvaḷḷuvar vēṟoru vakaiyilē ‘poruḷillārk kivvulakamillai’ eṉṟu
   colliyirukkiṟār.
   inta ulakiluḷḷa ellāt tuṉpaṅkaḷaik kāṭṭilum vaṟumait tuṉpam koṭiyatu.
   ivvulakattil ellāc ciṟumaikaḷaik kāṭṭilum ēḻmaiyē atikac ciṟumaiyāvatu.
   "iṉmaiyiṉ iṉṉātatil'’ eṉṟum, '’illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ; maṟṟīṉ ṟeṭutta
   tāy vēṇṭāḷ; cellātavaṉ vāyiṟ col'’ eṉṟum muṉṉōr colliyirukkiṟārkaḷ.
   iṅṅaṉamē, ēḻmaiyiṉ nikaraṟṟa ikaḻcciyaiyum, tuṉpattaiyum
   viḷakkuvaṉavāyt tamiḻp paṇṭai nūlkaḷilum, kāviyaṅkaḷ mutaliyaṉavaṟṟilum
   kāṇappaṭum vacaṉaṅkaḷaiyum utāraṇaṅkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭa muyaṉṟāl,
   attokuti āyiram cuvaṭikaḷukku mēlāy viṭum. ivviṣayamāka itara
   pāṣaikaḷiluḷḷa nūlkaḷilum ivvāṟē ceṟintu kiṭakkum vākkiyaṅkaḷum
   tiruṣṭāntaṅkaḷum kaṇakkillātaṉavām.
   ellā tēcaṅkaḷilum ellā pāṣaikaḷilum aṟiñarellām oruṅkē vaṟumaitāṉ ellā
   narakaṅkaḷaik kāṭṭilum mikak koṭitu eṉpatai aṅkīkāram ceytirukkiṟārkaḷ.
   ātalāl, inta viṣayattukku nām mēṟkōḷātāraṅkaḷai atikamākak kāṭṭavēṇṭiya
   avaciyamillai. ēṉeṉṟāl vaṟumai mikamikap periya ikaḻcciyum tuṉpamumākum
   eṉpatu kaṟṟōrkku maṭṭumēyallātu kallātārkkum naṉku terinta viṣayamēyām.
   ellā uyirkaḷum maraṇattukku añcukiṉṟaṉa. āṉāl, vaṟumai maraṇattilum
   periya tuṉpameṉṟuṇarnta ēḻaikaḷ māttiramē '’teyvamē eṉakkoru cāvu
   varātā?’’ eṉṟu cila camayaṅkaḷil vēṇṭuvatu kāṇkiṟōm.
   inta ēḻmai ittaṉai koṭitāka ēṟpaṭṭa kāraṇantāṉ yāteṉil collukiṟēṉ.
   uṇavu tāṉ jīvajantukkaḷiṉ avacaraṅkaḷaṉaittilum periya avacaramāṉatu.
   '’māṉam kulam kalvi vaṇmai aṟivuṭaimai
   tāṉam tavam muyaṟci tāḷāṇmai--tēṉiṉ
   kacivanta colliyarmēṟ kāmuṟutal pattum
   paci vantiṭap paṟantupōm"
   eṉavē, ivvulaka iṉpaṅkaḷ, perumaikaḷ ellāvaṟṟiṟkum astivāra palam
   uṇavu. uṇavu illāta iṭattil avai niṟka vaḻiyillai. mēlum, veṟumē uyir
   tarittiruppataṟkuk kūṭa āhāram avaciyamāyirukkiṟatu. cōṟillāviṭṭāl
   uyirillai. itu koṇṭē, perumpāṉmaiyōrukku aṉṟāṭam uṇavu kiṭaikku meṉṟa
   uṟutiyillāmalum, palarukku uṇavē kiṭaiyāteṉpatu uṟutiyākavum
   ēṟpaṭuttivaikkum vaṟumaiyaiyē ittaṉai periya koṭum pakaiyākak karuti
   maṉitarkaḷ añcukiṉṟaṉar.
   inta viṣayattil maṉita jātiyāriṉ nilaimai maṟṟa mirukaṅkaḷ pakṣikaḷ
   nilaimaiyaik kāṭṭilum atika paritāpakaramākavum iḻivākavum
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu. tiruṣṭāntamāka, paṉṟi jāti allatu nāy jātiyai
   eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. pala hīṉamāṉa nāyoṉṟu ētēṉum āhāram tiṉṟu
   koṇṭirukkumpōtu
   akasmāttāka aṅkē palacāli nāyoṉṟu varumāyiṉ antac camayattil māttiram
   palamillāta nāy avvuṇavaip palacāli nāykkuk koṭuttuviṭṭut tāṉ oṭip
   pōyviṭumpaṭi nērukiṟatu. āṉāl, cila cila camayaṅkaḷil māttiram inta
   sampavam nikaḻvatallāmal, eppōtumē (maṉita jātiyiliruppatu pōl) iḵtu
   niyatamāka naṭaipeṟuvatillai.
   mēlum, nāṉku paṉṟikaḷ allatu nāṉku nāykaḷ kūṭi yātēṉum oru ūril allatu
   oru kāṭṭil kiṭaikkakkūṭiya āhāra muḻutum taṅkaḷukkē tastā vējuppaṭi
   contam eṉṟum tāṅkaḷāka iṣṭappaṭṭut tāṅkaḷ tiṭṭam ceytu koṭukkum
   aḷavuppaṭitāṉ maṟṟellāp paṉṟikaḷ allatu ellā nāykaḷum uṇṇak kūṭumeṉṟum
   viti pōṭukiṟa vaḻakkam (maṉitarukkuḷ iruppatupōl) anta jantukkaḷiṭaiyē
   kāṇap paṭuvatillai. ciṟu tokaiyāṉa maṉitarukku aṭutta vēḷai āhāram
   kiṭaippatu niccayamākavum peruntokaiyōrkku aṭutta vēḷai cōṟu
   niccayamillāmalum ēṟpaṭṭirukkum sampiratāyam maṉitarait tavira vēṟenta
   jāti jīvarkaḷiṭattilum kiṭaiyātu. '’kāka muṟavu kalantuṇṇak kaṇṭīrē?'’
   eṉavē, mikavum mukkiyamāṉatum jīvajātikaḷukku parama
   avaciyamāṉatumākiya inta amcattil, maṉitaruṭaiya nākarīka nilai
   maṟṟellā mirukaṅkaḷ pakṣikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ nākarīka nilaiyaik kāṭṭilum
   tāḻvāṉatu eṉpatil ciṟitēṉum santēhamillai. itil vēṟoru viṣayam yāteṉil,
   maṉita jātikkuḷḷē kūṭa maṟṟellā vakuppiṉaraik kāṭṭilum hintukkaḷ atika
   ikaḻcciyaṭaintu atika paritāpakaramāṉa stitiyilirukkiṟārkaḷ.
   muṟkālattilē intiyā celvattukkum. kalvikkum, ñāṉattukkum,
   tiyāṉattukkum, paktikkum, vīrattukkum, parākkiramattukkum,
   cāstiraṅkaḷukkum, palavitamāṉa kaittoḻilkaḷukkum vicēṣa stalamāka
   viḷaṅki vantatu. ikkālattilē, intiyā pañcattukkum, paci maraṇattukkum,
   vaṟumaikkum ciṟumaikkum, tottu nōykaḷukkum cācuvata stalamā
   yirukkiṟatu. intiya tēcattār aḻivuṟuvatupōl maṟṟapaṭi pūmaṇṭala
   muḻutilum ennāṭṭilum maṉitar ivvāṟu varuṣan tavaṟāmal vēṟu kāraṇam
   yātoṉṟumillāmal cuttamāṉa pañcam kāraṇamāka patiṉāyiram lakṣak kaṇakkil
   maṭintu pōkum āccaryattaik kāṇamuṭiyātu. maṉita jātiyārkaḷukkuḷḷēyē
   ippaṭi yeṉṟāl, maṟṟa mirukaṅkaḷ, paṭcikaḷ, pūccikaḷ varuṣan tavaṟāmal
   kūṭṭaṅ kūṭṭamāka veṟumē cuttamāṉa paṭṭiṉiyāl maṭiyum aniyāyam
   kiṭaiyāteṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
   iṅṅaṉam, maṉita jātikkē potu ikaḻcciyākavum, potuk kaṣṭamākavum
   hintukkaḷukku vicēṣa avamāṉamākavum vicēṣa kaṣṭamākavum mūṇṭirukkum
   inta vaṟumaiyākiya nōykku oru maruntu kaṇṭupiṭittu anta nōyai nīkki
   intiyāvilum pūmaṇṭalattilum sakala jaṉaṅkaḷukkum āhāra campantamāka
   payamillātapaṭi araivayiṟṟuk kañciyēṉum niccayamākak kiṭaippataṟku
   vaḻikaḷ evai eṉpataip paṟṟi ovvoru puttimāṉum ārāycci ceytal
   ivvulakattiluḷḷa ellā avacaraṅkaḷaik kāṭṭilum periya avacarameṉṟu nāṉ
   karutukiṉṟēṉ. intak kāriyattai niṟaivēṟṟuvataṟkuriya sātaṉaṅkaḷāka
   eṉakkut tōṉṟum upāyaṅkaḷai eḻutukiṟēṉ. ivviṣayattaik kuṟittut tamiḻ
   nāṭṭu makkaḷil vēṟu palarum tat tamakkup pulappaṭum upāyaṅkaḷai namatu
   'mittira’ṉukkeḻuti yaṉuppumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ.
   pū maṇṭalattil apāra nalattai ēṟpaṭuttuvataṟku vāynta mukkiyamāṉa
   karuvikaḷil oṉṟāka niṟkum perumaiyum pukaḻum 'cutēcamitraṉuk’ keytuka.
   maṉita jāti muḻumaikkum pēravaciyamāṉa inta mahā mahōpakārattai
   naṭattuvataṟku uṟutiyāṉa tantiraṅkaḷaik kāṭṭik koṭuppatākiya nikaraṟṟa
   mahimai tamiḻ nāṭṭu mētāvikaḷukkeytuka.
   ulakattil celvattiṉ campantamāṉa ēṟṟat tāḻccikaḷ maṟṟa ellāk
   kāraṇaṅkaḷil ēṟpaṭum ēṟṟat tāḻvukaḷaik kāṭṭilum mikak koṭiyaṉavāka
   mūṇṭirukkiṉṟaṉa.
   maṉuṣya nākarikam tōṉṟiyakāla mutalāka ellā jaṉaṅkaḷum samāṉamāka
   vāḻavēṇṭum eṉṟa karuttu ñāṉikaḷālum paṇṭitarkaḷālum vaṟpuṟuttappaṭṭu
   van tirukkiṉṟatu. '’āṉāl, oruvaṉ mikavum palacāliyāka irukkiṟāṉ.
   avaṉaip palamillātavarkaḷ mēṉmaiyuṭaiyōṉākak karutukiṟārkaḷ. avaṉum
   atil makiḻcci koṇṭavaṉaka palamillātavarkaḷai vēṟu ciruṣṭiyāka niṉaittu
   mika iḻivāka naṭattat toṭaṅkukiṟāṉ.
   iṅṅaṉamē aḻakuṭaiyavaṉ aḻakillātavarkaḷait tāḻvāka niṉaikkiṟāṉ.
   kalviyuṭaiyōr kallāta makkaḷiṭam vaittirukkum ikaḻcciyō collun
   taramaṉṟu. '’vilaṅkoṭu makkaḷaṉaiyar ilaṅku nūl kaṟṟārōṭēṉaiyavar.’’
   atāvatu, maṉitarkaḷukkum mirukaṅkaḷukkum ettakaiya pētamirukkiṟatu,
   attaṉai pētam kaṟṟōrukkum kallātārukku miṭaiyē uḷatu. intak kuṟaḷ
   kalvip perumaiyuṭaiyōr aḵtillātāriṉ viṣayattil koṇṭirukkum eṇṇattai
   naṉku viḷakkukiṟatu. iṅṅaṉamē, pāṭat terintavaṉ atu teriyātavaraik
   kuṟaivāka eṇṇi naṭattukiṟāṉ. neṭṭaiyāka iruppavaṉ kuḷḷaṉaik kuṟainta
   jātiyāka eṇṇukiṟāṉ. mēṟkulattiṟ piṟantavaṉ tāḻnta kulattāṉai ikaḻcci
   ceykiṟāṉ. curuṅkac collumiṭattē, yātēṉumoruvita vicēṣa anukūlam
   paṭaittōr aḵtu paṭaiyātavarai iḻivāka eṇṇi naṭattukiṟārkaḷ. iṅṅaṉam
   kōṭivitamāṉa kāraṇaṅkaḷai uttēcittu maṉitarukkuḷḷē eṇṇaṟṟa pētaṅkaḷ
   ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. inta pētaṅkaḷāl ēṟpaṭum kaṣṭaṅkaḷum maṉastāpaṅkaḷum
   poṟāmaikaḷum karvaṅkaḷum pōrāṭṭaṅkaḷum eṇṇaṟṟaṉavākiṉṟaṉa. itaṉāl
   ivvulakattil maṉita vāḻkkai naraka vāḻkkai pōlat tīrāt tuṉpamāka
   muṭintirukkiṟatu.
   ēṉeṉṟāl, oruvaṉ ettaṉai vicēṣa anukūlaṅkaḷ paṭaittirunta pōtilum,
   ētēṉum oru viṣayattil avaṉ vēṟu cilarukkuk kuṟaintavaṉākavē irukkumpaṭi
   iyaṟkaiyamaippu irukkiṟatu.
   aḷaviṟanta kalviyuṭaiyavaṉ koñcam kuḷḷaṉāka iruntāl pōtum. piṭittatu
   caṉi! neṭṭai maṉitaraik kaṇṭu avaṉ poṟāmai koḷvatiṉiṉṟum neṭṭai yāṭkaḷ
   avaṉai ikaḻcci ceyvatiṉiṉṟum avaṉukkup palavita aṉarttaṅkaḷum
   kavalaikaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. avaṉ tāṉ kuḷḷaṉākap piṟantataip paṟṟi
   ōyāmal maṉam nontu cākiṟāṉ.
   mikunta celvamuṭaiyavaṉ koñcam karuniṟa muṭaiyavaṉāka iruntāl pōtum.
   vantatu viṉai! cenniṟamuṭaiyavarkaḷālē avaṉuṭaiya vāḻkkai
   narakattaippōl ākkappaṭukiṟatu.
   iṅṅaṉam ettaṉaiyō pētaṅkaḷāl maṉitaṉukkup pala tollaikaḷ viḷaikiṉṟaṉa.
   eṉiṉum, nāṉ toṭakkattilē kūṟiyapaṭi celvattāl ē ṟpaṭum vēṟṟumaikaḷē
   cāla mikak koṭiyaṉa. celvamuṭaiyavaṉ celvamillātavariṭattuk koṇṭirukkum
   ikaḻcciyum, celvamillātavaṉ celvamuṭaiyōriṭattē koṇṭirukkum poṟāmaiyum
   vēṟenta mukāntirattaik karutiyum maṉitarukkuḷḷē ēṟpaṭuvatillai.
   '’kaṇṇuṭaiyō reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
   puṇṇuṭai yār kallātavar'’
   eṉṟu vaḷḷuvar colliyapaṭi, paṭittavaṉ paṭiyātavaṉai veṟumē kuruṭaṉākak
   karuti naṭattukiṟāṉ. paṇamuṭaiyavaṉō paṇamillātaṉaip piṇamāka
   niṉaikkiṟāṉ.
   itaṉiṭaiyē maṉita jāti nākarīkattil muṟṟa muṟṟa samatvam avaciyameṉṟa
   koḷkai oru puṟattē paravik koṇṭēvarukiṟatu. ettaṉai vēṟṟumaikaḷ
   kuṇattālum ceykaiyālum piṟappālum maṟṟa vīṇ niyamaṅkaḷālum māṉiṭarukkuḷ
   ēṟpaṭṭiruntapōtilum, anta vēṟṟumaikaḷaiyellām puṟakkaṇittuviṭṭu ellārum
   īcaṉuṭaiya makkaḷ allatu amcaṅkaḷ eṉṟa parama satyattai maṉatil tarittu
   ellāraiyum nikarāka pāvikka vēṇṭum eṉṟa karuttu vēta riṣikaḷālum,
   kiṟistu, puttar mutaliya avatāra puruṣarkaḷālum maṉitarukku vaṟpuṟuttik
   kūṟappaṭṭaṉa. avarkaḷai oṭṭi eṇṇiṟanta ñāṉikaḷum paṇṭitarkaḷum
   akkoḷkaiyaip palavakaiyālē paravacceytu koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ.
   iṅṅaṉam, paramārtta ñāṉamuṭaiyōr, ātikālam toṭṭu, samatvak koḷkaiyaip
   parappi varutal oru puṟattē nikaḻavum, ceṉṟa cila nūṟṟāṇṭukaḷāka
   airōppāvil pala vitvāṉkaḷ teyvattaippaṟṟi yōcaṉai ceyyāmal veṟumē
   māṉiṭa vāḻkkai sukamākavum samātāṉamākavum naṭaipeṟa vēṇṭum eṉkiṟa
   leḷakīka kāraṇattaik karuti sakala jaṉaṅkaḷum samātāṉamākavē
   naṭattappaṭa vēṇṭum eṉkiṟa karuttaip piracārañ ceytukoṇṭu varukiṟārkaḷ.
   ik koḷkai, nāṭpaṭa nāṭpaṭa, airōppāvilum, ataṉ kiḷaikaḷākiya amerikkā,
   āstirēliyāk kaṇṭaṅkaḷilum airōppiya nākarīkattai anucarikka virumpum
   jappāṉ, intiyā mutaliya tēcaṅkaḷilum mika viruttiyaṭaintu varukiṟatu.
   oṟṟaik kuṭumpattil oru piḷḷai puttimāṉākavum kalviyuṭaiyavaṉākavu
   mirukkiṟāṉ. maṟṟoru piḷḷai kalviyaṟivaṟṟa mūṭaṉākavē irukkiṟāṉ oruvaṉ
   civappāka irukkiṟāṉ; maṟṟoruvaṉ karuniṟamuṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ. oruvaṉ
   palacāliyāka irukkiṟāṉ; maṟṟoruvaṉ palahīṉaṉāka irukkiṟāṉ. oruvaṉ
   tairiyacāliyāka irukkiṟāṉ; maṟṟoruvaṉ kōḻaiyāka irukkiṟāṉ. oruvaṉ
   neṭṭai; maṟṟoruvaṉ kuṭṭai. oruvaṉ aḻakuṭaiyavaṉ; maṟṟoruvaṉ mukamellām
   ammait taḻumpuṭaiyavaṉāy oru kaṇ poṭṭaiyāka irukkiṟāṉ. eṉiṉum,
   aṟivuṭaiya tāy tantaiyar inta makkaḷukkuḷḷē evviṣayattilum vēṟṟumai
   pārāṭṭāmal ivarkaḷai cakala vitaṅkaḷilum samāṉa aṉpuṭaṉ naṭatti
   varukiṟārkaḷ.
   atupōlavē, maṉitajāti muḻuvataiyum orē kuṭumpamākak karuti
   māṉiṭarukkuḷḷē iyaṟkaiyālum māṉiṭar tāmākavē ēṟpaṭuttikkoṇṭa
   arttamillāta kaṭṭup pāṭukaḷālum ettaṉai vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭṭa pōtilum,
   inta vēṟupāṭukaḷaik karutic cilarukku atika seḷakariyaṅkaḷum,
   palarukkuk kuṟainta seḷakariyaṅkaḷum, cilarukku matippum, palarukku
   avamatip pum, cilarukku lāpaṅkaḷum, palarukku naṣṭaṅkaḷum
   ēṟpaṭuttiyiruppatu tavaṟu eṉpatum, ovvoruvarum cakōtararaippōl
   paraspara aṉpuṭaṉum, mariyātaiyuṭaṉum vāḻvatē niyāyam eṉpatum, navīṉa
   airōppiya sittāntaṅkaḷilē mikavum mukkiyamāṉa sittāntamākum. intak
   koḷkaikku ellā mataṅkaḷum cārpāka iruppatai uttēcikkumiṭattē, itu
   nāḷaṭaivil airōppāvil māttiramiṉṟi ulaka muḻumaiyilum paripūrṇamāka
   veṟṟipeṟum eṉpatil santēhamillai.
   inta sittāntam paripūrṇa jayamaṭaintu maṉitarukkuḷḷē sahaja tarmamāka
   ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ, māṉiṭar uṇmaiyāṉa nākarīkam uṭaiyōrāvar.
   mēlum, māṉiṭarukkuḷḷē iyaṟkaiyāl ēṟpaṭṭirukkum varṇa vēṟṟumaikaḷ, uyara
   vēṟṟumaikaḷ, carīra pala vēṟṟumaikaḷ mutaliyaṉavē māṟṟa muṭiyātavai.
   ceyaṟkaiyāl uṇṭākiya kalvi vēṟṟumaikaḷ, celva vēṟṟumaikaḷ, jāti
   pētaṅkaḷ mutaliyaṉa eḷitāka māṟṟikkoḷḷak kūṭiyaṉa.
   airōppāvilum amerikkāvilum pala tēcaṅkaḷilum ēṟkeṉavē piṟkūṟiya
   vēṟṟumaikaḷai nīkkuvataṟkup palamāṉa muyaṟcikaḷ naṭaipeṟṟu vantu nalla
   payaṉkaḷum ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. ellārukkum kalvi kaṟpittuk koṭukka vēṇṭum
   eṉkiṟa eṇṇam mukkiyamāka valimaiyaṭaintu varukiṟatu. tēcattu makkaḷ
   attaṉai pērukkum kaṭṭāyamākavum iṉāmākavum kalvi kaṟpittuk koṭukka
   muyaṟci ceytu varukiṟārkaḷ. inta muyaṟci iṉṉum atika palam aṭaiyum.
   nāḷukku nāḷ inta muyaṟciyil caktiyum vēkamum atikarittu varukiṉṟaṉa.
   itaṉiṉum iṉṉum muppatu allatu nāṟpatu āṇṭukaḷil airōppā muḻuvatum anta
   muṟaiyaik kaippaṟṟi naṭakkum. intiyā, jappāṉ mutaliya tēcaṅkaḷilum
   paṭipput teriyātavar oruvarkūṭa illāmaṟ pōyviṭuvārkaḷ eṉṟu niccayamāyc
   collalām. jāti pētaṅkaḷ intiyāvilēyē citaṟuṇṭu varukiṉṟaṉa veṉil maṟṟa
   nāṭukaḷaip paṟṟip pēcavēṇṭiyatillai.
   itupōlavē, celvattaik kuṟitta vēṟṟumaikaḷaiyum illāmaṟ paṇṇiviṭa vēṇṭum
   eṉṟa koḷkaiyum ulakattil mikattīviramākap paravi varukiṟatu.
   airōppāvilētāṉ inta muyaṟci veku mummuramāka naṭantu varukiṉṟatu. oru
   tēcattil piṟanta makkaḷ aṉaivarukkum anta tēcattiṉ iyaṟkaic celva
   muḻuvataiyum potu uṭamaiyākki viṭavēṇṭu meṉṟa koḷkaikku iṅkīlīṣil
   '’cōṣalisṭ'’ koḷkaiyeṉṟu peyar. atāvatu '’kūṭṭuṟavuk koḷkai.’’ intak
   "kūṭṭuṟavu vāḻvu'’k koḷkai (cōṣalisṭ) airōppāvil tōṉṟiyapōtu itai aṅku
   mutalāḷikaḷum maṟṟapaṭi potu jaṉaṅkaḷum mika āttirattuṭaṉum,
   ākrahattuṭaṉum etirttu vantārkaḷ. nāḷaṭaivil ik koḷkaiyiṉ nalliyalpu
   antak kaṇṭattārukku mēṉmēlum teḷivupaṭṭu varalāyiṟṟu. eṉavē, itaṉ mītu
   jaṉaṅkaḷ koṇṭirukkum virōtamum kuṟaivupaṭṭuk koṇṭuvaravē, ikkoḷkai
   mēṉmēlum palamaṭaintu varukiṟatu. ēṟkeṉavē, ruṣyāvil srīmāṉ leṉiṉ,
   srīmāṉ miṉtrōtski mutaliyavarkaḷiṉ atikārattiṉ kīḻ ēṟpaṭṭirukkum
   kuṭiyaracil tēcattu viḷai nilamum piṟa celvaṅkaḷum tēcattil piṟanta
   attaṉai jaṉaṅkaḷukkum potu uṭamaiyākiviṭṭatu. ikkoḷkai jermaṉiyilum,
   āstirēliyāvilum, turukkiyilum aḷavaṟṟa vaṉmai koṇṭu varukiṟatu.
   ruṣyāviliruntu itu āciyāvilum tāṇṭiviṭṭatu. vaṭa āciyāvil
   pirammāṇṭamāṉa pakutiyāka niṟkum saipīriyā tēcam ruṣiyāviṉ ātikkattaic
   cērntatātalāl, aṅkum inta muṟaimai aṉuṣṭāṉattiṟku vantu viṭṭatu.
   aṅkiruntu ikkoḷkai mattiya āciyāvilum paravi varukiṟatu. airōppāviluḷḷa
   pirāṉs iṅkilāntu mutaliya vallaracukaḷ inta muṟaimai tam
   nāṭukaḷukkuḷḷum piravēcittu varakkūṭum eṉṟu payantu ataṉ paravutalaik
   taṭukkumāṟu palavitaṅkaḷil pirayattaṉaṅkaḷ purintu varukiṟārkaḷ.
   āṉāl, inta muṟaimai pōr, kolai, palāttāraṅkaḷiṉ mūlamāka ulakattil
   paravivaruvatu eṉakkuc cammatam illai. entak kāraṇattaik kuṟittum
   maṉitarukkuḷḷē caṇṭaikaḷum kolaikaḷum naṭakkak kūṭāteṉpatu eṉṉuṭaiya
   karuttu. appaṭiyirukka samatvam, sahōtaratvam eṉṟa teyvīka tarmaṅkaḷaik
   koṇṭōr, avaṟṟaik kuttu, veṭṭu, pīraṅki, tuppākkikaḷiṉāl paravac
   ceyyumpaṭi muyaṟci ceytal mikavum poruntāta ceykaiyeṉṟu nāṉ
   niṉaikkiṟēṉ. palātkāramāka mutalāḷikaḷiṉ uṭamaikaḷaiyum, nilasvāṉkaḷiṉ
   pūmiyaiyum piṭuṅki tēcattiṟkup potuvākac ceyya vēṇṭum eṉṟa koḷkai
   ruṣyāvil veṟṟi peṟṟataṟkup pala pūrva kāraṇaṅkaḷirukkiṉṟaṉa.
   neṭuṅkālamākavē, ruṣiyā tēcattil āṭci purivōriṉ nikaraṟṟa
   koṭuṅkōṉmaiyālum, anītaṅkaḷālum, celvarkaḷiṉ kurūrattaṉmaiyālum pala
   rājāṅka puraṭcikaḷ naṭantu vantirukkiṉṟapaṭiyāl, inta māṟutal aṅku
   amaippatu culapamāyiṟṟu. maṟṟa airōppiya tēcaṅkaḷil mutalāḷikaḷum
   celvarkaḷum iṉṉum muṟṟilum palahīṉamaṭaintu pōkavillai. perumpālum
   avarkaḷiṭattilēyē ellāp palaṅkaḷum caktikaḷum amaintirukkiṉṟaṉa.
   aṅkellām ‘cōṣalisṭ’ kūṭṭuṟavu vāḻkkaik kaṭci ruṣyāviluḷḷa caktiyum
   parākkiramum peṟṟuviṭavillai. aṅṅaṉam peṟuvataṟku iṉṉum pala varuṣaṅkaḷ
   cellum eṉṟē tōṉṟukiṟatu. taviravum aṅṅaṉam ‘cōṣalisṭ’ kaṭciyār
   palamaṭaintapōtilum, anta palattai upayōkippatu niyāyamillaiyeṉṟu nāṉ
   collukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, piṟaruṭaimaiyait tām apakarittu vāḻavēṇṭum eṉkiṉṟa
   keṭṭa eṇṇamuṭaiyavarkaḷum sarva jaṉaṅkaḷum samāṉa seḷakaryaṅ kaḷuṭaṉ
   vāḻavēṇṭum eṉkiṟa karuttu illāta pāvikaḷum tammuṭaiya koḷḷai
   viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟum poruṭṭu, vāḷ, pīraṅki, tuppākkikaḷāl
   anēkaraik kolai ceytu, ūrkaḷaiyum vīṭukaḷaiyum koḷuttiyum aniyāyaṅkaḷ
   ceyvatu namakku arttamākak kūṭiya viṣayam. aṅṅaṉamiṉṟi, ellā maṉitarum
   uṭaṉ piṟanta cakōtararaippōl āvārkaḷ eṉṟum, ātalāl ellāraiyum
   samamākavum aṉpuṭaṉum naṭattavēṇṭum eṉṟum karutukiṟa tarmiṣṭarkaḷ
   tammuṭaiya karuṇā tarmattai nilai niṟuttak kolai mutaliya
   mahāpātakaṅkaḷ ceyvatu namak kuc ciṟitēṉum arttamākak kūṭāta viṣayam.
   kolaiyālum koḷḷaiyālum, aṉpaiyum smatvattaiyum stāpikkappōkiṟōm eṉṟu
   colvōr tammait tām uṇarāta parama mūṭarkaḷ eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
   '’itaṟku nām eṉṉa ceyvōm! kolaiyāḷikaḷai aḻikkak kolaiyaittāṉē
   kaikkoḷḷumpaṭi nērukiṟatu; aniyāyam ceyvōrai aniyāyattāltāṉ aṭakkumpaṭi
   nēriṭukiṟatu’’ eṉṟu srīmāṉ leṉiṉ collukiṟār. itu muṟṟilum tavaṟāṉa
   koḷkai. kolai, kolaiyai vaḷarkkumē oḻiya, atai nīkka vallatākātu.
   aniyāyam aniyāyattai virutti paṇṇumēyoḻiyak kuṟaikkātu. pāpattaip
   puṇṇiyattālē tāṉ vellavēṇṭum. pāpattaip pāpattāl velluvōm eṉpatu
   aṟiyātavar koḷkai. atarmattai tarmattāl vella vēṇṭum; tīmaiyai
   naṉmaiyālētāṉ vella muṭiyum. kolaiyaiyum koḷḷaiyaiyum aṉpiṉālum
   īkaiyālumtāṉ māṟṟa muṭiyum. itutāṉ kaṭaicivarai kaikkūṭivarakkūṭiya
   maruntu. maruntu. maṟṟatu pōli maruntu. ciṟitu kālattiṟku nōyai aṭakki
   vaikkum. piṟaku, annōy muṉṉaikkāṭṭilum āyiram maṭaṅku atika
   valimaiyuṭaiyatāy ōṅkiviṭum. orukolaiyāḷik kūṭṭam iṉṟu taṉṉiṭamuḷḷa
   cēṉā palattālum āyuta palattālum maṟṟoru kolaiyāḷik kūṭṭattai aṭakki
   viṭakkūṭum. itaṉālē tōṟṟa kūṭṭam nāḷaikku palam atikappaṭṭu muntiya
   kūṭṭattai veṉṟuviṭum. piṟaku, itaip paḻivāṅka muyaṉṟu, maṟṟatu palavita
   vēlaikaḷ ceytu palamaṭaintu intak kūṭṭattai aḻikkum. itu maṟupaṭi
   talaitūkki atai aṭakkum. iṅṅaṉam talaimuṟai talaimuṟaiyāka ivviraṇṭu
   kūṭṭaṅkaḷum oṉṟukkoṉṟu tīmai ceytukoṇṭē varum. itaṟku oyvē kiṭaiyātu.
   tarmattālum karuṇaiyālum eytappaṭum veṟṟiyē nilaipeṟṟu niṟkavallatākum.
   itaṉai aṟiyātār ulaka carittirattaiyum iyaṟkaiyiṉ vitikaḷaiyum aṟiyātār
   āvar.
   mēlum ruṣyāvilumkūṭa ippōtu ēṟpaṭṭirukkum '’sōṣalisṭ’’ rājyam ekkālamum
   nīṭittu niṟkum iyalpuṭaiyateṉṟu karuta vaḻiyillai. camīpattil naṭanta
   iraṇṭām yuttattāl airōppiya vallaracukaḷ āḷpalamum paṇapalamum
   āyutapalamum orē aṭiyākak kuṟaintupōy mahāpalahīṉamāṉa nilaiyil
   niṟpatai oṭṭi misṭar leṉiṉ mutaliyōr ēṟpaṭuttiyirukkum ‘’kūṭṭu
   vāḻkkaik’’ kuṭiyaracai aḻikka maṉamiruntum valimaiyaṟṟōrāki
   niṟkiṉṟaṉar. nāḷai inta vallaracukaḷ koñcam caktiyēṟiya māttirattilē
   ruṣyāviṉ mītu pāyvārkaḷ. aṅku uṭaimai iḻanta mutalāḷikaḷum
   nilasvāṉkaḷum inta aracukaḷukkut tuṇaiyāka niṟpar. itaṉiṉṟum iṉṉum
   kōramāṉa yuttaṅkaḷum kolaikaḷum koḷḷaikaḷum rattap piravākaṅkaḷum
   ēṟpaṭa iṭamuṇṭākum. leṉiṉ vaḻi cariyāṉa vaḻiyillai. mukkiya māka nām
   intiyāvilē irukkiṟōmātalāl, intiyāviṉ sātyā sātyaṅ kaḷaik karutiyē nām
   yōjaṉai ceyyavēṇṭum. mutalāvatu, intiyāviluḷḷa nilasvāṉkaḷum
   mutalāḷikaḷum airōppiya mutalāḷikaḷ nilasvāṉkaḷaip pōl ēḻaikaḷiṉ
   viṣayattil attaṉai avamatippum kurūra cittamum pūṇṭōrallar.
   ivarkaḷuṭaiya uṭaimaikaḷaip piṭuṅka vēṇṭumeṉṟāl niyāyamākātu. ataṟku
   nam tēcattiluḷḷa ēḻaikaḷ atikamāka virumpavum māṭṭārkaḷ. eṉavē
   koḷḷaikaḷum kolaikaḷum caṇṭai kaḷum palātkāraṅkaḷumillāmal
   ēḻaikaḷuṭaiya paci tīrppataṟkuriya vaḻiyaittāṉ nām tēṭik kaṇṭupiṭittu
   aṉuṣṭikka muyalavēṇṭum. celvarkaḷuṭaiya uṭaimaikaḷai palātkāramākap
   paṟittukkoḷḷa muyalutal innāṭṭilē, nāṉ mēṟkūṟiyapaṭi, poruntavum
   ceyyātu; sāttiyamum illai.
   āṉāl, kōṭikkāṉa jaṉaṅkaḷ vayiṟu niṟaiya uṇavu kiṭaikkumeṉṟu
   niccayamillāmalum, lakṣakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ oruvēḷaik kañci
   kiṭaikkāmalē cuttap paṭṭiṉiyāl kōra maraṇa meytumpaṭiyākavum
   nērntirukkum taṟkāla nilaimaiyai nām oru kṣaṇamkūṭac cakittiruppatu
   niyāyamillai eṉpatu collāmalē pōtarum.
   eṉavē, ulakat tuṉpaṅkaḷ aṉaittilum koṭitāṉa inta ēḻmait tuṉpattai
   samātāṉa neṟiyālum māṟṟakkūṭiya upāyamoṉṟai nām kaṇṭupiṭittu
   naṭattuvōmāṉāl, atiṉiṉṟum namatu nāṭu payaṉuṟuvatu maṭṭumēyaṉṟi,
   ulakattārellārum nammuṭaiya vaḻiyai aṉuṣṭittu naṉmaiyaṭaivārkaḷ.
   ‘appaṭippaṭṭa upāyamoṉṟu kiṭaikkumā?’ eṉpataip paṟṟi iṅkē ārāycci
   ceyvōm.
   jaṉaṅkaḷukkuḷḷē kalakaṅkaḷum yuttaṅkaḷum kolaic ceyalkaḷum nēriṭāta
   vaṇṇam samātāṉa neṟiyilē ulakattiṉ ēḻmaiyait tolaippataṟkut takunta
   upāyamāka eṉakkut tōṉṟuvatai iṅku terivikkiṟēṉ.
   ulakam tēcaṅkaḷāl amaikkappaṭṭatu. tēcam mākāṇaṅkaḷiṉ tokutiyām.
   mākāṇaṅkaḷ jillākkaḷiṉ cērkkaiyākum. jillā, oru cila nakaraṅkaḷum
   perumpāṉmai kirāmaṅkaḷum kūṭiya tokutiyākum. eṉavē, oru kirāmattai
   eṭuttukkoṇṭu atil vaṟumaiyē illāmal ceyvataṟkuriya vaḻi kaṇṭupiṭip
   pōmāyiṉ, piṟaku anta upāyamē pūmaṇṭalattiṉ vaṟumaiyait tolaippataṟkup
   poruntiyatāy viṭumeṉpatu collāmalē viḷaṅkum. tiruṣṭāntamāka nāṉ
   ippoḻutu vācam purintu varum kaṭaiyam kirāmattai eṭuttuk koḷvōm.
   ivvūraic cūḻntirukkum vayalkaḷellām cumār 30 periya mirācutārkaḷukkum
   pala cillarai nilasvāṉkaḷukkum uriyaṉa.
   inta nilasvāṉkaḷ ellārum cērnta oru sapai camaikkap paṭavēṇṭum. inta
   sapaiyār kōyil vāyililē kūṭṭam kūṭiyiruntu koṇṭu ūr jaṉaṅkaḷ attaṉai
   pēraiyum paṟai cāṟṟuvittut tammuṉṉē varavaḻaikka vēṇṭum. appōtu
   nilasvāṉkaḷ ellāruṭaiya sammatappaṭi, avarkaḷiṉ piratinitiyākiya oruvar
   eḻuntu niṉṟu kirāmattāriṭam piṉvarumāṟu piramāṇam ceytu koṭukka vēṇṭum.
   eppaṭi eṉṟāl:--
   "kañciyāvatu kiṭaittu varukiṟateṉiṉum atu niyatamāka eppōtum
   kiṭaittuvarum eṉṟa niccayam illātapaṭiyāl nīṅkaḷ eṇṇillāta maṉak
   kavalaikaḷukkum, maṉastāpaṅkaḷukkum, poṟāmaikaḷukkum, vañcaṉaikaḷukkum
   ēmāṟṟaṅkaḷukkum, kalakaṅkaḷukkum iraiyāki maṭikiṟīrkaḷ. "aṉṉa vicāram
   atuvē vicāram" eṉṟu paṭṭiṉattup piḷḷai colliyatupōl uṅkaḷukku inta
   ākāra vicāram tīrāta peru vicāramāka vantu mūṇṭirukkiṟatu. niyāyamāṉa
   uḻaippālō, allatu prūtōm eṉṟa pirāṉs tēcattu cāstiri, 'uṭaimaiyāvatu
   kaḷavu’ eṉṟu colliyapaṭi vañcaṉait toḻilkaḷālē, inta ūriluḷḷa vayalkaḷ
   tōṭṭaṅ kaḷ ellāvaṟṟaiyum eṅkaḷ cilarukku māttiram urimaiyākumpaṭi
   ēṟpāṭu ceytuviṭṭārkaḷ. pūstiti eṅkaḷiṭam iruppatu eṅkaḷuṭaiya kuṟṟamāka
   māṭṭātu. eṉiṉum, uṅkaḷuṭaiya ottuḻaippum ātaravum snēhamum illāviṭṭāl
   eṅkaḷukku inta nilaṅkaḷ evvitamāṉa payaṉum taramāṭṭā. mēlum nīṅkaḷ
   attaṉai pērum ākāra viṣayattil oruvita niccayamillāmaiyāl paṭum
   kaṣṭaṅkaḷum ataṉiṉṟum uṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭum pōrāṭṭaṅkaḷum eṅkaḷaiyum
   cūḻntu tīrāta tuṉpattukku uḷḷākkukiṉṟaṉa. nāṅkaḷ poruḷuṭaimai
   viṣayattil māttiram uṅkaḷiṉṟum vēṟupaṭṭiruppiṉum, maṟṟellā amcaṅkaḷilum
   uṅkaḷaip pōṉṟa maṉitarkaḷē; ātalālum, uṅkaḷuṭaṉē eppōtum ūṭāṭip
   paḻakuvatum vivaharippatum eṅkaḷukku mikavum iṉṟi yamaiyātātalālum,
   nīṅkaḷ tīrāta vaṟumai narakattil tuṉpappaṭṭuk koṇṭirukkaiyil nāṅkaḷ
   māttiram cantōṣamāka iruttal cāttiyappaṭavillai. eṅkaḷuṭaiya
   kāriyaṅkaḷellām uṅkaḷālē ākavēṇṭi yirukkiṟatu. eṅkaḷukku uṅkaḷait
   tavira vēṟu katiyillai. uṅkaḷuṭaiya vaṟumait tī eṅkaḷai
   nāṉāvitaṅkaḷilum cāpam pōla erikkiṟatu. eṅkaḷukkuḷ ciṟitēṉum oṟṟumai
   yillāmal ceytuvarukiṟatu. eṅkaḷukkuḷ mēṉmēlum poṟāmaiyai vaḷarkkiṟatu.
   pūmi ellōrukkum potuvāṉa tāy pōlākum. atil, nāṅkaḷ māttiram urimai
   koṇṭāṭutal aniyāyam eṉṟu eṅkaḷukku arttamākiṉṟatu. ataṉiṉṟum pūrvika
   kālam mutal paramparai paramparaiyāka vaḻaṅkivarum cottai, ruṣyā
   mutaliya tēcaṅkaḷil naṭappatupōl, nīṅkaḷ palātkāramāka eṅkaḷaik koṉṟum
   ciṟaiyiliṭṭum eṅkaḷiṭamiruntu paṟittuk koḷvatu niyāyam illai. ēṉeṉṟāl,
   uṭaimai potu nākarīkattiṟku hētuvākum. entak kāraṇam paṟṟiyum koḷḷai
   yiṭuvatu cariyillai. nilamillāta nīṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya nilattaik
   koḷḷaiyiṭṭup paṟittukkoḷḷalāmeṉil, tuṇiyillātavarkaḷ uṅkaḷuṭaiya
   tuṇikaḷaip paṟittuk koḷḷalāmaṉṟō? vīṭillātavarkaḷ piṟar vīṭukaḷaik
   kaippaṟṟik koḷḷalām. oru ciṟitēṉum uṭamai yillātavarkaḷ malaikkuṟavar
   iṭaiyēkūṭak kāṇappaṭuvatillai. pūstiti māttiramtāṉā uṭaimai? tuṇi, maṇi
   , vīṭu, pāttiram, paṇṭam, pāy, talaiyaṇi--ellām uṭaimaikaḷē. malaip
   paḻiñar nāṭṭukkuḷ piravēcittu uṅkaḷuṭaiya vīṭu pāttiraṅkaḷellām
   apakarittuk koḷḷutal niyāyameṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟukiṉṟatā?
   '’eṉavē, eṅkaḷuṭaiya pūstitikaḷai nīṅkaḷ palātkāramākap paṟittuk
   koḷḷutal niyāyamaṉṟu. āṉalum pūmittāy ellārukkum potuvākat tarum viḷai
   poruḷkaḷai nāṅkaḷ cilapēr māttiram paṅkiṭṭeṭuttuk koṇṭu, uṅkaḷukku
   ‘eṅkaḷuṭaiya tayavu iruntāltāṉ ākāram. eṅkaḷ tayavillāviṭṭāl paṭṭiṉi’
   eṉṟa nilaiyil uṅkaḷai vaittu, ataṉiṉṟu uṅkaḷai aṭimaikaḷākki
   naṭattivarum mahāpāvattiṟku iṉṉum āḷāyirukka eṅkaḷukkuc cammatamillai.
   '’iṉṟum varuvatu kollō nerunaluṅ koṉṟatu pōlum nirappu'’ eṉṟu
   tiruvaḷḷuvar colliyatu pōla, (atāvatu, nēṟṟu muḻutum nammaik kolai
   ceyvatu pōlavē varuttik koṇṭirunta vaṟumai iṉṟaikku vantu viṭumō eṉṟu)
   paritapittu ēṅkum nilaimaiyil nīṅkaḷ uyir vāḻkkai naṭattivarukiṟīrkaḷ.
   uṅkaḷai inta uṇavu niccayamillāta nilaiyil vaittirukkum pāvattai iṉic
   cumantu koṇṭiruppatil eṅkaḷukkuc cammatamillai. eṉavē, uṅkaḷil āṇ peṇ
   kuḻantai evarukkum eṉṟaikkum ākāraviṣayamāka payamillātapaṭi
   ceytuviṭavēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ tīrmāṉittirukkiṟōm, ataṟku, piṉvarum
   vaḻiyai aṉucarikka vēṇṭum eṉṟu niccayittu irukkiṟōm. atāvatu, eṅkaḷil
   cilarum uṅkaḷil cilarum kūṭi '’toḻil nirvāka caṅkam'’ eṉṟoru caṅkam
   amaikkappaṭum. payirt toḻil, kirāma cutti, kalvi, kōyil (matappayiṟci),
   uṇavu, tuṇikaḷ, pāttiraṅkaḷ, irumpu, cempu, poṉ mutaliyaṉa
   campantamākiya nāṉā vakaippaṭṭa kaittoḻilkaḷ--ivai intak kirāmattukku
   mottam ivvaḷavu naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟum, at toḻilkaḷil iṉṉiṉṉa toḻiliṟku
   iṉṉār takutiyuṭaiyavar eṉṟum mēṟpaṭi toḻil nirvāka caṅkattār tīrmāṉam
   ceyvārkaḷ. antappaṭi kirāmattiluḷḷa nām attaṉai pērum toḻil
   ceyyavēṇṭum. antat toḻilkaḷukkut takkapaṭiyāka, āṇ peṇ kuḻantai
   mutaliyōr, iḷaiñar attaṉai pēriṉum oruvar tavaṟāmal ellārukkum vayiṟu
   niṟaiya nalla ākāram koṭuttu viṭukiṟōm. nāṅkaḷ piḷḷai piḷḷai
   talaimuṟaiyāka inta oppantam tavaṟamāṭṭōm. intap paṭikku inta ālayattil
   teyvacannitiyil eṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉmēl āṇaiyiṭṭu piratikṉai ceytu
   koṭukkiṟōm. iṅṅaṉam namakkuḷ oppantam ēṟpaṭṭa viṣayattai eṅkaḷil
   mukyastar kai eḻuttiṭṭu ceppup paṭṭaiyam eḻuti intak kōyilil aṭittu
   vaikkiṟōm.‘’ iṅṅaṉam piratikṉai ceytu itil kaṇṭa koḷkaikaḷiṉpaṭi kirāma
   vāḻkkai naṭattappaṭumāyiṉ, kirāmattil vaṟumaiyāvatu ataik kāṭṭilum
   koṭitākiya vaṟumaiyaccamāvatu tōṉṟa iṭamillāmal oṟṟumaiyum paraspara
   naṭpum ēṟpaṭṭu, aṟpāyuḷ, nōy mutaliya picācukaḷiṉ payantolaintu,
   paripūrṇa kṣēmam uṇṭākum. oru kirāmattil inta ēṟpāṭu naṭantu veṟṟi
   kāṇumiṭattu, piṉṉar ataṉai ulakattārellārum kaikkoṇṭu naṉmai
   yaṭaivārkaḷ. tamiḻ nāṭṭu makkaḷē, iṅṅaṉam ulakattil vaṟumaiyait tīrkkum
   peruntarmattil vaḻikāṭṭuvōrāka niṟkum mahimai uṅkaḷaic cārvatākuka.
   ----------

                            26. paḻaiya ulakam

   inta ulakam mikap paḻamaiyāṉatu. itaṉ vaṭivam putitākat tōṉṟum. iyaṟkai
   paḻamai; taṉi vēppamaram cākum; oṟṟai vēppamaram iṟakkum; vēmpukkulam
   ennāḷumuṇṭu. pūmiyuḷḷavarai veyil eṉṟaikkum ippaṭi aṭikkum. maḻai,
   kāṟṟu, piṟappu, vaḷarppu, nōy, tīrvu, iṉpam, kaṭṭu, viṭutalai, tīmai,
   iṉpam, tuṉpam, pakti, maṟati, naraippu, tuyaram, kalakkam--ellām
   ekkālattilumuṇṭu.
   karuvikaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa; iyaṟkai celkiṉṟatu. ēṉ collukiṟēṉ, teriyumā?
   namakkellām teriyāmal ākācattiliruntu putiya nākarīkam oṉṟu kutittirup
   patākap paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷ collik koḷḷukiṟārkaḷ. nāṉ atai
   nampavillai. ulakamē paḻaiya ulakam.
   ēḻai pāṭu eppōtum kaṣṭam. paṇakkāraṉukkup pala vita ceḷakkiyaṅka ḷuṇṭu.
   kōyil kāttavaṉukkup pañcamillai. cāmikaḷ, mukkālvācikkuk kuṟaiyāmal,
   pāti kal, pāti cāmi. muḻuccāmi iruntu kōyil naṭattiṉāl, uṭaṉē
   kirutayukam piṟantuviṭātā?
   enta tēcattilum entak kālattilum itē katai tāṉ naṭantu varukiṟatu. evaṉ
   kai ēṟiyirukkiṟatō avaṉ pāṭu kōlāhalam. ēḻaikkuk kaṣṭam.
   paṇakkāraṉ--ēḻai eṉṟa pirivu muṉ kālattil eppaṭi uṇṭāyiṟṟu? kuṭi, paṭai
   eṉṟa iraṇṭāka maṉita jāti ēṉ pirintatu? ellārum oṉṟukūṭi uḻutu
   payiriṭṭup piḻaikkum kirāmattil vēṟṟumai entak kāraṇattiṉāl vantatu?
   ivai yellām ejamāṉaṉ. vicāraṇaikaḷ. inta nimiṣam seḷakaryamillai. ēḻai
   paṇakkāraṉ viṣayattai māttiram ippōtu karutuvōm.
   oru ceṭṭi viyāpārattil ēḻaiyāy nontu pōyt taṉatu vīṭṭup
   pañcāṅkattaiyariṭam ‘paṇakkāraṉāvataṟku eṉṉa ceyyalām?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
   navakrahapūjai naṭattavēṇṭum eṉṟu ayyar coṉṉāṉ. evvaḷavu paṇam
   celavākumeṉṟu ceṭṭi kēṭṭāṉ. pattup poṉṉākumeṉṟu pārppāṉ coṉṉāṉ. ataṟkuc
   ceṭṭi collukiṟāṉ:--"eṉṉiṭam ippōtu koḻumpukkācu, teṉṉaimaram pōṭṭatu,
   oṟṟaik kācukkūṭak kiṭaiyātu. inta nilaimaiyil eṉṉa ceytāl paṇam
   kiṭaikkumeṉṟu ummuṭaiya cāstiram pēcukiṟatu. ataic collum'’ ēṉṟāṉ.
   appōtu pārppāṉ coṉṉāṉ--'’nī pōṉa jaṉmattil pirāmaṇarukku nalla tāṉaṅkaḷ
   ceytirukka māṭṭāy. ataṉāl inta jaṉmattil uṉakku inta nilaimai
   ēṟpaṭṭatu. uṉakkup pirāyaccittam nammuṭaiya cāstirattil kiṭaiyātu. inta
   jaṉmattil iṉiyēṉum puṇṇiyaṅkaḷ ceytāl aṭutta piṟaviyil uṉakkuc
   celvamuṇṭākalām.'’
   ivvāṟu ayyar colliya upāyam ceṭṭikku rasap paṭavillai. eṉakkum
   payaṉuṭaiyatākat tōṉṟavillai. aṭutta jaṉmattil nāṉ maṟṟoru maṉitaṉākap
   piṟantu vāḻkaiyilē celvamuṇṭāṉāl, ippōtuḷḷa eṉakku evvitamāṉa lāpamum
   illai. ataippaṟṟi eṉakku atika cirattai yillai. inta jaṉmattil paṇam
   tēṭuvatutāṉ niyāyam. varum jaṉmattu rūpāykku ippōtu cīṭṭuk kaṭṭuvatu
   puttik kuṟaivu.
   evvitamāṉa miruka pakṣiyum kūṭṭam kūṭi kakṣi kaṭṭit taṉ kulattait tāṉē
   aḻippatu vaḻakkameṉṟu tōṉṟavillai. maṉita jantu oṉṟukkē ivvaḻakkam
   neṭuṅkālamāka iruntu varukiṟatu. hōmar kāla mutal kāṉsṭaṇṭaiṉ rājā
   kālam varaiyilum yavaṉa tēcattil pōr niṟkavillai. puyaṟ kāṟṟaṭitta
   iravilē kūṭak kaḷavu niṟkavillai. tīmai ekkālattilumuṇṭu. viṣattukku
   māṟṟum, nōykkut tīrvum, miṭimaikkuc celvamum, maṭamaikkuk kalviyum
   ekkālattilum tēṭalām. tēṭavēṇṭumāṉāl, ataṟku upāyaṅkaḷum ellāk
   kālattilum oṉṟākavē yiruppataṉṟi māṟupaṭuvatillai. maṉitar
   karuvikaḷaiyē māṟṟukiṉṟaṉar. maṟṟappaṭi paḻamaiyai viṭāmal naṭatti
   varukiṉṟārkaḷ.
   oru viyāpārattil oru lāpam kiṭaikkavēṇṭumāṉāl, orēṭiyāka sūrya
   maṇṭalattukkut tāvippōka muṭiyātu. paḻaiya vaḻakkappaṭi metuvāka ovvōr
   aṭiyākattāṉ pōkavēṇṭum. pataṟiṉa kāriyam citaṟum. metuvākac celvōṉē
   kuṟiyaṭaivāṉ. paḻaiya vaḻi tāṉ nalla vaḻi. atutāṉ eppōtumē
   naṭakkakūṭiya vaḻi. ulakattil ellāk kāriyamum paṭippaṭiyākattāṉ
   ēṟukiṟatu. paṭīleṉṟu ēṟiṉāl, paṭīleṉṟu viḻa nēriṭalām. kāṟṟāṭi tuḷḷip
   pāykiṟatu. cūriyaṉ orē kaṇakkāka naṭakkiṟāṉ. avaṉ neṟi māṟuvatillai,
   tāḻppatillai, cellukiṟāṉ; eppōtumē ēṟic celluvāṉ, paḻaiya vaḻitāṉ
   viyāpārattukkuc cariyāṉa vaḻi.
   -----------

                            27. vācaka ñāṉam

   viyāpāram, kaittoḻil, rājāṅkac cīrtiruttam, jaṉacamūkat tiruttam
   mutaliya leḷakiya vivakāraṅkaḷ ellāvaṟṟilum, maṉitar ēṟakkuṟaiya ellāt
   tiṭṭaṅkaḷaiyum uṇarntu muṭittuviṭṭaṉar. oru tuṟai allatu or ilākāvaip
   paṟṟiya sūkṣma tantiraṅkaḷ maṟṟoru tuṟaiyil payiṟci koṇṭōr
   aṟintirukkalām. āṉāl anta anta neṟiyil takka payiṟci koṇṭa
   puttimāṉkaḷukku ataṉai yataṉaip paṟṟiya nuṭpaṅkaḷ muḻumaiyum
   ēṟakkuṟaiya naṉṟākat teriyum.
   potuvākak kūṟumiṭattē, maṉita jātiyār aṟivu campantappaṭṭamaṭṭil mahā
   sūkṣmamāṉa parama cattiyaṅkaḷaiyellām kaṇṭupiṭittu muṭittu viṭṭaṉar.
   āṉāl aṟivukkut terintatai maṉam maṟavātē payiṟci ceyya valimai yaṟṟatāy
   niṟkiṟatu. aṟivu cuttamāṉa piṉṉarum, cittacutti ēṟpaṭa vaḻi illāmal
   irukkiṟatu. eṉavē aṟiviṉāl eṭṭiya uṇmaikaḷai maṉitar oḻukkattilē
   naṭattik kāṭṭutal peruṅ kaṣṭamāka muṭintirukkiṟatu. ātma ñāṉattiṉ
   campantamākak kavaṉikku miṭattē, inta uṇmaiyait tāyumāṉavar.
   "vācaka ñāṉattiṉāl varumō sukam pāḻtta
   pūcaleṉṟu pōmō pukalāy parāparamē'
   eṉṟa kaṇṇiyil veḷiyiṭṭirukkiṟār.
   itaṉ poruḷ "veṟumē vākkaḷavāka ēṟpaṭṭirukkum ñāṉattiṉāl āṉantameyta
   muṭiyavillaiyē? eṉ ceyvōm? pāḻpaṭṭa maṉamoyāmal pūcaliṭṭuk
   koṇṭirukkiṟatē? intap pūcal eppōtu tīrum? kaṭavuḷē, nī ataṉait
   terivippāy'’ eṉpatām. itē uṇmaiyai ulaka nīti viṣayattil ēṟkumpaṭi,
   tiruvaḷḷuvar
   "collutal yārkkum eḷiya ariyavām
   colliya vaṇṇam ceyal'’
   eṉṟa kuṟaḷāl uṇarttukiṟār.
   itaṉ poruḷ '’vāyiṉāl oru tarmattai eṭuttuc collutal yāvarkkum
   culapamāka ēṟpaṭṭirukkiṟatu. āṉāl, antac colliṉpaṭi naṭattal mikavum
   turlapam" eṉpatu.
   tiruṣṭāntamāka, āṇkaḷum peṇkaḷum samāṉamāṉa ātma iyalpum, ātma
   kuṇaṅkaḷum uṭaiyōrātalāl, peṇkaḷai evvakaiyilum iḻintavarākat karututal
   piḻai eṉṟa koḷkai airōppāvil paṭippāḷikaḷukkuḷḷē mikavum cātāraṇamākap
   paraviyirukkiṟatu. āyiṉum, peṇkaḷukku vākkuccīṭṭu svatantaram vēṇṭum
   eṉṟukēṭṭāl, ataip perumpāṉmaiyāṉa airōppiya rājatantirikaḷum
   paṇṭitarkaḷum etirttup pēcuvatuṭaṉ, aṅṅaṉam etirppataṟkup pala pōli
   niyāyaṅkaḷaiyum kāṭṭavum tuṇikiṟārkaḷ.
   '’viṣṇupakti yuṭaiyōr enta kulattōrāyiṉum ellā vakaiyilum camāṉamākap
   pōṟṟuvataṟkuriyar eṉpatu srī rāmāṉujācāryaruṭaiya parama cittāntam"
   eṉpatai naṉkuṇarnta taṟkālattu vaiṣṇavarkaḷ pirāmaṇa cūtra pētaṅkaḷai
   maṟṟa vakuppiṉaraik kāṭṭi lum atikamākap pārāṭṭuvatu māttiramaṉṟi,
   iṉṉum vaṭakalai--teṉkalaic caṇṭaikaḷaikkūṭa viṭāmal vīṇ caccaravukaḷil
   īṭupaṭṭu uḻalkiṉṟārkaḷ.
   "ellāc carīraṅkaḷilum nāṉē jīvaṉāka irukkiṟēṉ’’ eṉṟu kaṇṇaṉ kītaiyāl
   uṇarttiya uṇmaiyaiyum, '’ellā uyirkaḷiṭattum taṉṉaiyum taṉṉiṭatē ellā
   uyirkaḷaiyum kāṇpavaṉē kāṭci yuṭaiyavaṉ'’ eṉṟu kaṇṇapirāṉ atē kītaiyil
   colliya koḷkaiyaiyum vētōpa niṣattukaḷiṉ muṭivāṉa tīrmāṉam eṉṟu terinta
   hintukkaḷ ulakattiluḷḷa maṟṟellā jaṉaṅkaḷaik kāṭṭilum, jātivēṟṟumai
   pārāṭṭuvatil atikak koṭumai celuttukiṟārkaḷ.
   "iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
   vaṉcol vaḻaṅku vatu"
   eṉṟa kuṟaḷiṉpaṭi, ‘iṉiya coṟkaḷ colvatiṉiṉṟum naṉmaikaḷ viḷaivatu kaṇṭu
   māṉiṭar oruvarukku oruvar koṭuñcoṟkaḷ vaḻaṅkuvatu maṭamai’ eṉpatu
   ulakattil cātāraṇa aṉupavamuṭaiyavarkaḷukkellām teriyum. aṅṅaṉam
   terintum koṭuñ coṟkaḷum kōpac ceyalkaḷum nīṅkiyavarkaḷai ulakattil
   tēṭip pārttālum kāṇpatu aritāka irukkiṟatu.
   "maraṇam pāvattiṉ kūli eṉṟu kirustava vētam colvatu ellāk
   kirustavarkaḷukkum teriyum. appaṭiyiruntum, pāvattai aṟavē oḻitta
   kirustavarkaḷ evaraiyum kāṇavillai. ‘nāmellōrum pāvikaḷ’ eṉpataip
   pallavipōla collikkoṇṭu kālaṅ kaṭattukiṟārkaḷ.
   iteṉṉa koṭumai! iteṉṉa koṭumai! iteṉṉa koṭumai! cātāraṇamāka viyāpāram,
   vivacāyam mutaliya kāriyaṅkaḷilē kūṭa maṉitar niccayamāka lāpaṅ
   kiṭaikkum eṉṟu terinta vaḻikaḷai anucarikka muṭiyāmal
   kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ. intap periya cakti hīṉattiṟku māṟṟuk kaṇṭu
   piṭikkāmal nām cummā iruppatu niyāyamaṉṟu.
   kaṇṇait tiṟantukoṇṭu paṭukuḻiyil viḻuvatu pōla, maṉita jāti naṉmaiyai
   naṉṟāy uṇarntum tīmaiyai utaṟa valimaiyiṉṟit tattaḷikkiṟatu.
   itaṟku eṉṉa nivāraṇam ceyvōm? tairiyantāṉ maruntu! taṟkāla
   aceḷakaryaṅkaḷaiyum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal maṉitar uṇmai
   eṉṟu kaṇṭatai naṭattit tīrttuviṭa vēṇṭum. aṅṅaṉam tairiyattuṭaṉ uṇmai
   neṟi paṟṟi naṭappōrai maṟṟavarkaḷ pukaḻcciyālum cammāṉaṅkaḷālum
   ūkkappaṭutta vēṇṭum. kali pōtum; vīṇ tuṉpaṅkaḷum anāvaciyak kaṣṭaṅkaḷum
   paṭṭup paṭṭu ulakam aluttup pōyviṭṭatu.
   vāruṅkaḷ, makkaḷē! vāruṅkaḷ, aṇṇaṉ tampi mārkaḷē! oruvariruvar nērmai
   vaḻiyil cella muyalvatil pala iṭarkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl nērmai
   vaḻiyil cella virumpuvōrkkellām atairiyam ēṟpaṭukiṟatu. vāruṅkaḷ,
   ulakattīrē kūṭṭaṅ kūṭṭamāka nērmai vaḻiyil pukuvōm.
   āṇ peṇ camatvamē tarmameṉṟu terikiṟatā, appaṭiyāṉāl vāruṅkaḷ;
   mātarkaḷai lakṣakkaṇakkāka viṭutalai ceyvōm. jāti pētaṅkaḷ pirayōjaṉam
   illai eṉṟu terintatā? niṟa vēṟṟumaikaḷum tēca vēṟṟumaikaḷum upayōkam
   illātaṉa eṉṟu terintatā? nallatu, vāruṅkaḷ kōṭikkaṇakkāka. camatva
   neṟiyilē pāyntu viṭuvōm. paḻaiya kaṭṭukaḷai lakṣakkaṇakkāṉa makkaḷ kūṭi
   niṉṟu takarppōm.
   'aṉpē iṉpam tarum. pakaimai aḻikkum’eṉṟu terintōmō? nallatu, eḻuṅkaḷ,
   kōṭikkaṇakkāṉa māṉiṭar eṅkum, eppōtum, ellā uyirkaḷiṭattilum aṉpu
   celuttat toṭaṅkuvōm. kaliyai aḻippōm. catyattai nāṭṭuvōm.
   --------

                           28. amirtam tēṭutal

   '’kākka kiṉṉaruṭ kāṭciyallātoru pōkkumillai'’
   --tāyumāṉavar.
   pala varuṣaṅkaḷiṉ muṉṉē teru vaḻiyāka oru piccaikkāraṉ pāṭikkoṇṭu
   vantāṉ.
   '’tūṅkaiyilē vāṅkukiṟa mūccu--atu
   cuḻimāṟip pōṉālum pōccu'’
   intap pāṭṭaik kēṭṭavuṭaṉē eṉakku nīṇṭa yōcaṉai uṇṭāki viṭṭatu. eṉṉaṭā
   itu inta uṭal ittaṉai cantēkamāka irukkumpōtu ivvukattil nāṉ eṉṉa peruñ
   ceykai toṭaṅki niṟaivēṟṟa muṭiyum? īcaṉ nammiṭattil aṟivai viḷaṅkac
   ceykiṟāṉ. aṟivē tamatu vaṭivamāka amaittirukkiṟāṉ. aṟivu, iṉpattai
   virumpukiṟatu. aḷavillāta aḻakum iṉpamum koṇṭa ulakamoṉṟu nammōṭu
   irukkiṟatu. eppōtum ivvulakam iṉpam. inta ulakam kavalaiyaṟṟa tākum;
   itilē aṇuvilum aṇuvokkum ciṟiya pūmaṇṭalattiṉ mītutāṉ nammāl cañcarikka
   muṭikiṟatu. itu pōl kaṇakkillāta maṇṭalaṅkaḷ vāṉveḷiyilē cuḻalkiṉṟaṉa.
   avaṟṟiṉ iyalpaiyum nām aṟiviṉālē kāṇkiṟōm. avaṟṟilē oru pakutiyiṉ
   vaṭivaṅkaḷaik kaṇṇālē tūrattiliruntē pārkkiṟōm. ivvaḷavil eṅkē
   pārttālum orē aḻakumayamāka irukkiṟatu. namatu pūmaṇṭalattiṟku vāṉ
   muḻutum oru mēṟkaṭṭi pōl tōṉṟukiṟatu. iṭaiyellām orē teḷivāṉa veḷi;
   cūriyaṉ ceykiṟa āyira vitamāṉa oḷiyiṉaṅkaḷ, malai, kāṭu, nati,
   kaṭal--aḻaku.
   taviravum, etait toṭṭālum iṉpamum tuṉpamum irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. āṉāl
   nām aṟiviṉālē poruḷkaḷiṉ tuṉpattait taḷḷi iṉpattai eṭuttuk koḷḷalām.
   taṇṇīr, kuḷittāl iṉpam: kuṭittāl iṉpam; tī, kuḷir kāyntāl iṉpam;
   pārttālē iṉpam : maṇ, itaṉ viḷaivukaḷilē perumpāṉmai iṉpam, itaṉ.
   tāṅkutal iṉpam; kāṟṟu, itait tīṇṭiṉāl iṉpam; mūccilē koṇṭāl iṉpam;
   uyirkaḷuṭaṉē paḻakiṉāl iṉpam; maṉitariṉ uṟavilē aṉpu iruntāl
   iṉpakkaṭṭi. piṉṉum ivvulakattil, uṇṇutal iṉpam; uḻaittal iṉpam; uṟaṅkal
   iṉpam; āṭutal iṉpam, kaṟṟal, kēṭṭal, pāṭutal, eṇṇutal, aṟital-- ellām.
   iṉpantāṉ.
   tuṉpattai nīkkutal viraivilē īṭēṟavillai
   āṉāl iṉpaṅkaḷellām tuṉpaṅkaḷuṭaṉē kalantirukkiṉṟaṉa. tuṉpaṅkaḷai
   aṟiviṉāl veṭṭi eṟintu viṭṭu iṉpaṅkaḷai māttiram cuvai koḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   jīvaṉ virumpukiṟatu. tuṉpaṅkaḷai veṭṭi eṟiyat tiṟamaikoṇṭa aṟivum
   uṟutiyum vēṇṭumāṉāl, atu eḷitil muṭikiṟa kāriyamākat tōṉṟavillai.
   periya periya kaṣṭaṅkaḷ paṭṭapiṟakutāṉ, ciṟiya uṇmaikaḷ
   pulappaṭukiṉṟaṉa. nammaiccuṟṟi iṉpak kōṭṭaikaḷ kaṭṭikkoḷḷa vēṇṭum
   eṉkiṟa ācai ovvoruvaṉukkum irukkiṉṟatu. makattāṉa aṟivu vēṇṭum. aḻiyāta
   neñcuṟuti vēṇṭum. kalvikaḷ vēṇṭum. kīrttikaḷ vēṇṭum. celvaṅkaḷ vēṇṭum.
   cūḻntirukkum ūrār tēcattār ulakattār ellōrum iṉpattuṭaṉ vāḻumpaṭi nāṉ
   ceyyavēṇṭum. nallācaikaḷ peritu peritāka vaittuk koṇṭirukkiṟōm. inta
   ācaikaḷ niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl, palamāṉa aṭippaṭai pōṭṭu mella mellak
   kaṭṭikkoṇṭu varavēṇṭum. nilai koṇṭa iṉpaṅkaḷai viraivilē uṇṭākkutal
   cāttiyamillai. ēḻaiyāka iruppavaṉ periya celvaṉāka vēṇṭumāṉāl pala
   varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. kalviyillātavar kaṟṟuttēṟap pala varuṣaṅkaḷ
   ākiṉṟaṉa. ulakat toḻilkaḷilē tērcciyaṭaiya vēṇṭumāṉāl ataṟkuk kālam
   vēṇṭum. ātma ñāṉam peṟuvataṟkuk kālam vēṇṭum. '’poṟuttavaṉ pūmiyāḷvāṉ
   ‘’.'’pataṟiṉa. kāriyam citaṟum'’. iṭaiyē kuṟukkiṭum maraṇam iṅṅaṉam
   iṉpaṅkaḷiṉ tēṭṭattil nammāl iyaṉṟa varaiyil iṭaiviṭāmal muyaṟci ceytu
   koṇṭu nām kālattiṉ pakkuvattukkākak kāttirukkumpaṭi nēriṭukiṟatu. itaṉi
   ṭaiyē mēṟpaṭi piccaikkāraṉ pāṭṭu vāstavamāy viṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
   tūṅkaiyilē vāṅkukiṟa mūccu atu cuḻimāṟip pōṉālum pōccu! eṉṉa himsai
   itu? nūṟu vayatuṇṭu eṉpatēṉum nalla niccayamāka iruntāl kuṟṟamillai.
   nūṟu varuṣaṅkaḷil evvaḷavō kāriyam muṭittu viṭalām. ‘aṭutta nimiṣam
   niccayamillai’ eṉṟu tīrntuviṭṭāl etaik koṇṭāṭuvatu? itu kaṭṭi varātu.
   eppaṭiyēṉum, tēkattai uṟuti ceytukoḷḷa vēṇṭum. namatu kāriyam muṭinta
   piṟakutāṉ cāvōm. atuvarai nām cākamāṭṭōm nam iccaikaḷ nammuṭaiya
   tarmaṅkaḷ niṟaivēṟum varai namakku maraṇamillai,
   ----------

             29. nēcak kakṣiyāriṉ ‘’mūṭa pakti'’

   11 pipravari 1921
   '’reyik stāk" eṉṟa jermaṉ jaṉap piratinitikaḷiṉ sapaiyil her vōṉ simōṉs
   eṉṟa jermāṉiya mantiri cila tiṉaṅkaḷiṉ muṉpu nēcak kakṣiyāriṉ pārīs
   samājattil muṭivu ceyyappaṭṭa naṣṭaīṭṭut tokaikaḷaip paṟṟip pēcukaiyil,
   jermaṉiyuṭaṉ samarasamāṉa vātaṅkaḷ ceytu peṟakkūṭiyataik kāṭṭilum
   jermaṉikkuk '’kaṭṭaḷai" piṟappippataṉāl atikam peṟakkūṭumeṉṟa mūṭa
   paktiyai nēcak kakṣiyār nīkki viṭutal takumeṉṟu eccarikkai ceytār.
   ēṟkeṉavē prussels nakarattil naṭaipeṟṟa artta cāstra nipuṇarkaḷiṉ
   saṅkattil preñc piratinitiyākiya srīmāṉ lētū eṉpavarāl tiṭṭañ ceyyap
   paṭṭu maṟṟa āṅkila, preñc atikārikaḷālum aṅkīkarikkap peṟṟirukkum
   ēṟpāṭṭai nēcak kakṣiyār iṅṅaṉam tiṭīreṉṟu kaiviṭṭu viṭṭataik kuṟittu
   her vōṉ simōṉs viyapput terivittaṉar. laṇṭaṉil naṭattappōkiṟa sapaikku
   jermaṉ piratinitikaḷaiyum aḻaikkap pōvatāka misṭar lāyṭ jyārj
   terivittiruntār. atāvatu, pārīs samājattiṉ tīrmāṉaṅkaḷai jermāṉiyar
   oppuk koḷvārāyiṉ piṟaku laṇṭaṉ sapaikku avarkaḷaip piratinitikaḷaṉuppum
   paṭi kēṭka vēṇṭumeṉpatu misṭar lāyṭ jyārjiṉ karuttu. āṉāl ataṉ
   sampantamāṉa aḻaippuk kaṭitam iṉṉum taṅkaḷ vacam kiṭaikkavillaiyātalāl,
   anta sapaiyil cērvatā, allatu atai pahiṣkāram ceyvatā eṉpataik kuṟittu
   iṉṉum jermāṉiyar niccayamuraikka iyalāteṉṟu vōṉ simōṉs kūṟiṉār
   āyiṉum, nēcak kakṣiyāriṉ tīrmāṉaṅkaḷai ātāramākak koṇṭu mēlē vivātaṅkaḷ
   naṭattuvatu sātyamillai yeṉṟum, attīrmāṉaṅkaḷukketiriṭaiyāka jermāṉiya
   ālōcaṉaikaḷai veḷiyiṭap pōvatākavum anta mantiri terivittār.
   nēcak kakṣiyāriṉ pārīs tīrmāṉaṅkaḷiṉpaṭi jermaṉi nāṟpattiraṇṭu
   varuṣaṅkaḷil irupattiāṟāyirattu aṟunūṟu kōṭi (26000, 000, 000) taṅka
   '’mārk'’ allatu munnūrāyiraṅ kōṭi (3000, 000, 000, 000) kāyita
   '’mārk'’celutta vēṇṭumeṉṟum, ataṉuṭaṉē, iṉṉum 42 varuṣaṅkaḷ varai
   jermaṉiyiṉ ēṟṟumatikaḷiṉ kirayattil 100--kku 12 vītam celuttik koṇṭu
   varavēṇṭu meṉṟum vitikkappaṭṭirukkiṟatu. pintiya vakaiyil iṉṉum
   oriraṇṭāyiram kōṭi '’mārk'’ atikamākat taṭṭalāmeṉṟu nēcak kakṣiyār
   niṉaippatāka vōṉ simōṉs colliyapōtu reyik stāk aṅkattiṉar
   nakaittārkaḷeṉṟu rāyṭṭar tanti terivikkiṟatu. itiṉiṉṟum jermāṉiyar
   naṣṭaīṭṭut tokai celuttum viṣayattil nēcak kakṣiyāriṉ kaṭṭaḷaiyai uṭaṉē
   etirp pēccillāmal niṟaivēṟṟuvārkaḷeṉṟu niṉaikka iṭamillāmalirukkiṟatu.
   intat tīrmāṉaṅkaḷai jermāṉiyar aṅkīkariyāviṭiṉ, avarkaḷukku vitippatāka
   eṇṇiyirukkum taṇṭaṉaikaḷukkiṭaiyē avarkaḷai sarvatēca saṅkattil
   cērkkamāṭ ṭōmeṉpatoṉṟu. āṉāl anta saṅkattil taṉṉaic cērttuk koḷḷumpaṭi
   jermaṉi iṉṉum pirārttaṉai yaṉuppavillai yātalāl, anta taṇṭaṉai
   atikamākap poruṭ paṭuttat takkataṉṟeṉṟu vōṉ simōṉs kuṟippiṭṭapōtu
   "reyik stāk'’ aṅkattiṉar karakōṣam purintārkaḷām.
   amerikkap pattirikaikaḷiṟ perumpālaṉavum, rājatantirikaḷiṟ
   perumpālōrum, ivviṣayattil jermaṉikkaṉukūlamākavē pēcutal
   kuṟippiṭattakkatu. jermāṉiyarāl inta pārattaic cumakka muṭiyāteṉṟum,
   inta ēṟpāṭṭiliruntu amerikka viyāpārattukku iṭaiyūṟu viḷaiyumeṉṟum
   amerikkāvil palamāṉa nampikkai yēṟpaṭṭiruppatāka rāyṭṭar terivikkiṟār.
   jaṉātipati vilsaṉuṭaiya pattirikaiyākiya '’niyūyārk ulakam'’
   eṉpatu—‘jermaṉ ēṟṟumatikaḷiṉ mītu vitikkum tīrvaiyāl amerikkāvukku
   ēṟṟumatiyākum vastukkaḷiṉ aḷavu kuṟaintuviṭum. itiṉiṉṟum viḷaiporuḷ
   vāṅkuvataṟku vēṇṭiya nāṇayam jermaṉikkuk kuṉṟip pōkum. eṉavē jermaṉi
   mīḷavum uttāraṇam peṟutal iyalātu pōyviṭum’ eṉṟeḻutukiṟatu.
   ivvāṟu amerikkāvil jermaṉikkut takka upapalamiruppataik karutumiṭattē,
   vōṉ simōṉs colliyapaṭi nēcak kakṣiyāriṉ tiṭṭam veṟum mūṭa paktiyākattāṉ
   muṭiyumeṉṟa eṇṇam evarukkumuṇṭākakkūṭum. āṉāl, iṅṅaṉam, mahāyuttattāl
   nēcak kakṣiyārkaḷukku viḷaintirukkum naṣṭaṅkaḷai ciramamillāmal
   jermaṉiyiṉ talaiyil kaṭṭit tām tappiviṭalāmeṉṟu karutum mūṭa paktiyaik
   kāṭṭilum maṟṟoru periya mūṭa pakti yirukkiṟatu. ataik kuṟittuc cila
   vārttaikaḷ collutal namatu kaṭamai eṉṟu niṉaikkiṟōm. anta mūṭa pakti
   nēcak kakṣiyārukkuḷḷē potuvāka iruppiṉum, avarkaḷukkuḷ mantirālōcaṉai
   mutaliya viṣayaṅkaḷil talaimai pūṇṭirukkum iṅkilāntiṉiṭam mikavum
   vicēṣamākak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉai oru tiruṣṭānta mūlamāka
   viḷakkukiṟōm.
   reyik stākkil mēṟkūṟiya srīsimōṉsiṉ upanyāsam inta māsam (pepruvari)
   mutal tētiyaṉṟu naṭaipeṟṟatu. atē mutal tētiyaṉṟu airlāntil kārk
   nakarattil rāṇuva vicāraṇaik kolait taṇṭaṉaiyoṉṟu niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
   rāṇuva vicāraṇaiyiṉ kīḻ itutāṉ mutalāvatu kolait taṇṭaṉai yeṉṟu rāyṭṭar
   terivikkiṟār. kori yeṉṟa kirāmattaic cērnta vivacāyi oruvaṉiṭam
   aṉumatic cīṭṭillāta kait tuppākki yoṉṟiruntatākak kuṟṟañcāṟṟi, ak
   kuṟṟattukkāka avaṉukku maraṇataṇṭaṉai vitikkap paṭṭirukkiṟatu. aṭakku
   muṟaikaḷāl airlāntuk kalakattai nacukkiviṭat tīrmāṉañ
   ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu itaṉāl naṉku viḷaṅkukiṟatu. itaittāṉ nām parama
   mūṭapaktiyeṉṟu collukiṟōm. jaṉaṅkaḷ ēṟkeṉavē koṭumaiyai etirttuk
   kalakam puriyum pōtu, antak kalakattai aṭakka iṉṉum atikak koṭumaiyai
   vaḻaṅkutal upayōkamaṟṟa--tīmaiyai mikutip paṭuttak kūṭiya--muṟai
   yeṉpatai ulaka carittiram mīṭṭum, mīṭṭum, mīṭṭum ettaṉaiyō
   tiruṣṭāntaṅkaḷāl viḷakki yirukkiṟatu. eṉilum atē muṟaiyaittāṉ siriyāvil
   prāṉs tēcattār kaiyāḷa muyalukiṟārkaḷ. mesapoṭōmiyāvilum arapiyāvilum
   āṅkilēyar ataittāṉ kaiyāṇṭu varukiṟārkaḷ. kirēkkar turukkiyil atē
   kirīṭai ceytu varukiṟārkaḷ. accam, ciṉam mutaliya citta viruttikaḷ
   tōṉṟum pōtu sātāraṇa maṉitar putti tavaṟi vēlai ceytal sahajam. anta
   samayattil jaṉaṅkaḷukku yukti, aṉupavam, cāstiram eṉṟa mūṉṟu vita
   pramāṇaṅkaḷum maṟantupōy viṭukiṉṟaṉa. eṉavē putti hīṉamāṉa kāryaṅkaḷ
   ceytu periya naṣṭaṅkaḷukkuḷḷākiṉṟaṉar.
   āṉāl, ivvitamāṉa kāryaṅkaḷai rājāṅkattu mantirikaḷ ceyvārāṉāl, avarkaḷ
   rājya pārattukkut takutiyaṟṟōrāy viṭukiṟārkaḷ. mēlum, maṉuṣya
   sahōtaratvam, samatvam ivai airlāntukkuṇṭā, illaiyā? arapiyāvukkum
   mespoṭōmiyāvukkum. intiyāvukkum, ekiptukkum avai uṇṭā, illaiyā? illai
   yeṉil, ēṉ illai? teyva vitikaḷukku māṟṟillai. koṭumaiyum anītiyum
   ceyvōr koṭumaikkum anītikkum iraiyāvar. piṟarai aṭimaip paṭuttuvōr, tām
   aṭimaikaḷākkappaṭuvar. aniyāyam, samatva virōtam mutaliyavaṟṟāl
   airōppiya mahā yuttattil apāramāṉa kaṣṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭum, airōppiya
   rājatantirikaḷukku iṉṉum putti teḷiyāmaliruppatu paṟṟi vicaṉap
   paṭukiṟōm.
   --pārati tamiḻ
   ----------

                   30. ‘‘pūkōḷa mahā yuttam’’

   12 pipravari 1921
   airōppāvaip piṭitta caṉi iṉṉum muṟṟilum nīṅkiyatākat teriyavillai.
   ceṉṟa nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷil airōppā kalvit tērcci, iyaṟkai yaṟivu
   mutaliyavaṟṟil evvaḷavō mēṉmai yaṭaintirukkiṟatu. āṉāl atai akkalvi
   mutaliyavaṟṟāl eytak kūṭiya muḻu nalattaiyum eytātapaṭi taṭuttu, ēṟak
   kuṟaiya smacāṉa nilaimaiyil koṇṭu cērttatu yāteṉil, ataṉ ōyāta pōr
   niṉaivu !
   airōppāvil satā ētēṉumōr yuttam naṭantu koṇṭirukkum. allatu viraivil
   oru yuttam varap pōvatākap pēcik koṇṭiruppārkaḷ.
   antak kaṇṭattāriṉ maṉatiliruntu yuttapayam muṟṟilum nīṅkiyirunta oṟṟai
   kṣaṇamēṉum pala nūṟṟāṇṭukaḷākak kiṭaiyātu.
   itaṉiṭaiyē, ceṉṟa nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu airōppāviṉ
   orupākattiṉuḷḷē otuṅki vāḻnta veḷḷai jātiyārkaḷ iṉṟaikku airōppā
   muḻuvataiyum, amerikkāk kaṇṭa muḻutaiyum, āstirēliyāvaiyum, āprikāvil
   mukkālē yaraikkāṟ paṅkaiyum, āciyāvil pātikku mēṟ pakutiyaiyum tamakkuk
   kīḻppaṭuttik koṇṭu viṭṭārkaḷ.
   iṅṅaṉam inta nāṉku nūṟṟuṇṭukaḷukkuḷḷē pala kaṇṭaṅkaḷai vellum cakti
   ivarkaḷuk kēṟpaṭṭataṉ kāraṇam veṭi maruntu, tuppākki, pīraṅkikaḷ. inta
   āyutaṅkaḷ maṟṟak kaṇṭattāriṉ vacappaṭu muṉpu veḷḷai jātiyārukku
   vacappaṭṭaṉa. ataṉāl pūmaṇṭa lam avarkaḷuṭaiya ātikkattiṉ kīḻē
   vīḻntatu.
   āṉāl, iṅṅaṉam ulaka muḻutaiyum veṉṟu, aṅkellām taṅkaḷuṭaiya
   viyāpārattaiyum nilainiṟutti ērāḷamāṉa celvaṅkaḷ tiraṭṭi airōppāvukkuk
   koṇarnta airōppiyar antak kuvai kuvaiyāṉa tiraviyaṅkaḷaiyum,
   avarkaḷukku '’sayaṉs’' ñāṉat tāl iyaṟkaiyiṉ mītu kiṭaitta putiya
   caktikaḷaiyum yuttattil upayōkap paṭuttuvatē mutaṟ kaṭamaiyākak
   karutiṉar.
   tiruṣṭāntamāka, vāṉa vimāṉam paṟakkat toṭaṅkuvataṟku muṉṉatākavē
   airōppiyar ataip pōrilē upayōkap paṭuttuvateppaṭi eṉpataik kuṟittu
   yōcaṉai ceyyat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.
   inta kuṇattiliruntu kaṭaicip payaṉāka viḷainta airōppiya mahā
   yuttattaṉāl tām eytiya kaṣṭaṅkaḷai uṇarnta piṉṉarāvatu avarkaḷukku inta
   kuṇam aṭiyōṭu tolaintu viṭṭateṉṟu niṉaittōm. āṉāl piṟavik kuṇattukku
   maṭṭai vaittuk kaṭṭiṉāl pōtumā? ittaṉai kaṣṭaṅkaḷukkup piṟakum
   intakuṇam avarkaḷaik koñcam oṭṭik koṇṭutāṉ irukkiṟatu
   uḷ nāṭṭuk kuḻappattai aṭakkuvataṟku vēṟu niyāyamāṉa vaḻi teriyāmal,
   piṟa nāṭukaḷuṭaṉ pōr toṭuttu, atiṉiṉṟum sva jaṉaṅkaḷ ērāḷamāka maṭintu
   tolaivārkaḷātalāl aṅṅaṉam uḷ nāṭṭuk kalakam tāṉē cānti peṟṟu viṭumeṉṟu
   etirpārttup piṟa tēcaṅkaḷōṭu pōr toṭaṅkutal caktiyaṟṟa rājatantirikaḷiṉ
   hīṉa mārkkaṅkaḷil oṉṟu.
   atai muṉpu ruṣiyā tēcattuc cakravartti aṉusarittār. avar ataṉāl eytiya
   muṭivaik kaṇṭum putti teḷiyāmal, iṉṟu vēṟu cila airōppiya tēcaṅkaḷiṉ
   rājatantirikaḷ anta vaḻiyai aṉusarikka eṇṇukiṟārkaḷeṉṟu niṉaikka
   palamāṉa hētukkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   āṉāl, iṉi airōppāvil allatu mēṟku airōppāvil, kuṟainta pakṣam iṉṉum 30
   varuṣaṅkaḷukku jaṉaṅkaḷ yuttattiṉ peyaraiyē smarikka māṭṭār kaḷeṉpatu
   tiṇṇam. cūṭukaṇṭa pūṉai aṭuppaṅkaraiyai aṇukātu.
   eṉilum airōppiya tēcattārkaḷukkuḷḷē ēṟpaṭṭirukkum virōtaṅkaḷai mūṭum
   poruṭṭu airōppā muḻuvataiyum, allatu veḷḷai jātiyār aṉaivaraiyum āciyā,
   āppirikā jaṉaṅkaḷiṉ mītu pōrukku viṭalā meṉṟu cila matikēṭar yōcaṉai
   ceykiṟārkaḷ!
   laṇṭaṉ '’ṭaims’’ pattirikai poṟupput taṉmai yuṭaiyatākat taṉṉai mikavum
   kaṇittuk koḷḷukiṟatu. iṅkilāntu tēcattu mantirikaḷaik kāṭṭilum taṉakku
   priṭṭiṣ paripālaṉa viṣayattil āyiram paṅku atikap poṟuppuṇarcci
   yiruppatāka naṭikkiṟatu. antap pattirikai taṉatu 1921 jaṉavari 15--ām
   tētip patippil, misṭar makḷur eṉṟa amerikkap pattirikāciriyararoruvar
   eḻutiya '’mēṟkum kiḻakkum virōtam'’ eṉṟa vyāsattai pracuram
   ceytiruppatuṭaṉ, ataik kuṟittu oru talaiyaṅkak kuṟippum
   varaintirukkiṟatu.
   anta vyāsattiṉ karuttu yāteṉil etirkālattil samīpattilē ēṟkeṉavē
   naṭanta airōppiya mahā yuttattaik kāṭṭilum paṉ maṭaṅku koṭiya pūkōḷa
   mahā yuttamoṉṟu naṭakkappōkiṟa teṉpatu. inta yuttam veḷḷai jātiyārukkum
   itara varṇattārukku miṭaiyē naṭakkumām. jappāṉiyaraiyum cīṉaraiyum
   amerikkāvum āstirēliyāvum tammuḷḷē piravēcikkak kūṭāteṉṟu taṭuppatai
   uttēcittu mañcaḷ varṇattārukkum veḷḷaiyarukkum caṇṭai varumām. jappāṉil
   pūmi koñcam, jaṉattokai atikam. ataṟku ati camīpattil vaṭa amerikkā
   irukkiṟatu. aṅku vistāramāṉa pūmikaḷirukkiṉṟaṉa. jaṉattokai mika
   coṟpam. iṉṉum uḻaviṉ kīḻē koṇarāta mika vaḷamārnta maitāṉaṅkaḷ āyirak
   kaṇakkāṉa mailkaḷil paravik kiṭakkiṉṟaṉa. kaṉaṭāviluḷḷa nilaṅkaḷai
   naṉṟāka muḻumaiyum payaṉpaṭuttiṉāl atil viḷaiyakkūṭiya kōtumai maṉitak
   kūṭṭattil pātikkup pōtiya uṇavāku meṉṟu kaṇakkiṭap paṭṭirukkiṟatu.
   ulakattiluḷḷa pūmiyai yellām iṅṅaṉam airōppiyar cūḻntu koṇṭu,
   nilattukkut tavikkum jaṉaṅkaḷait tam cūḻalkaḷukkuḷ pravēcikkak
   kūṭāteṉṟu taṭuppatai jappāṉ ākṣēpikkiṟatu. valiyavaṉ pēccu iṟutiyil
   vellumeṉṟa airōppiyak koḷkaiyai cātakamāka eṇṇi jappāṉ taṉ caṇṭaik
   kappalkaḷai atikappaṭuttik koṇṭu varukiṟatu. taṉ pīraṅkikaḷaip
   perukkukiṟatu. taṉ paṭaikaḷai palappaṭuttukiṟatu.
   itaik kaṇṭu amerikkāvukku naṭukka mēṟpaṭṭirukkiṟatu. amerikkāvukku
   iṅkilāntu kaḻuttu varai kaṭaṉ paṭṭirukkiṟatu. iṅkilāntukkum jappāṉukkum
   naṭpuṭampāṭu ceytu koḷḷap paṭṭirukkiṟatu. āṉāl jappāṉuṭaṉ cērntu koṇṭu
   iṅkilāntu amerikkāvuṭaṉ pōr ceyyāteṉṟu misṭar makḷur
   pramāṇampaṇṇukiṟār. atai laṇṭaṉ '’ṭaims'’ pattirātipar maṉap pūrvamāka
   āmōtikkiṟār.
   mēlum teṉ āciyāvilum āprikāvilumuḷḷa jaṉaṅkaḷ airōppāviṉ āṭciyait taḷḷi
   viṭap pōkiṟārkaḷām. avarkaḷiṭam āyutaṅkaḷ illaiyē yeṉil, avarkaḷ
   avaṟṟai mika viraivil ceytu koḷvārkaḷeṉṟu misṭar makḷur collukiṟār.
   inta yuttattil cila airōppiya tēcattār āciyāk kaṇṭattāriṉ pakkattilē
   cērntu koḷḷakkūṭumeṉṟu misṭar makḷur collukiṟār.
   eṉavē, veḷḷai jātiyārukkup periya āpattu varappōkiṟateṉṟu misṭar makḷur
   palamāka eccarikkiṟār. āṉāl āciyā intiyāviṉ talaimaikkuṭpaṭṭatu. intiyā
   airōppiyaraikkūṭak kolla virumpuvatillai. tirutta virumpukiṟatu. eṉavē,
   airōppiyar intapputiya payattiṟkiraiyātal avaciyamillai. atu veṟum
   pētaiyaccam. āṉāl nammuṭaiya col airōppāvil eṭṭuvataik kāṭṭilum laṇṭaṉ
   '’ṭaims'’ pattirikaiyiṉ col atikamākavum viraivākavum eṭṭumē? ataṟkeṉṉa
   ceyyalām?
   --pārati tamiḻ
   -----------

                             31. maṇṇulakam

   vīṭṭu viyāpāraṅkaḷaiyum eṉatu conta varttamāṉaṅkaḷaiyum kuṟittuc cila
   tiruṣṭāntaṅkaḷ kāṇpittēṉ. iṉi, veḷi viyāpāraṅkaḷ, eṉatu mittirar,
   ayalār mutaliyavarkaḷiṉ ceytikaḷ sampantamākac cila tiruṣṭāntaṅkaḷ
   kāṇpikkiṟēṉ. tiruvallikkēṇiyilē "ce.......... .....saṅkam'’ eṉpatāka or
   tēca paktar capai uṇṭu. atil tēcapaktarkaḷtāṉ kiṭaiyātu. nāṉum ciṟcila
   aiyaṅkārkaḷumē cērntu, '’kāriyaṅkaḷ". --oru kāriyamum
   naṭakkavillai--naṭattiṉōm. nāṅkaḷ tēcapaktarkaḷ illaiyeṉṟu, antac cuvai
   oṉṟumillāmaṟ pōṉatiliruntē naṉku viḷaṅkum.
   nāṉ cōmparukkut toṇṭaṉ. eṉatu naṇparkaḷellām puḷiyañ cōṟṟukkut
   toṇṭarkaḷ. cilar maṭṭilum paṇattoṇṭar: ‘kālaṇā’viṉ aṭiyārkkum aṭiyār.
   āṉāl, eṅkaḷilē ovvoruvaṉum pēcuvataik kēṭṭāl kaikāl naṭuṅkumpaṭiyāka
   irukkum. paṇat toṇṭaraṭippoṭi yāḻvār eṅkaḷellōraik kāṭṭilum vāyp pēccil
   vīrar. oruvaṉ vāṉattai villāka vaḷaikkalā meṉpāṉ. maṟṟoruvaṉ maṇalaik
   kayiṟākat tirikkalā meṉpāṉ. oruvaṉ '’nām inta rēṭṭil--inta
   vitamākavē--vēlai ceytu koṇṭu vantāl āṅkilēyariṉ varttakap perumai
   āṟumātattil kāṟṟāyp pōyviṭum'’ eṉpāṉ. maṟṟoruvaṉ '’ciyāmji kiruṣṇavarmā
   svarājyam kiṭaikkap pattu varuṣamākumeṉṟu kaṇakkup pōṭṭirukkiṟār, āṟu
   varuṣattil kiṭaittu viṭumeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu’’ eṉpāṉ.
   tavaḷaiyuruvaṅ koṇṭa mūṉṟāmoruvaṉ ''āṟu mātameṉṟu collaṭā" eṉṟu
   tiruttik koṭuppāṉ.
   pa .... ..... .... āḻvār eṅkaḷilē mukkiyastar ivar itai ellām kēṭṭup
   paramāṉantamaṭaintu koṇṭiruppār. āṉāl oru tēvatai avariṭam vantu,
   ‘’uṅkaḷukku nāṉ svarājyam nāḷai sūryōtattiṟku muṉpu campātittuk
   koṭukkiṟēṉ. nī uṉ vīṭṭiliruntu ataṟkāka oru varākaṉ eṭuttuk koṇṭuvā’’
   eṉṟu collumāyiṉ, anta āḻvār. '’tēvataiyē uṉakku vantaṉam ceykiṟēṉ. ōm
   caktiyai nama: om parāyai nama: ityāti, ampikē, inta upakārattukku
   nāṅkaḷ uṉakku evvāṟu naṉṟi celuttap pōkiṟōm? eṅkaḷ uṭal, poruḷ, āvi
   mūṉṟum uṉṉuṭaiyatē yākum, āṉāl, oru varākaṉ kēṭṭa viṣayattaip paṟṟi nāṉ
   oru vārttai vaṇakkattuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ. ataik kēḷ. nī collukiṟa
   kāriyamō potuk kāriyam. ataṟkup potu jaṉaṅkaḷ paṇam cērttuk koṭuppatē
   poruttamuṭaiyatākum. nāṉ oruvaṉ maṭṭilum kaiyiliruntu paṇam celaviṭutal
   poruttamaṉṟu. ivviṣayattaip paṟṟi nāṅkaḷ aṭutta vāram kūṭap pōkiṟa
   ‘mīṭṭiṅ'kil pēcit tīrmāṉam ceykiṟōm. ataṉ piṟaku nī peruṅkaruṇaiyuṭaṉ
   eḻuntaruḷa vēṇṭum. ippōtu pōy varuka. vantē mātaram'’ eṉṟu maṟumoḻi
   colliyaṉuppi viṭuvār.
   aiyō! eṉṉa ulakamaṭā, inta maṇṇulakam! oḻiyāta ēmāṟṟu, oḻiyāta
   vañcaṉai, oḻiyāta kavalai, sāramillai, sattuk kiṭaiyātu: uḷḷūrap
   pūcciyarittuk kuḻalāy irukkum vāḻkkai; ovvoruvaṉum maṟṟavaṉ mītu paḻi
   kūṟukiṉṟāṉ. ovvoruvaṉum taṉṉiṣṭappaṭi viṭṭu viṭṭāl ellām nērāka
   naṭakkumeṉṟa nampikkaiyuṭaṉē tāṉ irukkiṟāṉ, āṉāl, '’nāṉ oruvaṉ cariyāka
   iruntāl pōtumā? maṟṟavarkaḷai nampuvataṟkiṭamillaiyē'’ eṉṟu
   niṉaikkiṟāṉ. piṟarai nampuvataṟkiṭamillaiyeṉṟeṇṇi ēmāṟṟukiṟāṉ. aiyō
   mūṭā nī ēmāṟṟuvataṉāl, muṉṉaik kāṭṭilum paraspara nampikkai atikarittu
   viṭumeṉṟā niṉaikkiṟāy? maṉita jātikkut tīrāta nōy oṉṟu
   piṭittirukkiṟatu. māṟāta cāpam. iṟaṅkāta viṣam. itaṉ peyar paṇam.
   ip pēykku vaṇaṅkumpaṭi avaṉait tūṇṭiviṭuvatu viruppam; atāvatu ruci
   nīṅkiya viruppam; aṟivaṟṟa viruppam; rucisahitamāṉa viruppamuṭaiyōr
   kantavarkaḷ. sattiya lōkak karuvi.
   iṉṉum ettaṉaiyō kāṭcikaḷ maṇṇulakattiliruntu eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa
   eṇṇam eṉakku iruntatu. āṉāl, payaṉaṟṟa ivvulakattaip paṟṟi atikamāka
   vistarippatu payaṉuṭaiya kāryamākātu eṉpatu karuti ittuṭaṉ niṟutti
   viṭukiṉṟēṉ.
   --ñāṉaratam eṉṟa nūliliruntu
   ---------------

               32. cīṉāvilē piratinitiyāṭci muṟaimai

   cepṭampar 8, 1906
   cīṉā tēcamāṉatu intiyāvaik kāṭṭilum jaṉat tokaiyilē periyatu;
   intiyāvaippōlavē mahā purātaṉamāṉa nākarīkam uṭaiyatu eṉṟa pōtilum,
   kāla aḷavil atu ciṟitu ciṟitāka nākarīkakkuṟai vaṭaintu pōy navīṉa
   nākarīkam peṟṟa mēṟku tēcattārkaḷāl ciṟitēṉum matikkap peṟāta nilaikku
   vantuviṭṭatu.
   āṉāl, jappāṉ mēl ticaiyārukkup pāṭam kaṟpittut koṭutta piṟaku kiḻakkut
   ticai nāṭukaḷ ellāvaṟṟiṟkum putiya uyir piṟantirukkiṟatallavā? mēlum,
   cīṉā intiyāvaippōla parātīṉappaṭṭa nāṭillai. cuyātīṉa campattuṭaiyatu.
   ātalāl, atu eḷitil apivirutti peṟuvatait taṭukka etirikaḷ
   atikamākavillai. eṉavē, cīṉā jappāṉuṭaiya tiruṣṭāntattāl uṟcākam
   peṟṟuttāṉ nākarīkamaṭaintu ulakattu jātiyārukkuḷḷē uṉṉata
   nilaimaiyaṭaivataṟku mikavum āvaluṭaṉ pirayattaṉaṅkaḷ ceytu varukiṟatu.
   (1) cēṉaikaḷ navīṉa muṟaippaṭi tayār ceyyap paṭukiṉṟaṉa.
   (2) iḷaiñar aṉṉiya tēcaṅkaḷukku rājāṅkac celavil aṉuppappeṟṟu aṉṉiya
   kaittoḻil muṟaikaḷ, nākarīka putumaikaḷ, cāstrāpiviruttikaḷ
   eṉpaṉavaṟṟai peṟṟut tirumpukiṟārkaḷ.
   (3) mēṟkūṟiyavarkaḷukkē nāṭṭil uyarnta uttiyōkaṅkaḷ koṭukkap--
   paṭukiṉṟaṉa.
   (4) peṇkalvi apiviruttiyiṉ poruṭṭākac ceyyum muyaṟcikku aḷavillai.
   (5) uḷnāṭṭilēyē pala putiya kālējkaḷēṟpaṭutti nākarīka tēcaṅkaḷiliruntu
   takka nipuṇarkaḷait taruvittuk kalvi pōtikkappaṭṭu varukiṉṟatu.
   (6) kīḻtara jaṉaṅkaḷukkuḷḷēyum kalvi paravum poruṭṭākap pala muyaṟcikaḷ
   naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivai pōṉṟa apiviruttikaḷ ettaṉaiyō uḷa.
   ippōtu ciṟitu kālamāka jaṉappiratinitikaḷai vaittu āṭci naṭattum
   mēlnāṭṭu muṟaimai aṉucarikka vēṇṭumeṉṟu ālōcaṉai naṭaippeṟṟu vantatu.
   jaṉap piratinitikaḷālē jaṉaṅkaḷ āḷappeṟuvatum, maṉuṣa cutantiramē
   tēcāpiviruttikku iṉṟiyamaiyāta viṣayaṅkaḷeṉṟum ulaka carittiram namakku
   naṉku pulappaṭutti viṭṭatu. ātalāl, intap peru viṣayattaip paṟṟi cīṉa
   kavarṉmeṇṭār karutat toṭaṅkiyatu mahā cantōṣakaramāṉa camācāram.
   itaṉpiṉ, cīṉa cakravartti ''tēca jaṉaṅkaḷ pakkuvanilai aṭaintavuṭaṉē'’
   piratinitiyāṭci muṟaimai ēṟpaṭuttat tāṉ tayārākayiruppatāka oru
   caṉṉattup piṟappittirukkiṟāreṉpatāka or takaval kiṭaittirukkiṟatu.
   cuyātīṉap piriyarkaḷākiya ellōr maṉatilum itu makiḻcciyuṇṭākkumeṉṟu
   nampukiṟōm.
   cīṉā taṉatu tūkka nilaiyiliruntu eḻuntuviṭṭatāṉāl piṟaku kīḻtticai
   muḻuvatum uṉṉata nilaikku vantuviṭumeṉpatil cantēkamillai. itu niṟka,
   cīṉa cakkaravarttiyiṉ caṉṉattilē "tēca jaṉaṅkaḷpakkuva
   nilaiyaṭaintavuṭaṉē'’ eṉṟu eḻutappaṭṭiruppatu ciṟitu apiviruttikku
   iṭamāyirukkiṟatu. cuyātīṉam koṭuttuttāṉ jaṉaṅkaḷai cuyātīṉattukkut
   takutiyākka vēṇṭum. avarkaḷ takutiyaṭaiyum varai pārttiruntu piṟaku
   koṭukkalāmeṉpatu mūṭattaṉamāṉa yōcaṉai nīccut terinta piṟakutāṉ
   taṇṇīril iṟaṅkalāmeṉpatu evvaḷavu maṭamai?
   naṉṟi: pārati taricaṉam--mutaṟpākam.
   ---------

              33. jappāṉukku hintu upatēcikaḷ aṉupputal

   navampar 10, 1906
   oru maṉitarukkēṉum oru jātiyārukkēṉum īcuvaraṉ ñāṉattaik koṭuttu
   iruppatu ivarkaḷiṉ conta alaṅkārattiṉ poruṭṭāka illai; ivarkaḷuṭaiya
   ñāṉattai maṟṟa jaṉaṅkaḷukkup parappum poruṭṭākavēyākum. celvattaip
   peṟṟiruppavaṉ ataip putaittu vaikkāmal maṟṟa jaṉaṅkaḷukkum utavi ceyyak
   kaṭamaippaṭṭiruppataippōlavē ñāṉamuṭaiyavaṉum ataiyellōrukkum
   tārāḷamāka vaḻaṅkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāṉ.
   hintu jātiyār maṟṟenta viṣayattilum kuṟaivu paṭṭirunta pōtilum, tattuva
   ñāṉa viṣayattilē ivarkaḷiṭam cila arumaiyāṉa maṉōrattiṉaṅkaḷirukkiṟa
   teṉpatai ulakattār aṉaivarum orē maṉattuṭaṉ aṅkīkarittirukkiṟārkaḷ.
   lōpittaṉamāṉa nammavarkaḷ inta arumaiyāṉa ñāṉarattiṉaṅkaḷaip putaittu
   vaittuk koṇṭirāmal ellā tēcattārkaḷukkum vaḻaṅkutal poruntum.
   muṟkālattil ellām iṅṅaṉamē naṭai peṟṟu vantatu. āṉāl, intiyā
   pataṉamaṭaintu intiyarkaḷaic cuṟṟi palavitamāṉa...... cūḻat toṭaṅkiya
   kālattilē ivarkaḷ tām paramparai paramparaiyākac cērttu vaitta
   ñāṉakkuvaikaḷai atikarikka muyaṟci paṇṇāmalum. tāṉum aṉupavikkāmalum,
   aṉṉiyarkaḷ upayōkikkavum aṉumatitarāmalum putaiyal kātta pēykaḷpōlāki
   viṭṭārkaḷ.
   * * *
   ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷāka intiyāvilē ōr putiya eḻucci tōṉṟiyataṟku
   muṉṉaṭaiyāḷamāka cuvāmi vivēkāṉantarum avaratu kūṭṭattārum tōṉṟi ulaka
   muḻutiṟkum hintumata uṇmaikaḷaip paṭṭiṉattār tamatu paṇattaic cūṟai
   koṭuttatupōla vāriyiṟaikkat toṭaṅkiṉarkaḷ. leḷakīka iṉpaṅkaḷilum
   nāstikak kōṭpāṭukaḷilum mūḻkik kiṭanta amerikkāvilē pōy tamatu '’sarvat
   tiyāka’’ kōṭpāṭukaḷaiyum ellā vastukkaḷiṉ ēkattuvattaiyum, vivēkāṉanta
   cuvāmi rājamēkam pōl niṉṟu varuṣikkat toṭaṅkiṉār. avarukkappālum,
   cuvāmi apētāṉantar, tirikuṇatītar mutalāṉavarkaḷ ivaratu perum toḻilai
   muṟaiyē naṭattivarukiṟārkaḷ.
   ippōtu jappāṉilē mata māṟupāṭukaḷ veku tīviramāka naṭantu varukiṉṟaṉa.
   paḻaiya kaṉpūṣiya matam, citaivupaṭṭa puttamārkkam eṉpaṉavaṟṟaik
   kaiviṭṭu varukiṟārkaḷ. ivarkaḷil cilar kiṟistava mārkkattilum cilar
   makamatiya mārkkattilum cārpu kāṭṭi varukiṉṟārkaḷ.
   * * *
   avarkaḷukku intac camayattil hintu mārkka uṇmaikaḷai upatēcikka yārēṉum
   periyōrkaḷ celvārkaḷāṉāl mikavum ciṟappāka irukkum. rāmakiruṣṇa maṭattu
   canniyācikaḷ ivviṣayattil cirattaiyeṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm.
   avarkaḷuṭaiya ñāṉavitaikaḷai ūṉṟuvataṟku amerikkāvaik kāṭṭilum, jappāṉ
   mikavum pakkuvamāṉa pūmiyākum. mēlum jappāṉukkum intiyāvukkum
   ikkālattil palavitamāṉa campantaṅkaḷēṟpaṭuttuvatu palavitamāṉa
   naṉmaikaḷ u ṇṭākak kūṭiyatu. jappāṉiyarkaḷāl namakku ettaṉaiyō
   kāriyaṅkaḷ ākavēṇṭi irukkiṟatu. jappāṉiyariṭamiruntu nām ettaṉaiyō
   viṣayaṅkaḷ kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. jappāṉiyarkaḷ namatu tēcattai
   '’tēvalōkam" eṉṟa pāṣaiyilē vaḻaṅki varukiṟārkaḷeṉpatu muṉṉamē
   colliyirukkiṉṟōm. at tēcattārukku nammiṭamuḷḷa matippai nām vaḷarkka
   muyaṟci puriya vēṇṭum. ivviṣayattiṟkut takka upatēcikaḷait tērnteṭuttu
   aṉuppuvatu namatu celvarkaḷālum maṭātipatikaḷālum kavaṉikkappaṭa
   vēṇṭiya viṣayam.
   naṉṟi : pārati taricaṉam--mutaṟ pākam
   ------------

                  34. tirāṉsvāl intiyariṉ kaṣṭam

   ṭicampar 8, 1906
   onāy āṭṭukkuṭṭikaḷirukkum iṭattiṟku vantāl onāyiṉ pāṭu veku ullācamtāṉ.
   āṉāl, onāykaḷ irukkumiṭattiṟku āṭṭukkuṭṭi cellumāṉāl itaṉ pāṭu veku
   kaṣṭam. intiyarkaḷukkum veḷḷai jātiyārukkum ippōtirukkum campantam
   mēṟkaṇṭa vitamākavē irukkiṟatu. intiyāvukku oru airōppiyaṉ vantāl
   avaṉukku vēṭṭakattiṟku vanta māppiḷḷaikku naṭakkum upacāraṅkaḷellām
   kuṟaiviṉṟi naṭakkiṉṟaṉa. avaṉ tirumpiṉa iṭattilēyellām uttiyōkam. avaṉ
   kāl vaitta iṭam ellām paṇam. ceṉṟa iṭamellām matippu. kaiyilē araik
   kācu illāmal iṅkē vantu cērkiṟāṉ. tirumpa ūrukkup pōkum pōtu
   pirapuvākap pōkiṟāṉ. avaṉuṭaiya tacai appaṭiyirukkiṟatu. itu niṟka,
   āṅkilēya āṭcikkuṭpaṭṭa tirāṉsvāl, kēp kālaṉi, āsṭirēliyā mutaliya
   tēcaṅkaḷil ivaṉ (intiyaṉ) kati mahā paritāpakaramāy viṭukiṟatu. ivar
   varttakam ceytu ceḻippaṭaiyaviṭukiṟatillai. uttiyōkaṅkaḷeṉṟu.
   mūccuviṭakkūṭātu. '’aṅkē naṭakkakkūṭātu iṅkē vīṭu kaṭṭakkūṭātu, taṇṇīr
   cāppiṭat tīrvai koṭukkavēṇṭum, mūccuviṭa vari celutta vēṇṭum'’ eṉpatāka
   eṇṇiṟanta iṭaiñcalkaḷukku uṭpaṭuttap paṭukiṟārkaḷ. namatu '’kāruṇya’’ !
   kavarṉmeṇṭāriṭam muṟaiyiṭṭuttoṇṭai vaṟṟippōyviṭṭatēyoḻiya oru kācukkup
   payaṉ kiṭaiyātu. ciṟitu kālattiṟku muṉpu tirāṉsvālil ‘’ēṣyākkārarviti'’
   (Asiatic Ordinance) eṉpatāka oru vitiyēṟpaṭuttappaṭṭatu. itu
   intiyarkaḷukku veku avamāṉamāṉa viti. itai māṟṟavēṇṭumeṉṟa tirāṉsvāliṉ
   intiyarkaḷ piratinitik kūṭṭa moṉṟu iṅkilantukkucceṉṟu aṅkuḷḷa
   mantirikaḷaiyum rājatantirikaḷaiyum pirārttaṉai purintatu. ettaṉaiyō
   pirayācaikkappāl iṅkilāntu kavarṉmeṇṭār ௸ viti koñca nāḷaikku niṟutti
   vaikkappaṭumeṉṟum, muṟṟilum māṟṟiviṭavēṇṭumāṉāl atu mikavum yōcaṉai
   ceytu muṭiyavēṇṭiya kāriyameṉṟum colli irukkiṟārkaḷ. itu eṉṉa avamāṉam
   ! eṉṉa nintai!
   āriya puttirarkaḷē! tūṅkikkoṇṭā irukkiṟīrkaḷ? inta māṉamaṟṟa piḻaippu
   iṉṉum ettaṉai kālam piḻaikkavēṇṭumeṉṟu uttēcittirukkiṟīrkaḷ!
   naṉṟi : pārati taricaṉam--mutaṟpākam
   ---------

                     35. rūsvelṭ atiparum jappāṉum

   ṭicampar 8, 1906
   amerikka aikkiya nāṭukaḷiṉ atiparākiya misṭar rūsvelṭ (tiyōṭār rūsvelṭ)
   inta vārattil mukkiya mantirālōcaṉai capaikku (kāṅkiras) aṉuppiya
   kaṭitam anēka viṣayaṅkaḷil naṉku kavaṉippataṟkuriyatu. rūsvelṭ atipar
   mikunta tīrattaṉmaiyuṭaiyavar. tēca jaṉaṅkaḷiṉ maṉatiṟku varutta
   muṇṭākumeṉpataṟkāka payantu uṇmaikaḷai maṟaittuk kūṟum vaḻakkamuṭaiya
   varalla. camīpattil sāṉpirāṉciskōvil kavarṉmeṇṭ pāṭacālaikaḷiliruntu
   jappāṉiyarkaḷai vilakkiṉa anītikaḷaippaṟṟi ivar mikunta kōpattuṭaṉ
   eḻutiyirukkiṉṟār.
   jappāṉiyarkaḷiṭam anāvaciyamāṉa virōtam pārāṭṭum amaiccarkaḷai
   mūrkkarkaḷ eṉṟupēcukiṉṟār. aikkiya nāṭukaḷiṉ mattiya kavarṉmeṇṭār veḷi
   tēcattāruṭaṉ ceytu koḷḷum uṭaṉpaṭikkai nipantaṉaikaḷ ovvoru taṉi
   mākāṇamum aṉuṣṭikkum paṭi ceyya ippōtu vitiyēṟ paṭuttappaṭāmaliruk
   kiṉṟatu. eṉavē, rūsvelṭ atipar jappāṉiyarkaḷai vilakkāmal avarkaḷuṭaṉ
   cahōtara pāvamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpiya pōtilum,
   kālipōrṉiyā eṉṉum oṟṟai mākāṇattiṉ kavarṉmeṇṭār ataṟkiṇaṅka
   maṉamillāmal irukkiṉṟārkaḷ. immātiriyēṟpaṭāmalirukkum poruṭṭu aracu
   muṟaimai māṟṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu rūsvelṭ atipar apippirāyappaṭukiṟār.
   inta jappāṉiya vivakārattilē enta mākāṇattārum yātoru akkiramamum
   ceyyāmalirukkum poruṭṭāka taṉatu ‘sivil’ atikārattai maṭṭumēyaṉṟi
   rāṇuva palattaik koṇṭum vaṟpuṟuttat tayārākayiruppatāka ivar
   veḷiyiṭukiṉṟār. jappāṉiya vivakārattai mikavum nuṭpamāka vivarittup
   pēcukiṉṟār. '’ellā tēcattu jaṉaṅkaḷaiyum camāṉamāka naṭattak kaṭamaip
   paṭṭirukkiṟōm. cariyāṉa oḻukkattuṭaṉ naṭakkum aṉṉiyarkaḷukkuḷḷē
   pakṣapātam kāṭṭutal mikunta tāḻnta nākarīkattiṉ aṭaiyāḷamākum.
   jappāṉiyariṭam virōtaṅ kāṭṭutal amerikkarkaḷukkup periya avamāṉamākum.
   atiliruntu mikka vipattukkaḷ ēṟpaṭak kūṭum'’ eṉṟu rūsvelṭ eḻutukiṉṟār.
   jappāṉiyarkaḷiṉ tīrattaṉmaiyaip paṟṟiyum mikavum pukaḻcci ceytu
   pēcukiṉṟār. sāṉpirāṉsiskō pūkampattil varuntiya jaṉaṅkaḷukku
   jappāṉiyarkaḷ oru lakṣam ṭālar tarumpaṭi ceyta naṉṟiyai
   niṉaippūṭṭukiṉṟār. jappāṉiyarkaḷai paḷḷikkūṭaṅkaḷiṉiṉṟu vilakkutal
   mahāmūṭattaṉam. amerikkāvukkum ēṣiyāvukkum (āciyāvukkum.) iṭaiyē
   mikunta varttaka naṭpu ēṟpaṭa vēṇṭum. nām maṟṟavarkaḷiṭam eṉṉavitamāṉa
   mariyātaiyaietirpārkkiṟōmō atai nām avarkaḷukkuc ceyyat tayārāka vēṇṭum
   eṉkiṟār.
   iṉi amerikkāvai maṭṭilum kuṟippiṭṭa cila cīrtiruttaṅkaḷ antak
   kūṭṭattilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. varampukku mikunta tiraviyam
   vaittiruppōrkaḷai mikunta tīrvaikaḷ cumatti kūṭiyavarai amukki
   vaittirukka vēṇṭumeṉṟa cīrtiruttam ivar neṭuṅkālam virumpi varukiṉṟār.
   ataiyum intak kaṭitattil vaṟpuṟuttukiṉṟār. amerikkāvil celvam
   varampukku miñci vaittuk koṇṭiruppavarkaḷāl potujaṉaṅkaḷ evvitamāṉa
   peruntīmaikaḷ viḷaivateṉpatai ārāycci purivōmāṉāl ivar virumpum
   cīrtiruttam avaciyameṉpatuviḷaṅkum.
   • * *
   rūsvelṭ atipar ellā tēca jaṉaṅkaḷaiyum camamāka naṭatta vēṇṭumeṉṟu
   colli iruppataip paṟṟi veku cantōṣattuṭaṉ eḻutuvataik kavaṉikkum pōtu
   iṅkilāntu avvāṟutāṉ naṭantu varukiṉṟatō?\
   naṉṟi : pārati taricaṉam--mutaṟpākam
   -------------

           36. pārasīka tēcattil piratiniti āṭci muṟaimai

   mārc 16, 1907
   kīḻ ticaiyiluḷḷa tēcattārukkuk koṭuṅkōlaracu tāṉ porunti varumeṉṟum,
   jaṉap piratinitikaḷ cērntu potujaṉa viruppattiṟkiṇaṅka aracākum
   muṟaimai poruntamāṭṭāteṉṟum nampuvatu airōppiyarkaḷiṉ mūṭa paktikaḷilē
   oṉṟu. namakkuḷḷē kirāma pañcāyattukkaḷ iruntatai veḷḷaikkārarkaḷ
   maṟantu viṭukiṟārkaḷ. pūrvattilē piratiniti āṭci muṟaimai iruntatā?
   illaiyā? eṉpatukūṭa namakku ippōtu mukkiya vivakāramillai. iṉi namakku
   iṣṭamuṇṭāṉāl avvita jaṉa āṭci muṟaimai ēṟpaṭuttik koḷḷa muṭiyumā,
   muṭiyātā eṉpatu ippōtu mukkiyamāka ālōcikka vēṇṭiya viṣayam.
   muṭiyāteṉṟu airōppiyariṉ eṇṇam. ēṉeṉṟāl kīḻticai jaṉaṅkaḷ tammaittām
   kavaṉittukkoḷḷa muṭiyāmalirukkum varai tāṉē airōppiyar kīḻ ticaiyārai
   vantu imcikkavum, koḷḷaiyiṭavum cāttiyamākum. ātalāl kīḻticaikkārariṉ
   jaṉmasvapāvattiṟkē potujaṉa āṭci poruttamillāta viṣayameṉṟu
   airōppiyarkaḷ tām nampuvatuṭaṉ, nammaiyum nampumāṟu palavantam ceytu
   varukiṟārkaḷ. iṭaiyē jappāṉ tēcamoṉṟu vantu cērntatu. jappāṉ
   tēcavāsikaḷ piratiniti āṭci muṟaimai ēṟpāṭu ceytukoṇṭu vekunērttiyāka
   naṭattivarat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. itaip pārttavuṭaṉē airōppiyarkku mūñci
   curuṅka ārampittatu. jappāṉ maṭṭum ētō vitivilakkāka ivvāṟu mēmpāṭu
   peṟṟatēyaṉṟi maṟṟa nāṭukaḷukkellām avvitam naṭattivara iyalāteṉṟu
   namatu airōppiya naṇparkaḷ collat toṭaṅkiṉārkaḷ. camīpattil, pārasīka
   (perṣiyā) tēcam piratinitiyāṭci muṟaimai stāpaṉam ceytukoṇṭatu. namatu
   airōppiya naṇparkaḷukku yōcaṉai jāstiyāy viṭṭatu. iteṉṉaṭā! veḷḷai
   niṟamaṟṟa jaṉaṅkaḷiṭamkūṭa maṉuṣapāvam irukkiṟatu pōl tōṉṟukiṟatē, eṉṟu
   avarkaḷ āccariyamaṭaintu varukiṟārkaḷ.
   • * *
   eṉṉa ceyyalām. pāvam! ulakam muḻutaiyum catākālattilum airōppiyarkaḷē
   uṉṉata nilaiyiliruntu tammiṣṭappaṭi imcai ceytuvara muṭiyāteṉṟē
   kāṇappaṭukiṉṟatu!
   laṇṭaṉ '’ṭaims’’ pattirikai ivviṣayamāka cila tiṉaṅkaḷiṉ muṉpu
   pirastāpam ceytiruppatil perṣiyāvil ēṟpaṭṭirukkum putu āṭci muṟaimai
   nilaittu niṟkumā eṉpataippaṟṟi veku cantēkattuṭaṉ eḻutukiṟatu. ippaṭi
   ivarkaḷ orupuṟam vicāramaṭaintu koṇṭirukka, maṟṟoru puṟam kīḻticai
   nāṭukaḷellām oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka apiviruttiyaṭaintu koṇṭu varu kiṉṟaṉa.
   intiyākūṭa piratinitiyāṭci vēṇṭumeṉṟu kēṭkiṟatu. cuya āṭci
   vēṇṭumeṉkiṟatu. cummā colvatumaṭṭumā? cīkkiram peṟṟuviṭavum ceyyum eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. sarvalōka nāyakarkaḷākiya veḷḷai jaṉaṅkaḷukku ivvāṟu
   aṭikkaṭi tukkaṅkaḷ nērntu varuvatupaṟṟi nām mikavum aṉutāpam
   terivikkiṉṟōm.
   naṉṟi : pārati taricaṉam --iraṇṭām pākam.
   ----------------

                           37. turukkiyiṉ nilai

   15 navampar, 1920
   turukkikkum nēcak kṣiyārukkum naṭanta uṭampāṭṭait turukki iṉṉum uṟuti
   ceyyavillai. maṟupaṭiyum oru muṟai tēcīyak kakṣiyārāl turukkikkuc caṟṟē
   saukaryam ēṟpaṭalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu. pālkaṉ yutta muṭivil turukki
   tōṟṟup pōyviṭṭatu. tēcīyak kakṣikku virōtamāṉa maṉitar turukkiyil āṭci
   celutti vantaṉar. avarkaḷuṭaiya koḷkai eppaṭi yirunta teṉṟāl :--
   uḷnāṭṭil tēcīyak kakṣiyāriṉ caktiyaik kuṟaikkum poruṭṭu, aṉṉiyariṉ
   utavi peṟṟu ataṉāl anta aṉṉiyarkaḷ nammaikkutiraiyēṟakkūṭiya nilaimai
   ēṟpaṭṭālum peritillai; nāṭṭai aṉṉiyar koṇṭu pōṉālum pōkuka; āṉāl
   tēciyak kakṣiyār āḷak kūṭātu. iṅṅaṉam karutum maṉitar ceytukoṇṭa
   uṭampāṭu eppaṭi yirukkum! mēlum, laṇṭaṉ nakarattil pālkaṉ
   tēcattārkaḷukkum turukkikkum uṭampāṭu kaiyeḻuttiṭappaṭṭatu. atil, maṟṟa
   nipantaṉaikaḷuṭaṉ, aṭriyānōpiḷ jillāvait turukki viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟa
   nipantaṉaiyum cērntiruntatu. akkālattil, aṉvarpāṣā mutaliya tēcīyak
   kakṣit talaivarkaḷ tuṇivākavum tairiyamākavum vēlai ceytapaṭiyāl
   turukkikku aṭriyā nōpiḷ naṣṭamākāmal miñciṟṟu. tiṭīreṉṟu aṉvarpāṣā
   muṉṉirunta kōḻai mantirikaḷait tūkki eṟintuviṭṭu, atikārattaik kaivacap
   paṭuttikkoṇṭu, aṭriyā nōpiḷai iḻakkap pōvatillai yeṉṟu terivittuviṭṭār.
   itaṟkuḷ, pālkaṉ tēcaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu pōrāṭat toṭaṅkit taṅkaḷ maṉas
   tāpaṅkaḷait tīrppataṟkup piṟar matyastattai vēṇṭak kūṭiya nilaimaikku
   vantu viṭṭapaṭiyāl avaṟṟāl turukkiyai vaṟpuṟutta muṭiyavillai. āṉāl,
   "laṇṭaṉ uṭampāṭṭai nāṅkaḷaṉṟō kūṭa iruntu muṭittu vaittōm?
   appaṭiyirukka avvuṭampāṭṭukku māṟāka aṭriyā nōpiḷ turukki
   vacattiliruppatai nāṅkaḷ aṅkīkāram ceyyamāṭṭōm" eṉṟu āṅkila mantirikaḷ
   coṉṉārkaḷ. ataṟku aṉparpāṣā :-- "taṅkaḷ iṣṭappaṭi eṉṉa vēṇṭumāṉālum
   ceytu koḷḷalām. āṉāl aṭriyā nōpiḷaik koṭukkamāṭṭēṉ’’ eṉṟu colliviṭṭār.
   oṉṟum naṭakkavillai. turukkikku aṭriyā nōpiḷ miñciṟṟu. atupōl ippōtu
   āciyā maiṉariluḷḷa aṉaṭōliyāviṉ rājatāṉiyākiya aṅkōrā nakarattil
   kamālpāṣā tēcīyak kakṣip paṭaikaḷaiyum, takka upapalaṅkaḷaiyum
   vaittukkoṇṭu kāṉsṭāṇṭinōpiḷ nakarattiluḷḷa turukkiya atikārikaḷiṭam
   trēs, smarṉā mākāṇaṅkaḷai iḻantuviṭāmal irukkumpaṭi vaṟpuṟutti
   varukiṟār. ippōtu sevar uṭampāṭṭai uṟuti ceyyumāṟu nēcak kakṣiyār
   vaṟpuṟuttiyataṟkut uttiramākat turukki kavarmeṇṭār avviṣayam ippōtu
   attaṉai avasaramillaiyeṉṟu kamāl pāṣāviṉ kūṭṭattārai samātāṉappaṭuttum
   poruṭṭāka ataic caṟṟu metuvākavē kavaṉikkumpaṭi nērkiṟateṉṟum
   terivittirukkiṟārkaḷ. nēcak kakṣiyārukkuḷḷēyē samātāṉa nipantaṉaikaḷaip
   paṟṟiya pūrṇa maṉa voṟṟumaiyillāma liruppatai yaṟintē turukkiya
   atikārikaḷukku iṅṅaṉam colla tairyam ēṟpaṭṭirukkak kūṭumeṉṟu
   niṉaikkiṟōm. jermaṉi viṣayattilēyē pirāṉsukkum iṅkilāntukkum mēṉmēlum
   apippirāya pētaṅkaḷ tōṉṟi varukiṉṟaṉa. amerikkāvō colla vēṇṭiyatillai;
   "iṅkilāntiṉiṭam eṉakku virōtam kiṭaiyātu'’ eṉṟu amerikkāviṉ putiya
   jaṉātipatiyāka niyamaṉam peṟṟirukkum hārṭiṅ eṉpavar collukiṟār.
   nammuṭaiya pirāṇa snēhitaṉāka uyirttuṇai yāka irunta oruvaṉ ippōtu
   namakkum taṉakkum virōtamillai yeṉṟu colla nērntāl muṉ irunta snēha
   nilai ettaṉai tūram kuṟaintu pōyviṭṭa teṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
   ittāliyō mikavum apāyakaramāṉa uḷnāṭṭuk kuḻappattil aḻuntik
   kiṭakkiṟatu. inta nilaiyil tāmēṉ tamatu kaḻuttilē avacaramākac curukkup
   pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu turukki niṉaittē iṅṅaṉam vāyitā pōṭukiṟa teṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. āṉāl iṅṅaṉam turukki koṭutta uttarattil nēcac kakṣiyārukku
   kōpamuṇṭāy avarkaḷ ituvarai turukki rājāṅkap pokkiṣattukkuc ceytukoṇṭu
   vanta paṇa utaviyait kuṟaittuviṭap pōkiṟārkaḷeṉṟum, ataṉ mēlum turukki
   carippaṭṭu varāviṭṭāl iṟutic cīṭṭup piṟappikka nērumeṉṟum nēṟṟu
   kiṭaitta rāyṭṭar tantiyoṉṟu collukiṟatu. itiṉiṉṟum, turukki mantirikaḷ
   eṉṉa vitamāṉa ceykaiyai mēṟkoḷvārkaḷeṉpatu teriyavillai.
   āṉāl, nēcak kakṣiyāriṉ iṟutic cīṭṭu (eṅkaḷ vārttaiyai aṅkīkāram
   ceyyāviṭṭāl yuttan toṭaṅkuvōmeṉṟa cīṭṭu) turukkiyarai naṭu naṭuṅkak
   ceytuviṭumeṉṟu tōṉṟavillai.
   -- cila kuṟippukaḷ eṉṟa kaṭṭuraip pakuti--pārati tamiḻ
   -----------

                    38. pārasīkattukku seḷakya kālam

   19 navampar 1920
   pārasīkattiluḷḷa priṭiṣ turuppukaḷ. intiyat turuppukaḷ muḻuvataiyum
   priṭiṣ kavarṉmeṇṭar aṅkiruntu mīṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷai piṟappittu
   viṭ ṭārkaḷeṉṟu samīpattil vanta laṇṭaṉ tanti yoṉṟiṉāl viḷaṅkukiṟatu.
   itupōlavē, mesapaṭō miyāvil priṭiṣarāl amaikkappaṭṭu varum arāpiya
   āṭciyiṉ vacam annāṭṭai oppuvippatākiya nōkkattuṭaṉ aṅkuḷḷa intiya,
   piriṭiṣ sainyaṅkaḷaiyum mikavum kuṟaittu viṭumpaṭi ēṟpāṭu
   ceyyappaṭṭiruppa tākat terikiṟatu. ciṟitu kālattiṉ muṉpukūṭa vaṭa
   mēṟkup pārasīkattiliruntu pōlṣvikkarait turattum poruṭṭāka priṭiṣ
   paṭaikaḷ upayōkap paṭuttap paṭṭaṉaveṉṟu intiyā kavarṉmeṇṭār veḷiyiṭṭa
   aṟikkaiyiliruntu laṇṭaṉ ‘’ṭaims’’ mutaliya āṅkilap pattirikaikaḷukkuk
   kōpamūṇṭu avai priṭiṣ kavarṉmeṇṭāraik kaṇṭitteḻutukiṉṟaṉa. '’anta
   aṟikkai uṇmaiyā, poyyā ? poyyāṉāl ataṉai uṭaṉē priṭiṣ kavarṉmeṇṭār
   maṟukka vēṇṭum. ataṉai veḷiyiṭṭatu paṟṟi intiyā kavarṉmeṇṭāraik
   kaṇṭikkavum vēṇṭum'’ eṉṟu laṇṭaṉ ‘’ṭaims’’ collukiṟatu. etu
   eppaṭiyāyiṉum, pārasīkattiṟku ivviṣayam periyatōr nivarttiyākavē
   karutat takkatu. ārampattil itaṉāl pārasīkattukku aṉṉiyarkaḷiṭamiruntu
   iṭaiyūṟukaḷum, kaṣṭaṅkaḷum nēriṭalām. eṉiṉum, kālakkiramattil,
   itiṉiṉṟum pārasīkattukku vayiṟṟup pūcci veḷiyēṟiyatāl maṉitaṉukku
   nalamēṟpaṭutal pōla muṟṟilum naṉmaitāṉēṟ paṭumeṉpatu eṉakku niccayam.
   vinōtat tiraṭṭu eṉṟa kaṭṭuraip pakuti--pārati tamiḻ
   -------------

             39. airlāntukku svatantram koṭukka māṭṭōm

   19 navampar 1920
   inta mātiri tarma samācāraṅkaḷaik koñcam maṟai poruḷāka mūṭiṉa pāṣaiyil
   caṟṟē iraṇṭarttam tōṉṟumpaṭiyākap pēcuvatu ituvarai misṭar vāyṭ jayārj
   pōṉṟa ‘’rāṭikal" (vērttirunta) rāja tantirikaḷiṉ vaḻakkamāka iruntatu.
   atilum, amerikkāviṭam yutta maiyattil ērāḷamākap paṇam kaṭaṉ vāṅka
   vēṇṭiyirunta paṭiyālum, maṟṟapaṭi āhāra vastukkaḷ, sēṉaikku vēṇṭiya
   paṇṭaṅkaḷ, maṉita palam mutaliya vēṟu pala utavikaḷum avaciyamāka
   irunta paṭiyālum, viṭutalai viṣayattil ērāḷamāṉa pakti, āvēcam
   kāṭṭuvatum, viṭutalai maṟuppuk koḷkaikaḷai mikavum jākkirataiyāṉa,
   iraṇṭu poruḷuṭaiya moḻikaḷil maṟaittuc colvatum āṅkila mantirikaḷukku
   avasaramākavum iṉṟiyamaiyātaṉa ākavum ēṟpaṭṭaṉa. ippōtu caṇṭai
   muṭintuviṭṭatu, amerikkā mēlē kaṭaṉ koṭukkakkūṭiya maṉamillātu
   pōyviṭṭatumallāmal jermāṉiyarukkāka otappaṭṭa tarma sūtraṅkaḷaiyellām
   iṅkilāntum aṉusarittu airlāntukku svarājyam koṭukka vēṇṭumeṉṟu pala
   amerikkat talaivar vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ. kaṭaṉ koṭukkavum māṭṭōm. nam
   kīḻēyirukkum tēcattai vēṟu veṭṭiṭa vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟutta varuvāṉām.
   tarma sūtraṅkaḷām! tarma sūtraṅkaḷ nammuṭaiya etirikaḷiṭamuḷḷa
   kuṟṟaṅkaḷai ulakattāruk keṭuttuk kāṭṭuvataṟku utaviyākap pātirikaḷālum
   paṇṭitar kaḷālum amaikkappaṭṭaṉa. nām ceyyum aniyāyaṅkaḷ nammuṭaiya
   seḷakaryattukku avaciyamāṉavai. saukaryattaik kuṟaittuk koṇṭu tarma
   sūtraṅkaḷaik kavaṉippatu namakkup poruntātu. iṅṅaṉam paryālōcaṉai ceytu
   āṅkilēya mantirikaḷ viṭutalai maṟuppu viṣayattai muṉpōl iṉpamāṉa
   pāṣaiyāl maṟaittu vaikkum caṭaṅkaikkūṭak kaiviṭṭu muraṭṭu pāṣaiyil
   keṭṭiyāka airlāntukku viṭutalai kiṭaiyāteṉṟu sātikkat toṭaṅki
   viṭṭārkaḷ. airlāntu viṣayamāṉa rasamikunta laṇṭaṉ rāyṭṭar tantiyoṉṟu
   nēṟṟu vantatu. ataṉ vivaramāṉa vaṭivattai nēṟṟaiya mittiraṉ tantip
   pakkaṅkaḷilē kāṇalām. misṭar āsk vit (māji pratama mantiri)
   iṅkilāntukku rāṇuva vipattukkaḷ ēṟpaṭātapaṭi taṭaikaḷēṟpaṭuttik koṇṭu
   maṟṟappaṭi sampūrṇamāṉa svarājyam koṭukkavēṇṭu meṉṟu pārlimeṇṭ sapaiyil
   coṉṉār.
   eḻuntār lāyṭ jyārj mantiri. kattiyaic cuṟṟat toṭaṅkiviṭṭār. meyyāṉa
   urukkuk katti yaṉṟu; pāṣaik katti; vākku vāḷ. airlāntukku svātīṉam
   koṭutta piṟakumkūṭa paḻaiya puṇkaḷai maṟantu airlāntu iṅkilāntiṭam
   naṭpuc celuttumeṉṟu misṭar lāyṭ jyārj nampavillai. avarāl nampa
   muṭiyavillai. kuṟṟamuḷḷa neñcu kuṟu kuṟu kuṟu kuṟu eṉṉumām. avaruṭaiya
   iṉattār paṇṇiya piḻaikaḷellām avarukkut teriyātā? eṉiṉum, āṅkilēyar
   tammaip pōlē piṟaraiyum niṉaittu sittāntaṅkaḷ ēṟpaṭuttuvatu tavaṟeṉṟum
   airiṣ jātiyāruṭaiya carittirattai nōkkumiṭattē, avarkaḷ neṭuṅkālamākak
   kaṣṭappaṭṭu paricuttamaṭainta kūṭṭattārātalāl, avarkaḷuṭaiya maṉam
   kalmaṉatāka irāmal naṉṟākak kuḻaintu, pakkuvap paṭṭu, teyvapaktikku
   vacappaṭuvatākac camaintiruttal viḷaṅkukiṟateṉṟum, ātalāl, airlāntu
   taṉakku svātīṉam kiṭaittāl, viraivilē iṅkilāntiṉ paḻaiya piḻaikaḷai
   maṟantu, iṅkilāntuṭaṉ uṇmaiyāṉa naṭpup pārāṭṭiyē varumeṉṟum nāṉ
   niṉaikkiṟēṉ. airlāntukku svātīṉam koṭuttāl, annāṭṭiṟkum, iṅkilāntukkum
   kēṭu cūḻum. piṟa nāṭukaḷukkum aḵtōr tūṇṭutalākumeṉṟu misṭar lāyṭ jyārj
   collukiṟār. airiṣ tuṟaimukaṅkaḷiṉ paripālaṉam iṅkilāntiṉ kaiyiṉṟum
   naḻuvumāyiṉ ataṉāl iṅkilāntiṉ rāṇuva caktikku paṅkam nērumeṉṟār.
   aṅṅaṉam nērumpaṭi ceyyakkūṭiya enta ēṟpāṭṭaiyum iṅkilāntu aṅkīkirikka
   muṭiyāteṉkiṟār.
   maṟṟak kuṭiyaracu nāṭukaḷukkuḷḷa stāpaṉam airlān tukkuk koṭukka
   vēṇṭumeṉṟu misṭar āskvit vāyiṉāl colliya pōtilum, avaruṭaiya uṭkaruttu
   appaṭiyillaiyeṉpatai misṭar lāyṭ jyārj eṭuttuk kāṭṭukiṟār. ēṉeṉṟāl,
   airlāntukku svarājyam koṭuppatil kaṭaṟ caṇṭait tayārippuk kaḷukku
   stalaṅkaḷākak kūṭiya tuṟaimukaṅkaḷiṉ mēṟ pārvai priṭiṣ kavarṉmeṇṭāriṭam
   vaittuk koḷḷalāmeṉṟu misṭar āskvit collukiṟār. appaṭiyāṉāl, kāṉaṭā,
   āstirēliyā mutaliya kuṭiyēṟṟa aracukaḷiṉ stāṉattai airlāntukkuk
   koṭuppatāka māṭṭātu ēṉeṉṟāl, kāṉaṭā, āstirēliyā mutaliya kuṭiyēṟṟa
   nāṭukaḷ tam tuṟaimukaṅkaḷiṉmītu paripūrṇamāṉa, vakukkappaṭāta,
   taṉiyatikarām celutti varukiṉṟaṉa.
   mēlum, 1918--ām varuṣattil airlāntu tēcattu '’siṉ pīṉ" kakṣiyār
   jermaṉiyuṭaṉ kalantu priṭṭiṣ aracāṭcikku virōtamāka naṭattiya
   cūḻcciyaippaṟṟiya aṟikkai yoṉṟu cīkkirattil sarkkārāl pracuram
   ceyyappaṭumeṉṟu misṭar lāyṭ jyārj terivit tār.
   airlāntu tēcattuk kaṭal tuṟaikaḷ priṭṭaṉukku ettaṉai vipattāka
   māṟṟattakkaṉa veṉpatum. siṉpīṉkaḷ avaṟṟai eṅṅaṉam payaṉpaṭuttic
   catiyālōcaṉai naṭattiṉārkaḷeṉpatum, avarkaḷ aṅṅaṉam payaṉpaṭutta
   muṭiyāmaṟpōyiṉateppaṭi yeṉpatum, avarkaḷ iṅkilāntu taṉ kaikkuḷ iṟukap
   piṭittuk koṇṭirā viṭṭāl iṉṉum appaṭiyē vēlai ceyvārkaḷeṉpatum sarkkār
   pracuram ceyyap pōkiṟa aṟikkaiyil naṉṟāka viḷaṅkumām. ātalāl, airlāntai
   iṟukap piṭittukkoṇṭirukkum kaippiṭiyai nekiḻa viṭap pōvatillaiyeṉṟu
   misṭar lāyṭ jyārj collukiṟār.
   iṅku,
   '’mī teḻum mokkuḷaṉṉa yākkaiyai viṭuvatallāl
       cītaiyai viṭuvatuṇṭō, irupatu tiṇtōḷ uṇṭā(ka)?"

   (nīr mīteḻum kumiḻi pōṉṟa inta carīrattai viṭṭālum viṭuvēṉēyallāmal, eṉ
   uṟutiyāṉa tōḷ irupatu mirukkaiyilē, nāṉ sītaiyai viṭuvēṉeṉṟu
   niṉaikkavuñ ceyyalāmō?)
   eṉṟu rāvaṇaṉ colliyatākak kampar eḻutiyirukkiṟa varikaḷ eṉakku
   ñāpakattukku varukiṉṟaṉa. rāvaṇaṉuṭaiya kati misṭar lāyṭ jyārjukkum
   varakkūṭā teṉṟu nāṉ maṉappūrvamākak kaṭavuḷai vēṇṭukiṟēṉ. airlāntu taṉ
   kaṭaṟpaṭaiyaiyum nilappaṭaiyaiyum taṉ iṣṭappaṭi camaittu naṭattuvateṉṟa
   amcam cērnta enta ēṟpāṭṭaiyum priṭiṣ kavarṉmeṇṭār entak kālattilum
   oppukkoḷḷa muṭiyāteṉṟu misṭar lāyṭ jyārj terivikkiṟār. inta viṣayattai
   aiyantiripaṟa, mikat teḷivāka, ellōrum uṇarumpaṭi aḻuttic colla
   virumpuvatāvum avar terivikkiṟār. entak kālattukkumā? atāvatu, yukāntam
   varaikkumā? ulaka muṭivu varai, eppōtumē airlāntukkut taṉ iṣṭap paṭi
   paṭai camaittup parāmarippatākiya, maṟṟak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukkuḷḷa
   urimai kiṭaikkak kūṭāteṉṟu misṭar lāyṭ jyārj colluvatu eṉakku oru
   pakkattil varuttattaiyum maṟṟoru pakkattil nakaippaiyum viḷaivikkiṟatu.
   viraivil airlāntiṉ viṣayattukku oru muṭivēṟpaṭa vaḻiyillāmaliruppatu
   paṟṟi varuttamum, ippaṭippaṭṭa mantirikaḷ vacam iṅkilāntu akappaṭṭuk
   koṇṭu tāḻvaṭaikiṟa teṉṟu varuttamum, misṭar lāyṭ jyārj ulaka
   muṭivuvarai airlāntai aṭimaip paṭutti āḷa muṭiyumeṉṟu nampuvatai
   eṇṇumiṭattē peru nakaippum tōṉṟukiṉṟaṉa. irumpuruḷaiyā, nam iṣṭamāṉa
   varai namatu kālaṭiyilē pōṭṭiruppataṟku! maṉitar kūṭṭamaṉṟō?
   ulakameṅkum samatva ñāṉattai vaṟpuṟuttuvatākiya kalvit tī
   ōṅkikkoṇṭirukkaiyil oru kūṭṭattār maṟṟoru piramāṇṭamāṉa lakṣakkaṇakkāṉa
   jaṉak kūṭṭattai ettaṉai kālam tāḻnta nilaiyilē aḻutti vaittuk
   koṇṭiruttal sātyappaṭum?
   kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷaip pōṉṟa stāṉam airlāntukkuk koṭuttāl uṭaṉē mikavum
   eḷitāka, āṟu lakṣattukkuk mēl ēḻu lakṣam varai kaṭṭāya rāṇuva sēvakam
   vitittu airlāntiyar periya sēṉai amaittuk koḷvārkaḷeṉṟum, atiṉiṉṟum
   iṅkilāntilum kaṭṭāya rāṇuva sēvakam vitikka nērumeṉpatait toḻiṟ
   kakṣiyār uṇarntukoḷḷa vēṇṭumeṉṟum misṭar lāyṭ jyārj eccarittār. itil,
   mikavum rasamāṉa upakatai yoṉṟu kiḷaikkiṟatu. atāvatu, kaṭṭāya sēvakam
   varumeṉṟu payamuṟuttuvatil misṭar lāyaṭ jyārj toḻiṟkakṣiyāriṭaiyē
   maṭṭum peyar kuṟip piṭṭup pēciyataṉ niyāyameṉṉa?
   airlāntukku viṭutalai vēṇṭumeṉpatil aṉutāpamuṭaiyōr iṅkilāntil toḻiṟ
   kakṣiyāriṭaiyē māttirantāṉā irukkiṟārkaḷ? maṟṟak kakṣiyāriṭaiyē
   kiṭaiyātā? tiruṣṭāntamāka, sarkkār utyōkam kiṭaikkum varai misṭar lāyṭ
   jyārj tāmē, airlāntiṉ viṭutalaikkāka maṉamurukik kaṇṇīr
   viṭṭukkoṇṭirukkavillaiyā? eṉavē, toḻiṟ kakṣiyāraip peyar collik
   kuṟippiṭṭataṉ kāraṇam yāteṉṟāl kaṭṭāya rāṇuva sēvakam caṭṭamākum
   pakṣattil atu maṟṟa tiraviyavantar, viyāpārikaḷ, upāttiyāyar mantirikaḷ
   mutaliya vakuppiṉarait tīṇṭuvatait kāṭṭilum ēḻait toḻilāḷikaḷaiyē
   atikamākat tīṇṭumeṉṟa viṣayam misṭar lāyṭ jyārjiṉ maṉatiliruntu, atu
   avarai mīṟiyē, vēṟoru viṣayattaip paṟṟip pēcukaiyil: avar nāviṟku
   vantuviṭṭatu. itu niṟka airlāntiṉ viṣayamāka mantiri lāyṭ jyārj collum
   viṣayaṅkaḷai mīṇṭum kavaṉippōm.
   mēlum, airlāntilēyē, (prāṭṭasṭeṇṭ) varkkattāriṉ tokaiyum celvākkum
   mikutippaṭṭatu iṅkilīṣ āṭcikkuc cārpāka niṉṟu potu airiṣ viṭutalaiyai
   etirppatuvumākiya alsṭar mākāṇattai ataṉ sammatattukku māṟāka entap
   pārlimeṇṭukkum (atāvatu, airiṣ pārlimeṇṭukku) uṭpaṭuttuvatāka uttēcaṅ
   kiṭaiyāteṉpatai misṭar lāyṭ jyārj aḻuttik kūṟiṉār. alsṭar mākāṇattukkut
   taṉip pārlimeṇṭ koṭuppatē, oṟṟumaiyai nilai niṟuttuvataṟkut takka
   upāyameṉṟu terivittār. enta oṟṟumaiyai? airiṣ oṟṟumaiyaiyā? oru
   tēcattukku iraṇṭu pārlimeṇṭ koṭuttu, anta tēcattai oṟṟumaippaṭuttuvatu
   vinōtamāṉa vaḻitāṉ. laṇṭaṉil oru pārlimeṇṭ, māṉcesṭaril oru pārlimeṇṭ
   vaittu iṅkilīs oṟṟumaiyai atikap paṭuttalāmeṉṟa yōcaṉaiyai misṭar lāyṭ
   jyārj aṅkīkāram ceyvārā? airiṣ cuṅkat tīrvaiyum varumāṉa variyum priṭiṣ
   kavarṉmeṇṭāriṉ ātikkattiṉ kīḻētāṉ vaittukkoḷḷap pōkiṟārkaḷām. atuvum
   iṉṟiyamaiyātatutāṉeṉpataṟku misṭar lāyṭ jyārj ētētō noṇṭi mukāntaram
   collukiṟār.
   intak koḷkaikaḷuṭaṉē ivarkaḷ ceyyap pōkiṟa svarājyac caṭṭattai
   airlāntuvāḷikaḷ taṭi muṉaiyālēkūṭat tīṇṭamāṭṭārkaḷ. itai airlāntil
   yārum ciṟitēṉum aṅkīkāram ceytukoḷḷa māṭṭārkaḷeṉpatai misṭar lāyṭ jyārj
   tāmē aṅkīkarikkiṟār. aṅṅaṉam avar aṅkīkāram purintum, avarum avaruṭaiya
   kūṭṭattārum pārlimeṇṭil svarājya macōtā voṉṟaik koṇṭu viṭṭukkoṇṭu,
   mutal vātam, iraṇṭām vātam mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷil ēṉ vīṇāka
   nērattaic celaviṭukiṟārkaḷeṉṟa viṣayam eṉakkarttamākavillai. oru vēḷai
   oru niṣprayōjaṉac caṭṭattai mikavum paṭāṭōpaṅkaḷuṭaṉ ceytu muṭittuk
   kaiyil vaittukkoṇṭē-- '’nāṅkaḷeṉṉa ceyvōm? jarlāntukku svarājyam
   koṭukkap pōṉōm. avarkaḷ vāṅkikkoḷḷa maṟukkiṟārkaḷ. eṉavē, eṅkaḷ
   poṟuppuk kaḻintatu'’ eṉṟu collit taṅkaḷ maṉasākṣikkum amerikkar
   mutaliyavarkaḷiṉ kūkkuralukkum oru kaḻippuk kaḻittuviṭalāmeṉṟu misṭar
   lāyṭ jyārjum avaruṭaiya naṇparkaḷum niṉaippatākat tōṉṟukiṟatu.
   āṉāl, iṅṅaṉam nāṭakam kāṭṭuvatiliruntu jarlāntu vāsikaḷ samātāṉa meyta
   māṭṭārkaḷeṉpataiyum airlāntil samātāṉa mēṟpaṭum varai iṅkilāntiṟku
   samātāṉam ēṟpaṭa vaḻiyillai yeṉpataiyum misṭar lāyṭ jyārj oruṅkē
   maṟantu viṭṭatu paṟṟi varuttappaṭukiṟēṉ.
   -- rasattiraṭṭu eṉṟa kaṭṭurai-- pārati tamiḻ
   -------------

                       40. nākarīkattiṉ ūṟṟu

   4 pipravari 1921
   prāṉs tēcattu mutal mantiri stāṉattiliruntavarākiya srīmāṉ kḷemāṉsō
   cila tiṉaṅkaḷāka intiyāvil sañcāram paṇṇi varum ceyti nam nēyarkaḷukkut
   terintatēyām. ivarukkuc cila nāṭkaḷiṉ muṉṉē pampāyil naṭanta
   viruntiṉpōtu ivar ceyta prasaṅkattil piṉvarum sāra mayamāṉa vākyam
   kāṇappaṭukiṟatu :--
   '’prāṉsiṟkāka irattam cintiya makkaḷaip peṟṟa tēcattai vantu pārttatu
   eṉakkup perumaiyuṇṭākkukiṟatu. preñc kuṭumpaṅkaḷuṭaṉ intiya cippāy
   kaḷirunta pōtu nāṉ pārttirukkiṟēṉ. avarkaḷuṭaiya mariyātaiyum.aṉpum
   prāṉs tēcattārai mōhikkumpaṭi ceytaṉa. kīḻtticaiyāṉatu nākarikattil
   kuṟaintataṉṟu. aṉpu māṉuṣīkam eṉpavaṟṟiṟkuriya mahōnnata
   lakṣyaṅkaḷellām kīḻtticaiyiliruntu vantaṉa. mēṟkut ticaiyār avaṟṟai
   svīkarittut tammuṭaiya lakṣyaṅkaḷākac ceytukoṇṭaṉar. eṉavē, uṅkaḷaik
   kāṭṭilum uyarnta nākarikattiṉ pratinitiyāka eṉṉai matittu nāṉ uṅkaḷōṭu
   pēcavillai. (intiyāvākiya) nākarikattiṉ ūṟṟai nōkki nīñci vantavaṉāka
   eṉṉai matikkiṟēṉ'’ eṉṟār.
   ivar yār? prāṉs tēcattu mutal mantiriyāka iruntu ati samīpa kālattil
   vilakiyavar. veṟum ilakkiyap paṭippumaṭṭum uṭaiyavarallar. mikavum
   paḻutta leḷakikat tērcciyum, airōppiya rājtantrattil mahākīrtti vāynta
   nipuṇat taṉmaiyu muṭaiyavar. ivarē pattu varuṣaṅkaḷukku munti
   ivvitamākap pēci yirukkamāṭṭār. iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉ ippaṭip
   pēciyirukka māṭṭār niṉaittukkūṭa irukkamāṭṭār. airōppiya nākarikamē
   mēmpaṭṭateṉṟu niṉaittiruppār. iṉṟaikku intiyāvai vantu kūṭiyavarai
   niṣpakṣapātamāṉa, teḷinta viḻikaḷuṭaṉ pārkkum pōtu, inta eṇṇam ivarmītu
   vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. ivaruṭaiya vacaṉattai naṉṟāka ūṉṟip paṭikkumpaṭi
   nammavarkaḷai vēṇṭukiṟēṉ. ivar eṉṉa collukiṟār? airōppiya nākarikattiṉ
   parama lakṣyaṅkaḷ avarkaḷ etirkālattil niṟaivēṟṟak karutum tarmaṅkaḷ,
   airōppāvukku contamalla veṉṟum avai kīḻtticai yiliruntē kiṭaittaṉa
   veṉṟum collukiṟār. nāmē airōppāvukku lakṣya tāṉam ceytōmeṉṟum
   nammutaviyiṉṟi avarkaḷ iṉṉum paccai kuttiya nirvāṇamāṉa kāṭṭu
   jaṉaṅkaḷākavē yiruntiruppārkaḷeṉṟum aṅkīkarittuk koḷḷukiṟār.
   āciyāviliruntu nākarikam airōppāvukkuc ceṉṟatu. āciyāviṉ nākarikattukku
   mūla stāṉam namatu pārata varṣam. āṉāl muṟkālattil nām ettaṉai uyarnta
   nilaimaiyiliruntu ulakattiṟku ettaṉai ariya nalaṅkaḷ ceytapōtilum
   ippōtu nām cariyāṉa nilaimaiyilillātiruppōmāṉāl namatupaṇṭaik kālap
   perumai yārukkum niṉaippirātu. iṉṟu mīṇṭum namatu tēcam apūrvamāṉa
   ñāṉattikaḻcciyum caktip perukkamum uṭaiyatāyt talaitūkki niṟpatē namatu
   perumaiyaik kuṟittu srīmāṉ kḷemāṉsō mutaliyavarkaḷ mēlē kāṭṭiyapaṭi
   pūṣittup pēcak kāraṇamākiṟatu. eṉiṉum nām ulakattiṟkup putu vaḻi kāṭṭat
   takutiyuṭaiyōmeṉpatai rujuppaṭutti yirukkiṟōmēyaṉṟi iṉṉum anta
   stāṉattil nām uṟutipeṟavillai. '’mēṟkut ticaiyiliruppatupōlavē iṅkum
   maṉitar, parasparam aṉpu celuttumpaṭi vititta kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaiyai
   maṟantu, oruvarukkoruvar virōtippataiyum kolai purivataiyum kaṇṭu nāṉ
   vyasaṉap paṭukiṟēṉ'’ eṉṟu srī kḷemāṉsōvē colliyirukkiṟār. āṉāl inta
   samayattil intiyāvil paravivarum sātvika tarmak kāṟṟai cuvāsiyāma
   liruppārāṉāl, srī kḷemāṉsōviṉ vākkil inta vārttai utittē yirāteṉṟu nāṉ
   niccayamākak kūṟuvēṉ. ippōtu srī kḷemāṉsō pārīs nakarattiliruntāl aṅku
   maṟupaṭi vīci varum jermāṉiya virōtak kāṟṟu ivaraiyum tākki, ivaruṭaiya
   putti sātvika neṟikaḷilē cella iṭaṅ koṭuttirātu. eṉavē, intiyā aṉpu
   neṟiyāl valimai yōṅki ulakai naṭatta vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyai ātarikkat
   toṭaṅkiviṭṭatu. inta ācārattiṉ ārampak kalaikaḷē mikavum āccaryamāka,
   ulakattārellāruṅ kaṇṭu viyakkumpaṭi yirukkiṉṟaṉa. iṉi ik koḷkai
   intiyāvil makkaḷukkuḷḷē ellā vāḻkkait tuṟaikaḷilum pūrṇamāka
   stāpikkappaṭṭu viḷaṅkum kālattaik kaṭavuḷ viraivilē aruḷ ceyvārākuka.
   -- kālaviḷakku eṉṟa kaṭṭuraip pakuti
   pārati tamiḻ
   -------------

                       41. kirēkka tēcattiṉ stiti

   19 navampar 1920
   kirēkka tēcattu jaṉaṅkaḷ camīpattil naṭanta '’elekṣaṉ'’kaḷil vākkuk
   koṭuttirukkum mātiriyaip pārkkaiyilē avarkaḷ muṉṉirunta kāṉsṭaṉṭaiṉ
   rājāvē tirumpap paṭṭattukku varavēṇṭumeṉṟu virumpukiṟārkaḷeṉpatu
   niccayamākat terikiṟatu. intak kāṉsṭaṉṭaiṉ rājā keysar cakravarttiyiṉ
   sahōtarikkuk kaṇavareṉpataiyum, yutta kālattil keysarukkaṉukūlamāka
   iruntāreṉpataiyum karuti, muṉṉar avarai rāja pataviyiṉiṉṟum taḷḷiyavar
   kaḷākiya iṅkilāntu mutaliya nēcak kakṣiyār avar mīḷavum kirēkka tēcattu
   rājāvākak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittirukkiṟārkaḷ. kāṉsṭaṉṭaiṉukkappāl nēcak
   kakṣiyāriṉ kaippommaiyākiya veṉijilās eṉṟa kirēkka mantiriyiṉ
   utaviyuṭaṉē, kirēkka āṭciyait taṅkaḷiṣṭappaṭi māṟṟik kāṉsṭaṉṭaiṉuṭaiya
   iḷaiya makaṉoruvaṉaip paṭṭattil vaittiruntārkaḷ. intappiḷḷai samīpattil
   kuraṅku kaṭittataṉāl iṟantu pōyviṭṭār. eṉavē kirēkka tēcam ippōtu rājā
   illāmal irukkiṟatu. kāṉsṭaṉṭaiṉ aracariṉ maṟṟoru kumāraraip
   paṭṭattukkirukkac colliyatil tamatu pitāvē rājā ākavēṇṭumeṉṟu karuti
   avar rāja pataviyai ēṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭār. kirēkka jaṉaṅkaḷ
   kāṉsṭaṉṭaiṉ rājāvaiyē maṟupaṭi simhāsaṉattukkaḻaikkiṟārkaḷ. elekṣaṉil
   veṟṟi peṟṟa kakṣikkut talaivarākiya srīmāṉ kunāris eṉpavar kāṉsṭaṉṭaiṉ
   rājāvukkē maṟupaṭi paṭṭaṅ koṭukka vēṇṭumeṉṟa niccayat tōṭirukkiṟār.
   antanta tēcattāriṣṭappaṭi antanta rājyam āḷappaṭa vēṇṭumeṉṟu
   nēcakkakakṣiyār vāyāl ōyātu collukiṟārkaḷēyaṉṟik kāryattil varumpōtu,
   ulakattu rājyaṅkaḷil palahīṉattō ṭiruppavaṉavaṟṟai yellām,
   ivarkaḷuṭaiya seḷakaryaṅkaḷuk kicaintapaṭi innēcak kakṣiyārkaḷiṉ
   apippirāyaṅkaḷukku, palātkāramākavēṉum uṭpaṭutta muyaṟci ceykiṟārkaḷ.
   kirēkka tēcattu jaṉaṅkaḷ taṅkaḷiṣṭappaṭi rājā ēṟpaṭuttik koḷvataikkūṭat
   taṭuttup pēcat taṅkaḷukkatikāramuṇṭeṉṟu nēcak kaṣiyār niṉaikkiṟārkaḷ.
   itiṉiṉṟum kirēkkar nēcak kakṣiyiṉ kūṭṭattai viṭṭup pirintu cellavum
   virumpak kūṭumeṉṟu karutukiṟēṉ.
   --vinōtattiraṭṭu eṉṟa kaṭṭuraippakuti--pārati tamiḻ

                                  42. viti

   9 cepṭampar 1916.
   viti mūṉṟu vakaippaṭum :--
   1. teyva viti 2. cāstira viti 3. nāṭṭu viti
   teyva viti
   inta mūṉṟilē teyva vitiyai māṟṟa muṭiyātu. kāṟṟilē vīciya kal iṭaiyilē
   taṭukkā viṭṭāl maṇ mēlē vantuviḻum; tī cuṭum; paṉi kuḷirum. miṉṉal
   aḻikkum. veyil oḷi ceyyum. ivaṟṟaip piṟa vitikaḷāl ciṟitu nēram
   taṭuttālum taṭukkalām. iyaṟkai vitikaḷai māṟṟiviṭa vaḻiyillai. naṉmai
   niṉaittāl naṉmai viḷaiyum. tīmai niṉaittāl tīmai viḷaiyum. poy iḻivu
   tarum. uṇmai kaitūkkum. ivai māṟāta vitikaḷ. ikkālattu iyaṟkai
   vitikaḷai oṉṟoṉṟāka ārāyntu kaṇṭupiṭittup piṉ avaṟṟai aṉucarittu
   vāḻavēṇṭum. inta vitikaḷilē maṉita jātiyār iṉṟuvarai '’kaṟṟatu
   kaimaṇṇaḷavu, kallāta tulakaḷavu.’’ ivaṟṟiṉ ñāṉam vaḷara vaḷara maṉita
   jāti mēṉmai peṟum.
   cāstira viti
   cāstiram maṉitaṉāl eḻutappaṭṭatu. ātalāl iṉṉum niṟaivu peṟavillai.
   teyva vitikaḷaik kūṭiya varai piṉpaṟṟiyē cāstirakkārar eḻuta muyaṟci
   ceytirukkiṟārkaḷ. āṉāl kālatēca varttamāṉaṅkaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa. teyva
   vitikaḷaip paṟṟiya putiya vittaikaḷ vaḻakkappaṭukiṉṟaṉa. appōtu cāstira
   vitikaḷai māṟṟutal avaciyamākiṟatu. tiruṣṭāntamāka vaittiya
   cāstirattaip pāruṅkaḷ. kālatēca vartta māṉaṅkaḷukkut takkapaṭi vitikaḷ
   māṟukiṉṟaṉa. pūrvīka airōppiya vaittiyarkaḷ perumpāṉmai ellā
   viyātikaḷukkum nōyāḷiyiṉ uṭampaik kutti rattattaik koñcam veḷiyēṟṟiṉāl,
   atuvē nalla muṟaiyeṉṟu niṉaittiruntārkaḷ. talai nōvu, jvaram etu
   vantālum uṭampaik kutti rattattaik koṭṭit tīravēṇṭum. inta maṭamaiyālē,
   palar ratta naṣṭamē mutaṟ kāraṇamāy aniyāyamāka maṭintu pōṉārkaḷ.
   ikkālattil antak koḷkai māṟiviṭṭatu. jvaram vantāl pattiyam maturaiyil
   oru mātiri, vēlūrilē maṟṟoru mātiri.
   ilakkaṇattai eṭuṅkaḷ : '’paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum,
   vaḻuvalakāla vakaiyiṉaṉē'’ eṉṟu pavaṉanti muṉivarē collukiṟār.
   tarma cāstirattai eṭuṅkaḷ :--
   pañcapāṇṭavar kālattil oru stirī pala puruṣarai vivākam ceytukoḷḷalām.
   vētaviyāsar kālattil tamaiyaṉ piḷḷaiyillāmal iṟantu pōṉāl tampi
   avaṉukku santati ēṟpaṭuttik koṭukkalām.
   vicuvāmittirar kālattil kṣattiriyar aṟiviṉāl pirāmaṇarākiviṭalām.
   maṉusmirutiyiṉ vitikaḷ vēṟē. parācarar vitikaḷ vēṟē. naṭappiluḷḷa
   vaittiyanāta tīkṣitar vitikaḷ vēṟē. iṅkilāntukku vēṟu smiruti. prāṉs
   tēcattukku vēṟu. pārasīkattukku vēṟu. namakku vēṟu. namakkuḷ vaṭanāṭṭil
   vēṟu. teṉṉāṭṭil vēṟu. vaiṣṇavarukku vēṟu. smārttarukku vēṟu.
   cāstiraṅkaḷaiyellām kālattukkut takuntapaṭi māṟṟikkoṇṭu pōkiṟōm.
   vētattaittāṉ māṟṟa muṭiyātu; uṇmaiyāṉa vētamāka iruntāl.
   nāṭṭu viti
   nāṭṭu viti eṉpatu artta, nīti cāstiraṅkaḷiṉ viti. itaṉait taṟkālattōr
   araciyal vitiyeṉṟu collukiṟārkaḷ. atuvum cāstira vitiyōṭu cērntatutāṉ.
   āṉāl maṟṟa ilakkaṇam mutaliya cāstiraṅkaḷiṉ vitikaḷaik kāṭṭilum
   araciyal vitikaḷ mikavum viraivuṭaṉ māṟupaṭuvatāl itaṉait taṉiyāka oru
   pakuti yākkumpaṭi nēriṭṭatu. eṉavē, teyva vitikkup paripūraṇamāka
   uṭpaṭṭu cāstira vitikaḷaiyum nāṭṭu vitikaḷaiyum mēṉmēlum
   putticālittaṉamākac cīrtiruttik koṇṭu vantāl, maṉuṣya jātikku
   ṣēmamuṇṭākum.
   pārati tamiḻ.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 March 2016.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
