                                   pm logo
                     ___________________________________

                      ci.eṉ. aṇṇāturai eḻutiya
             tampikku aṇṇāviṉ kaṭitaṅkaḷ - pākam 1
                        tampikku aNNAvin kaTitangkaL
                              by C.N. aNNaturai
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      ci.eṉ. aṇṇāturai eḻutiya
             tampikku aṇṇāviṉ kaṭitaṅkaḷ - pākam 1

   Source:
   tampikku aṇṇāviṉ kaṭitaṅkaḷ
   aṟiñar aṇṇā
   pāri nilaiyam, ceṉṉai
   ---------------
   tampikku aṇṇāviṉ kaṭitaṅkaḷ
   1- ilavukātta kiḷi!
   2. paṭamum pāṭamum (1), (2), (3), (4)
   3. ellēārum innāṭṭu maṉṉar - (1) - (5)
   4. aṟuvaṭaiyum - aṇivakuppum (1) - (4)
   5. cūṭum cuvaiyum (1) - (5)
   -------------------

                           1. ilavukātta kiḷi!

   amaiccar na.na. irāmacāmi -
   vaṉṉiyar kulam -
   jāti muṟai -
   putuccēri peāmmaikaḷ
   tampi!
   maruttuvarkaḷilē palavakai uṇṭallavā - nēāyiṉ mūlam kaṇṭaṟiyāmal,
   maruntu keāṭuttuviṭupavarkaḷ - maruntu palaṉaḷikkāmaṟpēāṉāl, ataṉai
   uṇṭavaṉ pattiyam tavaṟiviṭṭāṉ eṉṟu paḻipēāṭupavarkaḷ - maruntu
   apūrvamāṉatutāṉ, āyirampēār itilē kuṇam kaṇṭaṉar, āṉāl, uṉ "kiraham'
   cariyāka illai, ataṉālē palaṉ ēṟpaṭavillai eṉṟu kūṟi kaiyai
   virippavarkaḷ; ippaṭip pala vakaiyiṉar uṇṭallavā! āṉāl, enta
   maruttuvarum, taṉ maruntuṇṭavaṉukku nēāy tīrātatu terintum, ataṉai
   maṟaittuviṭṭu, taṉ maruntu apūrvamāṉatu, kaikaṇṭatu, uṇṭēāraṉaivarum
   palaṉ kaṇṭaṉar eṉṟu kūṟikkeāṇṭi rukkamāṭṭār. āṉāl, oru maruttuvar taṉ
   maruntutāṉ kaikaṇṭatu, ataṉaiyētāṉ aṉaivarum uṭkeāḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   aṅkāṭiyil niṉṟu kūvukiṟār; avaruṭaiya maruntai uṭkeāṇṭavarēā maṉaiyil
   iruntu keāṇṭu, aiyēā! mārvali tāḷamuṭiyavillaiyē! mayakkam vēṟu
   mēliṭukiṟatē! kulaiyil ētēā kuttuvatupēālirukkiṟatē! -- eṉṟu
   kataṟukiṟār.
   maruttuvar aḷitta maruntu, nēāyait tīrkkavillai eṉpataik kūṟik
   kumuṟuvatuṭaṉ, maruttuvar tantatu maruntē alla, avarai maruttuvarākak
   keāṇṭatē peruntavaṟu, tīṅkiḻaittuviṭṭatu eṉṟu kūṟik kaipicaintu
   keāḷkiṟār; aṭa pāvamē! mikamika nampikkaiyuṭaṉ, maruntu uṭkeāṇ ṭāyē,
   palaṉē illaiyā? eṉṟu paccātāpattuṭaṉ kēṭpavariṭam, "āmayyā ām!
   nampiṉēṉ, ēmāṟṟam kaṇṭēṉ; maruttuvar kēṭṭa teākaiyai mukaṅkēāṇāmaṟ
   keāṭuttēṉ, āṉāl nēāy pēākavillai, neāntukiṭakkiṟēṉ, maṉam
   ventukiṭakkiṟatu' eṉṟu kūṟukiṟār.
   atēpēātu, vēṟēār puṟattilē maruntaḷitta maruttuvar mārtaṭṭukiṟār,
   maṉṟattil kūṟukiṟār.
   nalla maruntu
   nalivu tīrkkum maruntu
   nāṉ kaṇṭa māmaruntu
   namatu piṇi elām oḻittiṭum orē maruntu!
   eṉṟu pukaḻppaṇṇē pāṭukiṟār.
   maruntu palaṉaḷikkavillai eṉpataik kūṟik kumuṟum nēāyāḷiyiṉ kuralil,
   vētaṉai tatumpukiṟatu! nāṉ kaṇṭaṟinta maruntu kaikaṇṭatu eṉṟu perumai
   pēcum maruttuvariṉ kuralilēyēā, perumitam peāṅkukiṟatu!
   eṅku naṭaipeṟukiṟatu ittakaiya nikaḻcci eṉṟu kēṭkiṟāyā tampi! eṅku
   naṭaipeṟum? etaiyum eḷitāka nampiṭum nallavarkaḷ ērāḷamāka uḷḷa
   tamiḻakattil tavira!
   aṇṇā! uṉakku ētēā uṭal nalamillaiyāmē, ataṉālē uḷḷam uṟutti, maruttuva
   muṟaikaḷ kuṟittu eḻutat talaippaṭṭaṉaiyēā eṉṟu kēṭkat tēāṉṟum. tampi,
   nāṉ kuṟippiṭuvatu uṭaṟkūṟu paṟṟiya maruttuvam alla; camūkattilē neḷiyum
   nēāy nīkkuvataṟkāṉa maruttuvarkaḷ paṟṟik kuṟippiṭukiṟēṉ; atilē
   ēṟpaṭṭuḷḷa vētaṉai tarum nilaimaiyai viḷakka, eṭuttukkāṭṭāka,
   maruttuvar katai ceāṉṉēṉ.
   iṉi, nēāyāḷi kataṟuvataik kēḷ, tampi!
   aṉṟaikkuc cumai tāṅkiya vaṉṉiyaṉ iṉṟaikkum cumaitāṅkitāṉ.
   aṉṟu kaḻaṉiyilē kaṣṭappaṭṭa vaṉṉiyaṉ iṉṟu atikamākak kaṣṭappaṭukiṟāṉ.
   aṉṟu kumāstāvāka irunta vaṉṉiyaṉ iṉṟum kumāstāvākavē kāṭciyaḷikkiṟāṉ.
   kulaiyil kuttal - kaṇkaḷil ericcal - maṇṭaiyil kuṭaiccal - eṉṟu nēāyāḷi
   kūṟit tavippatupēālillaiyā, intap pēccu.
   maruntu uṭkeāḷḷuvataṟku muṉpu iruntataiviṭa, nēāy, atika vētaṉai
   taruvatākiviṭṭatu eṉṟallavā nēāyāḷi kūṟuvatu kēṭkiṟatu.
   nēāyāḷi yār? vaṉṉiya camūkam!
   maruntu eṉṉa? iraṇṭu amaiccarkaḷaip peṟṟatu.
   maruntu cāppiṭṭa palaṉ eṉṉa? nēāy atikamāki viṭṭatu eṉṟu avatikku āḷāṉa
   vaṉṉiyat tēāḻar kūṟukiṟār.
   vaṉṉiya camūkattiṉ urimai itaḻākat tikaḻntuvarum "uḻaippāḷi'yil,
   vaṉṉiyaṉ aṉṟupaṭṭa avati iṉṟu kuṟaiyak kāṇēām eṉṟu vaṉṉiya kulattavar
   oruvarē maṉam neāntu eḻutukiṟār.
   maruttuvarēā, kūcāmal, kuṉṟāmal, accam kāṭṭāmal, paccātāpappaṭāmal,
   maṟuppārkaḷēā, kēḷvi kēṭpārkaḷēā eṉṟu kavalaippaṭāmal, tamatu
   maruntiṉaik kūvik kūvi viṟkiṟār.
   "varappēākum peātut tērtalil makkaḷ oṉṟu paṭṭu, kāṅkiras veṟṟipeṟap
   pāṭupaṭavēṇṭum. ataṉ mūlam piṟpaṭṭa makkaḷ pala naṉmaikaḷai
   aṭaiyamuṭiyum. itara kaṭcikaḷiṉ piracāraṅkaḷukkuc cevi cāykkak
   kūṭātu!''
   amaiccar S.S. irāmacāmip paṭaiyācciyāriṉ pēccu, teṟkē, avar
   varavēṟkappaṭṭa ōriṭattil tiruvāy malarntaruḷiyatu!
   kāṅkirastāṉ, piṟpaṭṭa makkaḷiṉ piṇipēākkum māmaruntu eṉṟu, ammaruntiṉai
   vaṉṉiya makkaḷ uṭkeāḷḷac ceyta araciyal maruttuvar, kūṟukiṟār, tampi!
   maruttuvar ippaṭip pēcukiṟār, nēāyāḷi maṉam neāntu pēciyatai (muḻuvatum
   alla) nāṉ mutalilē, eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.
   maruttuvarkaḷilē, ippaṭippaṭṭa maṉatiṭamum, uṇmaiyai maṟaittiṭum
   tiṟamum, anēkarukku ēṟpaṭa muṭiyātu! puṭampēāṭṭatil tavaṟēā, araivaiyil
   patam illaiyēā, kāycciyatilē taram kuṟaintatēā, oru kuṇṭu maṇi "vīram'
   atikamēā, pūram pēātumāṉa aḷavu cērkkavillaiyēā eṉṟu tamatu maruntu
   muṟaiyilē ēṟpaṭṭuviṭṭa kuṟai ētēṉum irukkakkūṭum eṉṟutāṉ enta
   maruttuvarum eṇṇuvārē tavira, cumaitāṅki cumaitāṅki yākavē iruntu
   kaṣṭattaic cumakkiṟēāmē! eṉṟu vētaṉaiyuṭaṉ, vaṉṉiyar nilai kuṟittu,
   vaṉṉiyariṉ urimaikkākap pāṭupaṭum, "uḻaippāḷi'yil oru vaṉṉiyar eḻuti,
   uṇmaiyai veṭṭa veḷiccamākkiyum, ataṉai maṟaittu viṭṭu, allatu
   alaṭciyappaṭuttiviṭṭu, vaṉṉiyar pēāṉṟa piṟpaṭṭa vakuppārukkuḷḷa
   piṇipēākkum māmaruntu kāṅkiras oṉṟutāṉ eṉṟu araciyalil maruttuvarāka
   uḷḷa irāmacāmi mantiriyār kūṟuvatupēāla, enta maruttuvarum kūṟat tuṇiya
   māṭṭārkaḷ!
   māṇikkavēlarum irāmacāmip paṭaiyācciyārum mantirikaḷ!!
   tampi! ivarkaḷ, mantirikaḷāka maṭṭumalla, mantiri capaikaḷai amaikkum
   urimaiyum valimaiyum peṟavēṇṭu meṉpatilē, nāṉ mikunta akkaṟai
   keāṇṭavaṉ; āṉāl enta nēākkattukkāka ivarkaḷai, vaṉṉiya camūkam,
   talaivarkaḷākak keāṇṭatēā, anta nēākkattai niṟaivēṟṟi vaippataṟkāṉa,
   muḻu atikāramum vacatiyum peṟṟa nilaiyil, mantirikaḷākat tikaḻavēṇṭum
   eṉṟu ācaippaṭṭavaṉ.
   eṉakku, māṇikkavēlariṭam teāṭarpu atikam ēṟpaṭṭa tillai; āṉāl S.S.
   irāmacāmi avarkaḷiṭam, tēāḻamai aḷavukkuc cellakkūṭum eṉṟu nāṉ
   ācaikeāḷḷum taṉmaiyil, eṉakkut teāṭarpu iruntatu.
   avar, tamakkuk kiṭaitta valivaiyum vāyppaiyum, vakuppu mūlam kiṭaitta
   ātaravaiyum aṭippaṭaiyākak keāṇṭu nāṭṭilē, patavippācam
   viṭṭuppaṇiyāṟṟi, piṟpaṭṭa vakuppiṉariṉ nampikkaikkum piriyattukkum
   uriya peruntalaiva rāka uruveṭukkavēṇṭum eṉṟa nampikkaiyum, āvalum
   keāṇṭiruntēṉ; āṉāl ācaiyuṭaṉ kāy kaṉiyaṭṭum eṉṟu nām irukkum nērattil,
   aṇil keāttittiṉṟu viṭuvatupēāla, piṟpaṭṭa vakuppiṉariṉ peruntalaivarāka
   vaḷarntirukkavēṇṭiyavar, mantiriyāṉār; antap pataviyil cikkikkeāṇṭatum,
   vakuppukkuk kaṭṭupaṭavēṇṭiya avaciyam avarukku illāmaṟ pēāṉatuṭaṉ,
   vaṉṉiya camūkap pātukāppukkum urimaikkum amaitta uḻaippāḷik kaṭciyai,
   avarē, kūcāmal kumuṟāmal, veṭṭip putaittuviṭṭār!
   avar pēcukiṟār, piṟpaṭṭa makkaḷukkup piṇipēākkum māmaruntu, kāṅkiras
   oṉṟutāṉ eṉṟu!
   avarāl ūṭṭappaṭṭa maruntu, nēāyait tīrkkavillai, eṉpatai neānta
   uḷḷattuṭaṉ "uḻaippāḷi' eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
   vaṉṉiyar iruvar amaiccarkaḷāki viṭṭaṉarē eṉṟu peāṟāmai keāṇṭa, piṟa
   vakuppu ēṭṭilē, yārēā vaḻip pēākkaṉ eḻutuvatalla; inta iruvar amaiccar
   kēālam pūṇṭatu kaṇṭu kutūkalam keāṇṭa vaṉṉiya camūkattiṉ ēṭṭil, oru
   vaṉṉiyar eḻutuvatu eṉpatai, ēṉēātāṉēā eṉṟa pēākkiṉarukkum, ivarkaḷ
   ippaṭittāṉ illātatum peāllātatum pēcuvar eṉṟu namatu kaḻakampaṟṟi
   alaṭciyam kāṭṭuvēārukkum eṭuttuk kūṟu, tampi!
   muṉpu irumi īḷaikaṭṭik kiṭantatu, eṉ maruntu uṭkeāṇṭa piṟaku, vālipa
   muṟukku vantuviṭṭatu.
   urukik karuki iruntavaṉ, iṉṟu eṉ maruntiṉ palaṉāl, irumpaiyeātta
   valivum, peāṉṉaiyeātta peālivum peṟṟut tikaḻkiṟāṉ.
   eṭuttaṭi vaittāl mēl mūccu vāṅkum nilaiyil iruntavaṉ, nāṉ tanta
   māmaruntai uṭkeāṇṭatāl, puliyai vēṭṭaiyāṭik keāllum vīram peṟṟu
   viḷaṅkukiṟāṉ, eṉṟellām, vivaram, viḷakkam aḷittuviṭṭu, maruttuvar
   tammiṭam uḷḷa maruntu apūrvamāṉa cakti vāyntatu eṉṟu ceāṉṉālāvatu,
   paravāyillai piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉariṉ nilai, nāṉ amaiccarāvataṟku
   muṉpu, ittuṇai alaṅ kēālamāka iruntatu - nāṉ pataviyil amarnta piṟaku,
   inta aḷavukku nilaimai vaḷarntirukkiṟatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭa muṭintatā?
   muṭiyumā?
   piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷ nāṉ amaiccarāvataṟku muṉpu kalvittuṟaiyilē,
   ittuṇai mēācamāṉa nilaiyil iruntaṉar, nāṉ amaiccarāṉa piṟaku, avarkaḷiṉ
   nilaimai inta aḷavukku uyarntuviṭṭatu! eṉṟu kāṭṭiṉārā? kāṭṭavillai!
   kāṭṭuvataṟku oṉṟum illai!
   piṟpaṭṭa makkaḷukkuc camūkattila tarappaṭṭuḷḷa iṭam, anīti
   nirampiyatāka iruntatu, nāṉ amaiccarākā muṉpu; ippēātu avarkaḷiṉ
   nilaimai uyarntirukkiṟatu eṉṟu kūṟa muṭikiṟatā? atuvumillai! āṉāl,
   piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷukkuk kāṅkirastāṉ iraṭcakaṉ eṉpataṟku, avar
   kāṭṭum ātāram eṉṉa?
   vēṟeṉṉa ātāram kāṭṭavēṇṭum, eṉṉaip pāruṅkaḷ! eṉṟutāṉ avarāl kūṟa
   muṭiyum!
   āṉāl, piṟpaṭṭa vakuppiṉariṉ piracciṉaikkup parikāram kāṇavum, avarkaḷai
   muṉṉēṟac ceyyavum atikāramēā, caṭṭapūrvamāṉa vāyppēā peṟāmal,
   amaiccarākamaṭṭum iruppataṉāl, piṟpaṭṭa vakuppu makkaḷukku, eṉṉa palaṉ?
   eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa patilaḷippār?
   āṉāl yār kēṭpārkaḷ? kēṭpavarkaḷai, tēcat turēāki - kāṅkiras virēāti -
   eṉṟu kūṟiṉāl, vāyaṭaittup pēākiṟārkaḷ; ataṟkā namakku vaḻi teriyātu!
   eṉṟeṇṇi makiḻkiṟārkaḷ, intat talaivarkaḷ.
   āṉāl, amaiccarkaḷ iruvar nam vakuppiṉar eṉpatilē iyaṟkaiyāka
   eḻakkūṭiya, eḻavēṇṭiya makiḻcciyāl, anta vakuppu iḷaiñarkaḷ aṉaivarum,
   mayaṅkik kiṭantuviṭa villai; uṇmai avarkaḷ uḷḷattai uṟuttattāṉ
   ceykiṟatu; ōrēār camayam, avarkaḷāl tam maṉakkumuṟalai veḷiyē keāṭṭik
   kāṭṭāmalumirukka muṭiyavillai. ataṉālētāṉ,
   "nām aṉṟu enta ilaṭciyattukkāka peātukkūṭṭaṅkaḷ pēāṭṭu, ūrvalaṅkaḷ
   naṭatti, mānāṭukaḷ kūṭṭi, muracu muḻaṅkiṉēāmēā, antak kēārikkaikaḷ iṉṟu
   varai kaṇṭēāmillai''
   eṉṟu, 1-7-56-l "uḻaippāḷi' eḻutukiṟatu.
   "vaṉṉiyar muṉṉēṟṟattiṟkākattāṉ mantirippatavi vakittu varukiṟēṉ eṉṟu
   mārnimirntu kūṟum nam iṉa mantiriyaik kēṭkiṟēām, nīṅkaḷ pataviyēṟṟu
   āṇṭukaḷ cila uruṇṭēāṭiyatē ituvarai cātittatu eṉṉa?'' eṉṟu "uḻaippāḷi'
   urimaiyuṭaṉ iṭittuk kēṭkiṟatu.
   kaikaṇṭa maruntu eṉṟu vēṟēāriṭattil, aṅkāṭiyil kūvik kūvi viṟkiṟār
   amaiccar.
   ūrcuṟṟivaruvatil payaṉeāṉṟum illai eṉṟum, immātiri cūḻnilaiyai
   vaḷaraviṭuvatu nam camūkattiṟkē āpattu, eṉṟum "ilavu kātta kiḷipēāl'
   ākiviṭṭēām eṉṟum, kēāpam, cēākam, tikaippu, kaṇṭaṉam eṉum ellāvaṟṟaiyum
   keāṭṭikkāṭṭukiṟatu, "uḻaippāḷi'!
   tampi! araciyalil ippaṭippaṭṭa maruttuvarkaḷ iṭam peṟṟuviṭṭatāl, piṇi
   kuṟaiyātatuṭaṉ, piṇi pēākkik keāḷḷum muṟaiyaiyum maṟantupēāy,
   uḻaippāḷikaḷ nēāyāḷikaḷāki neāntukiṭakka nēriṭṭuviṭukiṟatu. nēāy
   tīrkkum maruttuvaṉ yār? piṇipēākkum māmaruntu yātu? eṉpataik kaṇṭaṟintu
   palaṉ kāṇumuṉpu, nēāy eṉṉa? ēṉ ēṟpaṭṭatu? eṉpatallavā teriya vēṇṭum.
   ēḻmai, aṟiyāmai eṉpavaikaḷ, camūkam muḻuvatilum kappikkeāṇṭirukkum
   piṇi.
   uḻaippiṉa palaṉ uluttarukkup pēāyc cērum vitamāka amaintuviṭṭirukkum
   akramat tiṭṭam; maṉatil kuruṭṭaṟivum iruṭṭu nilaiyum
   mūṭṭappaṭṭuviṭṭatāl ēṟpaṭṭuviṭṭa kēṭu, ēḻmaikkum aṟiyāmaikkum kāraṇam.
   ēḻmai, aṟiyāmai eṉum piṇipēākkappaṭa vēṇṭum eṉṟu peātuvākap pēci,
   peātuvāṉa parikāram tēṭāmal, peātuvāṉa maruttuva muṟaiyai nāṭāmal,
   piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷiṉ piracciṉai eṉṟu, taṉiyākak kēāṭiṭṭuk
   kuṟippiṭappaṭṭu varukiṟatē, ataṉ uṭpeāruḷ eṉṉa?
   ataṉai aṟintukeāḷḷa, tampi, piṟpaṭṭa vakuppup piracciṉaiyaiyē ārāya
   vēṇṭum.
   piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷ eṉṟa pēcca - airēāppiya nāṭukaḷilē atikam
   aṭipaṭuvatillai.
   malai jāti makkaḷ - nāṭaṟṟavarkaḷ - eṉṟu cila camayam pēcappaṭuvatuṇṭu.
   āṉāl, piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷ eṉṟa pēccukku aṅkellām uḷḷa camūka
   amaippu iṭamaḷippa tillai. appaṭippaṭṭa oru nilaimai aṅkellām illai.
   "intiyā'viltāṉ, piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉar eṉṟu camūkattil oru pirivu
   kāṇappaṭukiṟatu; intap pirivum mikap peritu.
   tāḻttappaṭṭēār, ātivācikaḷ, malaijātiyiṉar, nāṭēāṭik kūṭṭattār,
   eṉpēārkaḷaic cērttalla piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppār eṉṟu pēcuvatu;
   ivarkaḷaiyuma nīkkiviṭṭup pārttiṭum pēātē, piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉar
   teākai, mikap peritākak kāṇappaṭukiṟatu.
   itaṉaik kavaṉikkumpēātu, iṅkuḷḷa camūka amaippiṉ avalaṭcaṇam
   viḷakkamākat teriyum - vētaṉaiyum piṟakkum.
   camūkattil mikap perum aḷavu makkaḷ, piṟpaṭuttappaṭṭavarkaḷ.
   piṟpaṭuttappaṭṭavarkaḷ eṉṟāl, kalvi, teāḻil, camūka antastu,
   peāruḷātāram, araciyalilum aluvalakaṅkaḷilum iṭam, eṉum ivaikaḷilellām
   piṟpaṭuttappaṭṭu, tāḻnilai tarappaṭṭu, kavaṉippāraṟṟu, ōravañcaṉaiyāka
   naṭattappaṭṭu, oṭukkappaṭṭu uḻalpavarkaḷ eṉpatu peāruḷ.
   uḻaikkavum ataṉ uṟupayaṉaip piṟarukkuk keāṭṭi ēmāṟavum, uḻaikkavum ataṉ
   kāraṇamākavē tāḻnilaiyil taḷḷivaikkappaṭavum, uḻaikkavum ataṉālē,
   kalvit tuṟaiyil muṉṉēṟa uttiyēākat tuṟaiyilē iṭampeṟa, araciyalil
   antastu peṟa iyalāmal, uḻaittuk kiṭappataṟkākavē paṭaikkappaṭṭavarkaḷ
   pēāṉṟatēār nilai peṟṟu neāntu kiṭappavarkaḷ, piṟpaṭuttappaṭṭa
   vakuppiṉar.
   uṭalil tiṭamuṇṭu, uḻaippil taram uṇṭu, uḷḷattil tiṇmai uṇṭu, āṉāl
   camūka amaippilēyēā, ivarkaḷukku, nālāntara, aintāntara iṭamum
   tarappaṭuvatillai.
   uḻaippiṉ palaṉākak kiṭaikkum "viḷaivukaḷ' avvaḷavum, mēlum mēlum
   ivarkaḷaip piṟpaṭuttappaṭṭa nilaikku iṟakkiviṭattāṉ ceykiṟatē tavira
   uḻaittaṉar, uyarntaṉar eṉṟu pēcattakka nītiyāṉa nilai ēṟpaṭac camūka
   amaippu iṭam taravillai.
   nalla uḻaippāḷi! - eṉṟu pēcumpēātu, pārāṭṭu kiṟārkaḷ eṉṟu peāruḷ alla,
   ejamāṉarkaḷ tam ūḻiyarkaḷiṉ "cēvai' kaṇṭu makiḻkiṟārkaḷ - taṭṭik
   keāṭukkiṟārkaḷ eṉṟutāṉ peāruḷ.
   inta vētaṉaiyai, talaimuṟai talaimuṟaiyāka pala nūṟṟāṇṭukaḷāka
   aṉupavittukkeāṇṭu iruppavarkaḷ, iṉṟu piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉar eṉṟu
   aḻaikkappaṭupavarkaḷ.
   avarkaḷiṭam uḷḷa teāḻil tiṟamai - kaivaṇṇam - avarkaṭku, camūkattil
   uriya iṭattaip peṟṟut taruvatillai, "jāti muṟai' tāṉ, avarkaḷukku
   iṉṉatutāṉ iṭam eṉṟu nirṇayikkiṟatu.
   araciḷaṅkumariyiṉ aḻakukku aḻaku tarum aṟputamāṉa navaratṉa mālai
   ceytaḷikkavalla teāḻil tiṟamai irukkalām - āṉāl antat tiṟamaiyai
   aḷavukēālākak keāṇṭēā, antat teāḻilāl camūkam peṟakkūṭiya payaṉai
   aḷavukēālākak keāṇṭēā, antat teāḻilil īṭupaṭṭavaṉukkēā - anta
   vakuppukkēā iṭam aḷikkap paṭuvatillai - anta vakuppukku uriya iṭam itu
   eṉṟu jāti muṟai kuṟippiṭṭu, camūkac campiratāyamum, ataṟku araṇāka
   amainta caṭṭamum enta iṭattait tarukiṟatēā, atutāṉ, anta
   vakuppiṉarukkuk kiṭaikkiṟatu.
   kaṭiṉamāṉa uḻaippiṉait tantu, camūkam nilaikkavum, vaḷaravum, nērtti
   peṟavum tēvaippaṭukiṟa teāḻilkaḷ ceytu 798 tampikku aṇṇāviṉ kaṭitaṅkaḷ
   teākuti oṉṟu 799 varum uḻaippāḷarkaḷ, piṟpaṭuttappaṭṭa nilaikku vaikkap
   paṭṭu, intac cūtāṉa tiṭṭattaik kaṇṭaṟintatilum, nilaināṭṭiṉatilum,
   pātukāppatilum maṭṭum talaimuṟai talaimuṟaiyākat tiṟamaiyaik kāṭṭi
   vantavarkaḷ, muṟpēākku vakuppiṉarākavum iruntuvarum, mēācamāṉatēār
   camūka amaippu iṅku iruppatupēāla, vēṟu eṅkum iruntiṭa
   aṉumatittatillai.
   āṉāl, iṅku attakaiya akramamāṉa, anīti neḷiyum amaippu nīṇṭakālamāka
   iruntu varuvataṟkuk kāraṇam, jāti muṟaiyil āḻnta nampikkai aṉaivarukkum
   pukuttap paṭṭiruppatākum.
   anta nampikkai āḻap patintataṟkuk kāraṇam, inta jāti muṟai eṉpatu,
   cukapēākiyāvataṟku vaḻikāṇa virumpiya cūtukkāraṉ, etaṟkum talaiyāṭṭum
   pēākkiṉar mītu cumattiya cūḻccit tiṭṭam eṉṟa teḷivu, neṭuṅkālamāka
   ēṟpaṭātatākum.
   jāti muṟai eṉpatu kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭu eṉṟu makkaḷiṭam pēcappaṭṭu,
   oppukkeāḷḷappaṭṭatāl, intat teḷivu ēṟpaṭavillai.
   kaṭavuḷ eṉum puṉitam, ettakaiya akramamāṉa kāriyattukkup
   payaṉpaṭuttappaṭṭatu eṉpatai eṇṇumpēātu, evarukkum maṉa atircci
   ēṟpaṭāmalirukka muṭiyātu.
   kaṭavuḷ eṉum puṉitattaip payaṉpaṭutti intac cūḻccik kāriyam naṭaipeṟṟuk
   keāṇṭu vantatāl, intac cūḻccit tiṭṭattai etirppēār kaṭavuṭ keāḷkaikku
   etirikaḷ eṉṟu kūṟi, aḻittiṭa, cūḻccikkārarkaḷukku eḷitāka muṭintatu.
   namakkēṉ intap pakai eṉṟa accam kāraṇamākap palarum, inta akramattiṉaik
   kaṇṭikkāmaliruntu viṭṭaṉar.
   pala peāruḷ uṇarntēārē, itaṉaik kaṇṭikkāta kāraṇattāl, itu mettac
   cariyāṉa, tēvaiyāṉa, tūymaiyāṉa tiṭṭam pēālum eṉṟa eṇṇam vekuvākap
   paraviṟṟu.
   piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉarēkūṭa inta maṉamayakkat tukku āḷāyiṉar -
   tamakkuc camūkattil aḷikkappaṭṭirukkum iṭam aniyāyamāṉatu eṉṟa uṇarvu
   peṟavum muṭiyāmaliruntatu.
   mēlum avarkaḷ, tamakkuḷ oruvarukkeāruvar taram pārttukkeāḷḷavum, uyarvu
   tāḻvu pēcikkeāḷḷavum talaippaṭṭu, meāttattil iḻaikkappaṭṭuḷḷa anītiyai
   etirttiṭa ārvam kāṭṭāmal, tamakkuḷ "mēl kīḻ' pēcik kiṭakkavum, ēci
   mēātavum talaippaṭṭaṉar.
   makkaḷāṭciyiṉ māṇpiṉai uṇarntavarkaḷum, mēṉāṭukaḷil uḷḷa camūka amaippu
   kūṭumāṉa varaiyil nīti nilava vaḻi ceykiṟatu eṉṟa uṇmaiyait
   terintavarkaḷum, iṅku araciyal naṭavaṭikkaikaḷilē īṭupaṭṭapēātutāṉ,
   vakuppu nīti, vakuppuvāri piratinitittuvam eṉṟa muṟaikaḷaip paṟṟip
   pēcalāyiṉar.
   piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉarukku viḻippuṇarcci ēṟpaṭalāyiṟṟu.
   ataṉ payaṉāka, piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉar, tattamatu vakuppiṉ
   caktiyait tiraṭṭavum antac caktiyai araciyalukkuk karuviyākkik
   keāḷḷavum, muṟpaṭṭaṉar.
   ceṉṟa tērtaliṉpēātu, intak "karuvi' mika naṉṟākap payaṉpaṭṭatu.
   jasṭis kaṭci, meāttamāka pārppaṉar - pārppaṉa rallātār eṉṟu camūka
   amaipput tiṭṭattaik kavaṉittu, ataṟkēṟṟapaṭi, taṉ araciyal muṟaikaḷai
   amaittatu.
   vakuppu nīti - vakuppuvārip piratinitittuvam eṉṟa tiṭṭaṅkaḷ amulukku
   varuvataṟkāṉa cūḻnilaiyai jasṭis kaṭci uruvākkiṟṟu. atuvum
   pēātumāṉatalla eṉpatu meḷḷa meḷḷa, āṉāl niccayamāka uṇarappaṭṭu,
   piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉar kuṟitta tiṭṭam uruvāka vēṇṭum eṉṟa nilai
   ēṟpaṭṭatu.
   jasṭis kaṭcikku, intat tiṭṭattai uruvākki, amulākkuvataṟkāṉa vāypput
   tarappaṭavillai. itaṟ kiṭaiyil, kāṅkiras, carkkārai naṭattum kaṭciyāki
   viṭṭatu.
   piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉar piracciṉaiyai, kāṅkiras kaṭci kavaṉikka
   maṟuttatu.
   kavaṉikka vēṇṭiya avaciyam illāta aḷavukkuk kāṅkiraciṉ celvākku,
   nikaraṟṟatāka appēātu iruntatu.
   attakaiya celvākku kāṅkirakku iruntataṟkuk kāraṇam, nāṭṭu makkaḷiṭam,
   pārppaṉar - pārppaṉarallātār; piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉar eṉpaṉa
   pēāṉṟavaikaḷellām, aṟpamāṉa piracciṉaikaḷ - yārēā cilaruṭaiya patavi
   ācaiyaip pūrtti ceyyum kāriyam, makkaḷukku atu alla uyirp piracciṉai;
   uyirppiracciṉai, veḷḷaikkāra āṭciyai viraṭṭiviṭṭuc cuyarājyam
   peṟuvatutāṉ, eṉṟu eṭuttuk kūṟappaṭṭatu.
   nāṭu, aṭimaippaṭṭiruppatai uṇarntu, anta iḻi nilaiyaip pēākkit
   tīravēṇṭum eṉṟa "tēciya' uṇarvu peṟṟa makkaḷ, inta vātattai
   ēṟṟukkeāṇṭārkaḷ.
   vakuppup piracciṉaikaḷaik kavaṉippatu ciṟumaittaṉam, "ciraḻivu, tēcat
   turēākam, eṉṟu karutiṉar. eṉavē , kāṅkiras, antap piracciṉaiyai,
   "kuppaik kūṭai'kku aṉuppiviṭṭu, taṉṉikaraṟṟa celvākkuṭaṉ, keāluvirukka
   muṭintatu. intac celvākku nilaittirukka muṭiyātatu, citaiyalāyiṟṟu
   ceṉṟa tērtalil. itaṟkuc cāṉṟu kūṟuvatu pēāṉṟa campavaṅkaḷ pala
   naṭaipeṟṟaṉa.
   piṟpaṭṭa vakuppiṉariṉ nampikaiyaip peṟṟa talaivarkaḷ palar, kāṅkiracai
   muṟiyaṭittaṉar; kāṅkiras kaṭci cārpilēyē niṉṟu veṟṟipeṟṟa cilarum,
   piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉ celvākkait tuṇaikeāṇṭē veṟṟipeṟa muṭintatu.
   piṟpaṭṭa vakuppaṉariṭaiyē ēṟpaṭṭa inta araciyal eḻucciyaik kaṇṭa
   piṟakutāṉ, kāṅkiras kaṭci, aruvaruppuṭaṉ pēci
   alaṭciyappaṭuttiviṭattakka piracciṉai alla itu eṉpatai aṟintaṉar;
   aṟintavarkaḷ, piṟpaṭṭa vakuppu makkaḷai muṉṉēṟṟaṭaiyac ceyya eṉṉa vaḻi
   eṉṟu nalleṇṇattuṭaṉ tiṭṭam vakukkavillai; māṟāka, piṟpaṭuttappaṭṭa
   vakuppukkāṉa paṇiyāṟṟuvatākak kūṟi, avarkaḷiṉ nampikkaiyaip peṟṟu,
   caṭṭacapaikkuḷ nuḻaintuḷḷa vakupput talaivarkaḷai eppaṭi valaipēāṭṭup
   piṭippatu eṉṟa tantirat tiṭṭam vakuttaṉar.
   vaḻakkapaṭi, ittakaiya tantirattil āccāriyār vaḻi kāṭṭiṉār;
   māṇikkavēlar kiṭaittār.
   kāmarājar, atē tiṭṭattaip piṉpaṟṟiṉār, na.na. irāmacāmi kiṭaittār.
   amaiccar avaikku, piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉaril iruvar kiṭaittaṉar.
   appaṭik kūṟuvataiviṭa, piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉ pērāl, iruvar
   amaiccarkaḷāyiṉar eṉpatutāṉ peāruntum.
   ivarkaḷ amaiccarkaḷākkappaṭṭatum, piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppup piracciṉai
   tīrntuviṭṭatā eṉpatē ippēātuḷḷa piracciṉai; piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppu
   iḷaiñarkaḷ tīviramāka eṇṇip pārkkavēṇṭiya piracciṉai.
   itaippaṟṟi eṇṇuvataṟkut tuṇaipurivataṟkāka, oru uṇmaiyai avarkaṭku
   eṭuttuk kāṭṭavēṇṭi varukiṟatu.
   kuṟippiṭappaṭṭa, iru amaiccarkaḷum, piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉariṉ
   muṉṉēṟṟattaik kavaṉittukkeāḷvataṟkāka aḻaikkappaṭṭavarkaḷ alla.
   māṇikkavēlar vari vacūlikkavum, es. es. irāmacāmi "stala stāpaṉa'ṅkaḷai
   āḷavum aḻaikkappaṭṭaṉar; piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷukku muṉṉēṟṟam aḷikkum
   vacati, vāyppu, urimai ētum avarkaḷiṭam tarappaṭavillai.
   eṉavē, iruvarum, piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷiṉ tiraṇṭeḻunta cakti
   kāraṇamāka, amaiccarkaḷāka muṭintatē tavira, piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷiṉ
   nalvāḻvukkāṉa vaḻi vakukkum peāṟuppaip peṟavillai.
   eṉavē, ivarkaḷ iruvarum amaiccarkaḷāṉa kāraṇattāl piṟpaṭuttappaṭṭa
   vakuppiṉariṉ piracciṉai tīrkkappaṭṭuviṭavillai.
   ataṟkāṉa vaḻiyēkūṭa oru vakaiyil aṭaipaṭṭup pēāyviṭṭatu eṉṟu kūṟalām.
   inta iruvarum, amaiccarkaḷākāmal vakupput talaivar kaḷāka iruntuvanta
   pēātāvatu, piṟpaṭṭa vakuppiṉarukku uṟṟa kuṟaikaḷai eṭuttukkūṟavum,
   kiḷarcci naṭattavum, carkkārai vaṟpuṟuttavum vaḻi iruntatu.
   ivarkaḷē amaiccarkaḷākiviṭṭatāl, anta vaḻiyum aṭaipaṭṭup pēāyviṭṭatu!
   ivarkaḷum "tēciyam'' pēca ārampittuviṭṭaṉar!
   uḻaippāḷar kaṭciyum, peātunalak kaṭciyum, kalaikkap paṭṭuviṭṭatu -
   ellām kāṅkiracil karaikkappaṭṭuviṭṭatu eṉṟu, iru talaivarkaḷum kūṟum
   aḷavukku antat "tēciyam' muṟṟiviṭṭatu.
   antat "tēciyam' pēcum pēākkiltāṉ, amaiccar S.S. irāmacāmi,
   piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷiṉ iraṭcakaṉ, kāṅkirastāṉ! peātut tērtal
   varukiṟatu, piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷē! kāṅkiracai ātariyuṅkaḷ eṉṟu pēci
   irukkiṟār.
   amaiccar ivvitam piratāpam pēcukiṟār, āṉāl vaṉṉiya kulattavar
   kāṅkiraciṉ cēvai kuṟittum, amaiccar pēāṉṟār kuṟittum, eṉṉa
   karutukiṉṟaṉar?
   ellām pēccaḷavilētāṉ; ceyalaḷavil oṉṟum palaṉillai. itaik kaṇṭu nammāl
   pēāṟṟip pārāṭṭi aṉuppiya talaivarkaḷ, avarkaḷiṉ cuyanalattiṟkāka
   avarkaḷ kaikkeāṇṭa muṟaiyaip piṉpaṟṟum nammaiyum eṅkaḷēāṭu nāṅkaḷ
   cērntuḷḷa kaṭciyil cēruṅkaḷ eṉṟu namakku vēṟu putti kaṟpippatuṭaṉ,
   taṉakku oru kaṇ pēāṉatāl maṟṟavarkaḷukkum kaṇ pēākaṭṭum eṉpatupēāl
   upatēcam ceyya muṟpaṭṭatait tavira nām kaṇṭa palaṉ yātu eṉpatai
   maṉavētaṉaiyuṭaṉ kēṭkiṉṟēām.''
   "uḻaippāḷi'yil, paṭṭammāḷ eṉṟēār ammaiyār itu pēāla eḻutukiṟār.
   vakuppiṉ peyarkūṟikkeāṇṭu caṭṭacapai ceṉṟa "talaivarkaḷ' taṅkaḷ
   cuyanalattaittāṉ kavaṉittuk keāṇṭārkaḷ - eṉṟu maṉavētaṉaiyuṭaṉ anta
   ammaiyār kūṟavēṇṭiya nilaimai irukkiṟatu.
   "makkaḷiṉ ōṭṭaippeṟṟuc caṭṭacapaikkuc ceṉṟu paccēāntiyaippēāl niṟattai
   (lēpilai) māṟṟikkeāṇṭu'' eṉṟum "eṉ patavikku āpattu varum, eṉ varuvāy
   pēāy viṭum' eṉṟellām cākkup pēākku ceālliyatu tavira nām kaṇṭa palaṉ
   eṉṉa? - eṉṟum kēṭṭuḷḷār.
   cuyanalam - paccēāntik kuṇam - patavip pācam - eṉpavaikaḷuṭaṉ,
   putuccēri peāmmaikaḷ pēāla caṭṭa capaiyil keāluvirukkiṟārkaḷ eṉṟum kēli
   ceytirukkiṟār.
   inta naṟcāṉṟu kiṭaikkiṟatu maruttuvarukku - āṉāl, avarēā eṉ maruntu
   kaikaṇṭatu - eṉṟu kūvik kūvi viṟkiṟār - piṟpaṭṭa vakuppiṉar aṉaivarumē
   itai uṭkeāḷḷalām eṉṟu "cipāricu' ceykiṟār!
   tampi! cātittatu eṉṉa? eṉṟa talaippil irā. vīracampu eṉpār, "uḻaippāḷi'
   1-7-56 itaḻil tantuḷḷa kaṭṭuraiyil uḷḷa kāracāramāṉa pakutiyai vēṟēār
   iṭattil aṭikaḷ veḷiyiṭṭirukkiṟār - paṭittup pār.
   nam vakuppu mantiriyai nam vakupput tēāḻaṉē ippaṭic canti cirikkac
   ceyyalāmā eṉṟu vēṇṭumāṉāl, kaṭṭuraiyāḷar mītēā itaḻāḷar mītēā periya
   iṭam kēāpittuk keāḷḷumē tavira, itilē kuṟippiṭṭuḷḷa enta viṣayattai,
   ātāram, puḷḷi vivaram kāṭṭi, maṟukka muṭiyum?
   uṇmaiyilēyē, ilavukātta kiḷipēāltāṉ ākiviṭṭatu. aiyamillai! ākavētāṉ,
   piṟpaṭṭa vakuppu iḷaiñarkaḷ mīṇṭum mīṇṭum, ēmāṟṟattukku āḷākāma
   lirukkattakka muṟaiyaik kaṇṭaṟiya vēṇṭum.
   vakupput talaivarkaḷ, vakuppu nalaṉ kuṟittup pēcuvatu kēṭṭup
   pūrippaṭaintu, avarkaḷ taṅkaḷ vākkuṟutikaḷai maṟantu, kaṭci māṟumpēātu
   tikaippaṭaintu, avarkaḷ uyar patavi peṟṟatu kaṇṭu uḷḷūra makiḻntu, anta
   uyarvu, vakuppu muṉṉēṟṟattukku vaḻikēālātatu kaṇṭu maṉam uṭaintu
   pēāvatutāṉā, iḷaiñar kaṭamai!!
   piṟpaṭṭa vakuppiṉariṉ muṉṉēṟṟam, atilē oruvariruvar uyar pataviyil
   amaruvatāl ēṟpaṭṭuviṭātu eṉṟu avarkaḷ aṟintukeāṇṭa uṇmaiyai, iṉamakkaḷ
   aṟiyumpaṭi ceyyavēṇṭiya kaṭamai anta iḷaiñarkaḷukku illaiyā? tiṟam
   illaiyā?
   piṟpaṭṭa vakuppiṉariṉ muṉṉēṟṟattukkāṉa taṉiyāṉatēār tiṭṭam kāṇavum,
   ataṟkāṉa paṇa vacatiyaip peṟavum, caṭṭa pūrvamāṉa tiṭṭam tīṭṭa,
   piṟpaṭṭa vakupput talaivarkaḷ oṉṟukūṭiṭa vēṇṭāmā? kāṅkiracukkuḷ ceṉṟu
   "kuṭittaṉam' naṭatta ārampittuviṭṭāl, intak kāriyam ceyyum āṟṟalai
   eppaṭi avarkaḷ iḻakkāmalirukka muṭiyum!
   vitai nellai vēkavaittut tiṉṟuviṭṭāl, vayalil tūva nel eṅkiruntu
   peṟuvatu? ampai oṭittu māṭēāṭṭum tār kucciyākkiviṭṭāl, vil vaittuk
   keāṇṭu eṉṉa cātikka muṭiyum?
   piṟpaṭṭa vakuppiṉariṉ nilaimai cakala tuṟaikaḷilum muṉṉēṟṟam
   aṭaivataṟkāṉa caṭṭapūrvamāṉa tiṭṭattaip pēārāṭip peṟavēṇṭiya
   talaivarkaḷ, vakuppu muṉṉēṟṟam tāṉāka varukiṟapēātu varaṭṭum, mutalil
   eṅkaḷ muṉṉēṟṟattukku vakai ceytu tāruṅkaḷ eṉṟu āḷum kaṭciyiṭam
   keāñcavum, keñcavum muṟpaṭṭapēātu, vakuppu iḷaiñarkaḷ maṭṭum ciṟitaḷavu
   viḻippuṇarcciyuṭaṉ iruntiruntāl, tampi, ilavukātta kiḷiyāṉēāmē!
   paccēānti kaḷākiviṭṭārkaḷē! putuccērip peāmmaikaḷāka irukkiṟārkaḷē!
   eṉṟellām kūṟit tukkikkavēṇṭiya cūḻnilaiyē ēṟpaṭṭirātu.
   ippēātu maṉam kumuṟip pēciṉālum eḻutiṉālum, amaiccarkaḷākiviṭṭa kulap
   periyavarkaḷ, eṅkaḷukku uṅkaḷ ātaravu tara muṭiyātu eṉṟālkūṭa nāṅkaḷ
   accam keāḷḷamāṭṭēām; ēṉeṉil, eṅkaḷukku vēlai ceyya kāṅkiras kaṭciyē
   kāttuk kiṭakkiṟatu eṉṟallavā ceālluvārkaḷ!!
   eṉavē, piṟpaṭṭa vakuppilē uḷḷa iḷaiñarkaḷ, antap piracciṉaiyai naṉku
   ārāyntaṟintu, talaivarkaḷiṉ tantirattukkum, ācai vārttaikkum, vakuppiṉ
   peyar kūṟi ūṭṭum mayakkattukkum makkaḷ paliyākāmaṟ pārttuk keāḷḷa
   vēṇṭum. itil iḷaiñarkaḷ veṟṟi peṟa muṭiyātu pēāṉāl, nīṇṭakālattukku,
   piṟpaṭṭa vakuppiṉ peyar kūṟikkeāṇṭu talaivarkaḷ āvar; mantirikaḷāvar;
   kaṭṭuraiyāḷar kūṟuvatupēāla, iṉamakkaḷ eṉṟumpēāl cumaitāṅkikaḷākavē
   iruppar; mantirikaḷāṉavarkaḷ, paccēāntikaḷāyiṉum, paḷapaḷappuṭaṉ pavaṉi
   varuvar. palaṉ peṟuvar. putuccērip peāmmaikaḷ eṉṟu kēli pēciṉālum,
   kavalaippaṭamāṭṭārkaḷ; iṉamakkaḷiṉ nilaimaiyēā "ilavu kātta
   kiḷi'yākattāṉ irukkum.
   palaṉ enta aḷavukku ēṟpaṭum eṉpatu paṟṟiyum, namakkuk kiṭaittiṭak
   kūṭiya vacati ettakaiyatāka irukkum eṉpatu kuṟittum, kavalaiyaṟṟu, nām,
   tampi, intat tērtaliṉpēātu, inta uṇmaikaḷai ūraṟiyac ceyya vēṇṭum.
   piṟpaṭṭa vakuppiṉar piracciṉaikkup parikāram eṉṉa eṉṟa uṇmaiyai
   eṭutturaittu, piṟpaṭṭa vakuppiṉarukku urimaiyum nalvāḻvum peṟṟut
   taruvatāka vākkaḷittavarkaḷ pēākku eppaṭi māṟiviṭṭatu eṉpatai eṭuttu
   viḷakki, aṭutta caṭṭacapaiyilēṉum, piṟpaṭṭa vakuppiṉariṉ urimaikkāka,
   nalaṉukkāka, pātukāppukkāka, āḷum kaṭciyiṉ puṉṉakaikku mayaṅkāmal,
   kēāpam kaṇṭu añcāmal, vātāṭakkūṭiya, pēārāṭakkūṭiya, tūymaiyum āṟṟalum
   keāṇṭa piṟpaṭṭa vakuppu iḷaiñarkaḷ oru cilarāvatu iruntāltāṉ, piṟpaṭṭa
   vakuppaip piṭittukkeāṇṭuḷḷa piṇi nīṅkum māmaruntē yeāḻiya piṟpaṭṭa
   vakuppiṉ piṇi tīrkkum māmaruntu kāṅkiras oṉṟutāṉ eṉṟu vāṇipam
   naṭāttuvēārāl niccayamāka muṭiyātu; muṭiyavē muṭiyātu.
   piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppil, āṟṟal mikkavarkaḷ, tiyākikaḷ, vīrarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ.
   nāṭu āḷum takutiyum tiṟamaiyum avarkaḷiṭam irukkiṟatu; nirampa
   irukkiṟatu.
   āṉāl avarkaḷ kāṅkiras kūṭārattil kuṭipukuntu viṭṭāl, iṉam kuṟittup
   pēcavum, iṉamuṉṉēṟṟattukkāṉa tiṭṭam tēṭavum muṭiyātu, aṉumati
   kiṭaiyātu! eṉavētāṉ,
   paccēāntikaḷāy
   putuccērip peāmmaikaḷāy irukkavēṇṭi nēriṭṭuviṭukiṟatu.
   eṉavētāṉ, tampi, keāṭi kaṭṭi āḷum kaṭciyil kēāṭīsvararkaḷum,
   kēāleṭuttut tākka varuvēārum iruppatu terintum, oṭukkappaṭṭēār
   nacukkappaṭṭēār otukki vaikkappaṭṭēār cārpil pēcum jaṉanāyakak
   kaṭamaiyai nām mēṟkeāḷḷa vēṇṭum eṉṟa nēākkattuṭaṉ, tērtalil īṭupaṭat
   tiṭṭamiṭṭirukkiṟēām - veṟṟi peṟṟu viṭutalait tiṭṭam pirakaṭaṉam
   ceytuviṭap pēākiṟārkaḷēā inta cūrappulikaḷ eṉṟu vīrāvēcamākak
   kēṭkiṉṟaṉar venta maṉatiṉar tamatu neāntupēāṉa nilaiyiṉai nāṭu
   kaṇṭaṟiyalākātē eṉṟa eṇṇattāl - kēṭkaṭṭum tampi, ataṉāl eṉṉa!
   namatu kaṭamaiyai nām ceyvēām, makkaḷukku, uṇmaiyāṉa uḻaippāḷarkaḷ,
   uṟuti paṭaitta vātāṭuvēār, kuṟukkuvaḻi cellātavarkaḷ tēvai eṉṟāl nammai
   ātarikkaṭṭum! ilavukātta kiḷiyāṉēām eṉṟu iṉṟu maṉavētaṉaippaṭukiṟārkaḷē
   inta uṇmaikaḷai ellām eṭuttuc ceāllik kēṭpēām. uṇmaiyai makkaḷ
   uṇarumpaṭi ceyvataṟkēṟṟa āṟṟal veṟṟi peṟṟāl veṟṟi kiṭaittē tīrum;
   illaiyeṉṟālum, naṣṭam namakkalla, nāṭṭukku eṉṟu maṉa amaitikeāḷḷavum
   namakkut teriyum. iṉi eṉṉa kavalai! tampi! ilavukātta kiḷi pēāṉṟa
   nilaimaiyil, vaṉṉiyar maṭṭumalla, peātuvākap piṟpaṭṭa vakuppu makkaḷ
   aṉaivarumē atē nilaiyiltāṉ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṭamellām, uṇmaikaḷai
   eṭutturaikkum paṇiyiṉait teāṭarntu ceytukeāṇṭu varuvēām; periyār
   aṭikkaṭi ceālluvār kavaṉamirukkiṟatā, tampi, ūtukiṟa caṅkai ūtuvēām,
   viṭikiṟapēātu viṭiyaṭṭum eṉṟu. ataiviṭac caṟṟu atikamāṉa nampikkai
   keāḷḷakkūṭiya vitamāṉa aṟikuṟikaḷ, nampikkai tarum nilaimaikaḷ nāṭṭil
   teṉpaṭattāṉ ceykiṉṟaṉa; eṉavē, namatu paṇi, ārvamum eḻucciyum
   keāṇṭatākavē amaintirukkiṟatu.
   aṉpaṉ
   12-8-1956
   -----------------------

                         2. paṭamum pāṭamum (1)

   tērtaliṉ muṭivum viḷaivum -
   vacavāḷarkaḷ -
   kāmarājariṉ veṟṟi
   tampi!
   nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṟaku cantikkiṟēām! ettaṉai ettaṉai
   nāṭkaḷākiviṭṭaṉa, nām uraiyāṭi!!
   eṉṉa iruntālum ippaṭiyā orē aṭiyākavā vāymūṭik kiṭappatu?
   maṟantē viṭṭīr eṉṟallavā eṇṇik keāṇṭēṉ!
   ippēātāvatu ippaṭi oru kaṭamai iruppatu niṉaiviṟku vantatē!!
   ivvitamum, itaṟku mēlum palappala kūṟiṭa eṇṇukiṟāy - nāṉaṟikiṟēṉ - āṉāl
   aṭutta kaṇamē, uṉakku oru puṉṉakai malarntiṭukiṟatu, nāṉ kāṇkiṟēṉ!
   pāvam, namatu aṇṇaṉmītu tavaṟu illai, anta aḷavukkuk kaṭumaiyāka
   uḻaikkavēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭatu - antak kāriyattaic cemmaiyākac
   ceytutīra vēṇṭumallavā, ataṉālētāṉ, kiḻamaitēāṟum nammiṭam pēci makiḻum
   vāyppaiyum iḻantu, niṉṟiṭa nēriṭṭatu eṉṟu tampi uṉ maṉamē eṭuttuk
   kūṟukiṟatu, mukam malarukiṟatu! āṉāl uṇmaiyil, atu camātāṉamalla -
   ittaṉai kiḻamaikaḷāka, intak kāraṇam kāṭṭi, cantikkāmaliruppatu,
   muṟaiyē alla! vēlai, āyiram irukkaṭṭum! uḻaippu kaṭumaiyākattāṉ
   ēṟpaṭaṭṭum! ataṟkāka aṉpuṭaṉ uraiyāṭum vāyppaik kūṭavā otukkit
   taḷḷiviṭuvatu! aḵtu eṅṅaṉam cariyākum! cariyalla! muṟaiyalla! nāṉ
   oppukkeāḷḷavē māṭṭēṉ!!
   avvitamāṉāl, aṇṇā! nī, eṉṉatāṉ camātāṉam kūṟappēākiṟāy? nām ittaṉai
   kiḻamaikaḷākac cantikkāta taṟkuk kāraṇam eṉṉa kāṭṭappēākiṟāy? eṉṟu
   kēṭkiṟāyā tampi! kēḷ!!
   tampi! nām, ittaṉai kiḻamaikaḷākac cantikkātataṟkuk kāraṇamallavā,
   kēṭkiṟāy! nām cantikkātiruntāltāṉē, kāraṇam kāṭṭavēṇṭum! nāṉ eṅkē,
   uṉṉaik kāṇāmal iruntēṉ! ovveārunāḷum nāṉ uṉṉaip pārttup pārttup
   pūrittukkiṭantēṉē! ovveāru puṉṉakaiyilum perumūccilum, viyarvait
   tuḷiyilum vīra muḻakkattilum vāḻtteāliyilum, varavēṟpu uraiyilum, nāṉ,
   uṉṉaittāṉē kaṇṭēṉ!! nāṉ eppēātu uṉṉaik kāṇāmaliruntēṉ, kāṇātataṟkuk
   kāraṇam kāṭṭa!,
   eṇṇaṅkaḷai eḻutikkāṭṭa iyalavillaiyē tavira nāṉ entak kaṇamum uṉṉaik
   kuṟittu eṇṇāmalirunta tillaiyē! vēṟu eṉṉatāṉ irukkiṟatu, eṉakku eṇṇi
   eṇṇip perumaippaṭa, pūrippaṭaiya!! eppēātum, uṉ niṉaipputtāṉ! enta
   iṭattilum, uṉṉaittāṉ kaṇṭēṉ!!
   kāṭu karampukaḷilē cuṟṟiya pēātum, kaḻaṉi veḷikaḷil naṭanta nērattilum,
   ērikkaraikaḷil naṭantapēātum, uḷaikaḷait tāṇṭic ceṉṟa camayattilum,
   paṭṭi teāṭṭikaḷilēyum cālai cēālaikaḷilēyum ulāviya pēātum,
   pāṭṭiyiṭamum periyavariṭamum, tuḷḷi viḷaiyāṭum piḷḷaip
   paruvattiṉariṭamum, arumpu mīcai vālipariṭamum nāṉ uṟcākattaik kaṇṭa
   pēātum, uṉṉaittāṉē cantittēṉ! eṉavētāṉ, nīṇṭa nāṭkaḷāka nām
   cantittēāmillai eṉṟa pēccē eḻavillai; ākavē ataṟkuk kāraṇam tēṭiṭavum
   tēvai ēṟpaṭavillai! nām, cila pala nāṭkaḷāka, cantippataiyum uraiyāṭi
   makiḻvataiyum, vaḻakkamāṉa muṟaiyilē alla, putiyatēār muṟaiyilē
   naṭattik keāṇṭiruntēām. antak kaṭṭam muṭivuṟṟatu. iṉi namatu paḻaiya
   muṟai tuvakkappaṭukiṟatu!!
   appappā! inta iru tiṅkaḷukku mēlāka, nām ettuṇai kaṭumaiyāka uḻaittiṭa
   vēṇṭi nēriṭṭatu; eṉṉeṉṉa vitamāṉa teāllaikaḷaiyum tuyaraṅkaḷaiyum,
   iṉṉalkaḷaiyum etirppukaḷaiyum kāṇavēṇṭi vantatu; putiyatēār peāṟuppai
   ēṟṟukkeāṇṭēām. ataṉait tiṟampaṭa naṭāttik kāṭṭiyāka vēṇṭumē eṉṟa
   kaṭamai uṇarcci, nammai ellām kaṭumaiyāka uḻaikkac ceytatu; eritaḻalil
   taḷḷiviṭṭēām, iṉi itukaḷ cāmpalākip pēākum kāṇīr! eṉṟu karutiṉar; taḻal
   peritu, keāṭitu! eṉiṉum, kaḻakam, kuppai kūḷamalla, kuccimilāralla,
   cāmpalākippēāka! puṭampēāṭṭu eṭukkappaṭṭa taṅkam eṉpārkaḷē atupēāla,
   ventaḻalil kiṭantatu; taḻal aṇaintatu, taṅkam karukumā? kaḻakam iṉṟu
   taṇaliliṭṭa taṅkamāki niṟkiṟatu. āṉāl tampi, inta arum nilaimaiyai
   aṭaivataṟku muṉpu, taṇalil taḷḷappaṭṭukkiṭanta nāṭkaḷilē ettuṇai
   ettuṇai tavippu! ivvaḷavaiyum, nammāl tāṅkikkeāḷḷa muṭintatē eṉpatai,
   ippēātu eṇṇikkeāḷḷumpēātu, kaḷattilē peṟṟa "vaṭu' mītu kātaliyiṉ
   kūntalilē cerukappaṭṭuḷḷa mullai paṭṭāl eṉṉavitamāṉa kaḷippu ēṟpaṭumēā
   atupēālallavā irukkiṟatu.
   nāṉ tampi, namatu kaḻakattiṉ valivupaṟṟiyum, tāṅkik keāḷḷum
   caktikuṟittum, eppēātumē nampikkaiyaṟṟu iruntatillai. eṉiṉum tērtalil
   nām īṭupaṭukiṟēām eṉṟa nilai uruvāṉatum, pīṟiṭṭuk kiḷampiya pēykkāṟṟaik
   kaṇṭapēātu ciṟitaḷavu nāṉē kalaṅkippēāṉēṉ, kaḻakam tāṅkikkeāḷḷumā
   eṉpatu kuṟittu!! karaṭi, kālkaḷaip piṭittu iṟukkiṭa, malaippāmpu
   marattilē cuṟṟikkiṭanta nilaiyil vāytiṟantu kaḻuttarukē acaintāṭa,
   karumpuli mēlē pāya, teālaiviliruntu cennāykaḷ cīṟiṭa, putararukē
   niṉṟapaṭi narikkūṭṭam irattam kuṭittiṭac camayam pārttirukka, kaḻukukaḷ
   mēlē vaṭṭamiṭṭapaṭi irukka, vaḷainta vāḷaik karattilē ēntiya ōr vīraṉ
   innilaiyiṉiṉṟum, taṉṉai viṭuvittuk keāḷḷap pēāriṭum kāṭciyai maṉak
   kaṇṇālē pār tampi! atu pēālallavā, tērtalkaḷattilē namatu
   nilaimaiyiruntatu! eppaṭic camāḷittēām!! eṅṅaṉam tāṅkikkeāḷḷa
   muṭintatu!! eṅkiruntu peṟṟēām, ittuṇai payaṅkara etirppukaḷaiyum
   etirttu niṟkum āṟṟalai! eṉakku viyapputāṉ! ataṉālētāṉ, intat tērtalil,
   namakku vētaṉai tarum tēālvikaḷ pala ēṟpaṭṭapēātilum,
   kaḻakattaippaṟṟiya namatu matippu uyarntirukkiṟatu; kalakkamaṭaiyavēā,
   maṉam uṭaintiṭum nilaipeṟavēā tēvaiyillai eṉṟu kūṟiṭa muṭikiṟatu.
   maṇṇaik kavviṉārkaḷ!
   ṭipāciṭ iḻantārkaḷ!
   paṭutēālvi aṭaintārkaḷ!
   pattilēār pākamtāṉ kiṭaittatu!
   eṉṟu keāṭṭai eḻuttukkaḷil nammaik kuṟittu, eḻutukiṟārkaḷ. pārkkiṟēām -
   āṉāl pataikkavillai - pīti aṭaiyavillai - ēṉ?
   ēṉ? eṉpataṟku, māṟṟārkaḷ viṭaikāṇa muyalu kiṟārkaḷ. muṭiyavillai!!
   tampi! uṉ āṟṟalaiyum, tāṅkikkeāḷḷum caktiyaiyum avarkaḷāl kaṇakkeṭukkat
   teriyavillai, eṉavētāṉ, avarkaḷ, pala iṭaṅkaḷilē intap payalkaḷ
   paṭutēālvi aṭaintum, maṇṇaik kavviyum, tuḷikūṭa tukkam tuḷait tiṭum
   nilaipeṟāmal, eppēātumpēāla "ekkāḷa'miṭṭapaṭi irukkiṟārkaḷē - ēṉ? ēṉ?
   eṉṟu kēṭṭuk kēṭṭuk kalakka maṭaikiṟārkaḷ.
   vētaṉai tarum tēālvikaḷ
   veṭkappaṭattakka tēālvikaḷ
   ericcalūṭṭum ēmāṟṟaṅkaḷ
   nampi mēācampēāṉa iṭaṅkaḷ
   ippaṭip palappala kaṇṭēām! ivaikaḷai. kēceyvataṟkāka,
   kēvalappaṭuttuvataṟkāka, iḻittum paḻittum pēcuvataṟkāka maṟṟavarkaḷ
   kūvik kūvik kāṭṭukiṟārkaḷ! avarkaḷ enta nēākkattuṭaṉ, avvitam
   ceyvatāyiṉum paravāyillai, viṭāmal avarkaḷ avvitam kuttikkuttik
   kāṭṭavēṇṭumeṉṟu nāṉ paṇivaṉpuṭaṉ vēṇṭi vēṇṭik kēṭṭukkeāḷḷuvēṉ!! tampi!
   uṉ ariya uḻaippukkup piṟakum, aṟputamāṉa āṟṟalukkup piṟakum, uyariya
   paṇikkup piṟakum, tūya teāṇṭukkup piṟakum, nām pala iṭaṅkaḷil,
   ṭipāciṭ iḻantēām
   paṭutēālvi aṭaintēām
   eṉṟa uṇmaiyai nām, ekkāraṇam keāṇṭum maṟantiṭak kūṭātu! namatu neñcilē
   pāyccappaṭum inta uṇmai, vētaṉaiyaiyum veṭkattaiyum tarukiṟatu
   eṉpataṟkāka, nām itaṉai vīcuvēārmītu ciṉamkeāḷvatu kūṭātu - nāṉ cīlam
   pēātikkiṟēṉ eṉṟu kēlipēcātē, tampi! avarkaḷ intak kaṇaikaḷai nammītu
   ēviyapaṭi iruntāltāṉ, nām, namatu nilaimaiyait tiruttikkeāṇṭāka vēṇṭum
   eṉṟa uḷḷat teḷiviṉaip peṟamuṭiyum!
   evvaḷavu pāṭupaṭṭēām, ettuṇai uḻaippai aḷittēām, makkaḷiṭam evvaḷavu
   kaṉivurai kūṟi, ātaravu kēṭṭēām, eṉiṉum,
   pala iṭaṅkaḷil paṭutēālvi aṭaintēām.
   pala iṭaṅkaḷil ṭipāciṭ iḻantēām.
   eṉpatai maṟavātiruppatutāṉ, iṉi ittakaiya vētaṉai tarum tēālvikaḷum,
   ericcalūṭṭum ēmāṟṟaṅkaḷum nammait tākkātu irukka, nām eṉṉa muṟaiyil
   naṭantukeāḷḷa vēṇṭum, namatu muṟaikaḷil etaṉai evvitam tiruttikkeāḷḷa
   vēṇṭum, makkaḷiṉ pērātaravaip peṟuvataṟkāka mēlum emmuṟaiyilē paṇiyāṟṟa
   vēṇṭum eṉpaṉavaṟṟiṉai āyntaṟintu ceyalil īṭupaṭavaikkum. intap
   pērutaviyaittāṉ nammait tūṟṟuvēār purikiṟārkaḷ! muṉṉamēār muṟai, vāḻka
   vacavāḷarkaḷ! eṉṟu nāṉ eḻutiyatu niṉaivilē irukkiṟatallavā! peāruḷum
   puriyumē ippēātu.
   kēāpakkaṉalai umiḻntiṭum kuṇāḷarkaḷē! tūṟṟalait teāṇṭākkikkeāṇṭa
   tūyavarkaḷē! iḻimeāḻi peāḻintu iṉpam kāṇum periyīr! tūṟṟuṅkaḷ!
   tūṟṟuṅkaḷ! tū! tū! eṉṟu nāḷ tavaṟāmal nākku varaṇṭiṭu maṭṭum tūṟṟik
   keāṇṭē iruṅkaḷ. kaikeāṭṭic ciriyuṅkaḷ! kekkaceyyuṅkaḷ!
   ṭipāciṭṭu iḻantaṉar
   paṭutēālvi aṭaintaṉar
   eṉpataip paṉṉip paṉṉik kūṟuṅkaḷ - pataikkap pataikkap pēcuṅkaḷ!! āmām,
   aṉparkāḷ! intak kāriyattil akila muḻuvatum ācāṉākattakka aḷavukku
   āṟṟalaip peṟṟu viḷaṅkiṭum aracarkkaracarkāḷ! ayarntupēākāmal inta
   nārācattai eṭutteṭuttu vīcuṅkaḷ! appēātutāṉ, emakku,
   cūṭum
   cuṟucuṟuppum
   cūḻnilai viḷakkamum
   ceyalpaṭu muṟaiyum
   taramum tiṟamum
   vaḻiyum vakaiyum
   nirampa nirampak kiṭaikkum - kiṭaikkap peṟṟāltāṉ, iṉṟaiya patiṉaintu,
   nāḷai aimpatākum aṟupatākum. vētaṉai tarum tēālvikaḷ miraṇṭēāṭum.
   centēṉeṉa iṉikkum veṟṟic ceytikaḷ viruntākak kiṭaikkum. eṉavē, ēcalai
   ēvip pūcalai etirpārkkum iṇaiyaṟṟa vīrarkāḷ! nitta nittam tūṟṟuṅkaḷ,
   nirampa nirampa ēcuṅkaḷ. emmilē ceyalaṟṟuk kiṭappavaṉum tuṭitteḻuntu
   ceyalāṟṟum cemmalāka utavuṅkaḷ.
   tampi! intat tērtalil nām vētaṉaippaṭattakka tēālvikaḷaip peṟṟēāmē,
   avai, nammai kavalaik kaṭalilē āḻttiviṭṭirukkum, karai kāṇāmalum,
   uyirtteḻa iyalāmalum nām atilē amiḻntu pēāyiruppēām. namakkeṉṟē
   tamiḻakattil taṉicciṟappuṭaṉ aracēācci varukiṉṟa vacavāḷarkaḷ maṭṭum
   kiḷampi, venta puṇṇilē vēl pāyccātiruntāl! avartam iḻimeāḻitāṉ, nammai,
   cēākakkaṭalilē āḻntupēāvatiṉiṉṟum tappavaikkiṟatu - antēā! ayarātu
   uḻaitta emakku, aruḷteāṇṭāṟṟum emakku, tūyatēār paṇiyilē īṭupaṭṭuḷḷa
   emakku, tāyt tirunāṭṭiṉmītu pūṭṭappaṭṭuḷḷa taḷaikaḷai neāṟukki eṟintu,
   taṉṉaracu kāṇavēṇṭumeṉṟu taḷarātu uḻaikkum emakku, makkaḷ tam ātaravu
   iṉṉiṉṉa iṭattilē iṉṉamum kiṭaikkavillaiyē, tēālviyaṉṟēā turatti vantu
   tākkiṟṟu, namatu viḷakkamum vēṇṭukēāḷum teḷivāka illaiyēā, namatu
   paṇiyiṉ māṇpu mēlum paṇpu peṟavēṇṭumēā, makkaḷai aṇuki aḷavaḷāvuvatilē
   nām eṭuttukkeāṇṭa muyaṟci pēātātēā, kāraṇam yātēā? nammaic cilapala
   iṭaṅkaḷilē veṟṟipeṟa oṭṭātu ceytuviṭṭaṉarē. nammaik keṭuttālum
   taṭuttālum paravāyillai, aṅṅaṉam ceyvataṉ mūlam, nām enta ilaṭciyattaip
   parappukiṟēāmēā, anta ilaṭciyattukku iḻivum iṉṉalum ēṟpaṭṭuviṭumēā, iṉi
   atupēāṉṟatēār kāriyattukku oru iṭaiyūṟu nēriṭātirukka, nām veṟṟikkāṉum
   vakaiyil namatu muṟaikaḷait tirutti amaikkavēṇṭum, āṟṟalaip
   perukkikkeāḷḷa vēṇṭum, kūṭṭuc caktiyait tēṭippeṟavēṇṭum. makkaḷiṭam
   uḷḷa teāṭarpu mēlum kaṉivuḷḷatākiṭa vaḻikēālavēṇṭum - eṉṟa iṉṉēāraṉṉa
   piṟa eṇṇaṅkaḷai nām peṟavum, peṟuvataṉ mūlam etirkāla veṟṟikaḷukkāṉa
   accāram kāṇavum, iḻiviṉaip paḻiyiṉai, illātatai iṭṭuk kaṭṭiyatai,
   ericcalai, kumuṟalai, kāyccalai, kacappai, peāllāṅkai peāccarippai,
   naccu niṉaippukaḷai, nācakkaruttukaḷai, vāri vāri vīciṭum
   uttamarkaḷallavā utavukiṟārkaḷ! vāḻttiṭat tavaṟalāmā!! ataṉāltāṉ,
   tampi, mīṇṭum avarkaḷai eṇṇi, neñcu niṟainta makiḻcciyuṭaṉ.
   vāḻka vacavāḷar!
   eṉṟu vāḻttukiṟēṉ! cēākam kappikkeāṇṭa nam uḷḷattukkellām, cuṟucuṟuppum
   viṟuviṟuppum curantiṭac ceyyum cuṭuceāl vīci, nammai eḻac ceykiṟārkaḷ!!
   eḻuntu niṉṟu, tukkattiraiyai nīkkiyapaṭi, cūḻnilaiyai mīṇṭum
   pārkkiṟēām. āṅkāṅku tārakaikaḷ miṉṉiṭattāṉ ceykiṉṟaṉa! veṟṟik
   katireāḷiyum teriyattāṉ ceykiṉṟatu! perumaippaṭavum pēcippēci makiḻavum
   takka cīriya veṟṟikaḷ ciṟcila kiṭaittuttāṉ irukkiṉṟaṉa! pālaivaṉam
   eṉṟeṇṇip pataikkiṟēām. nīrēāṭaikaḷ nirampittāṉ uḷḷaṉa!!
   vētaṉaippaṭattakka tēālvikaḷai nām kaṇṭu kavalaippaṭattāṉ ceykiṟēām;
   āṉāl atē pēātu, uṟṟup pārkkumpēātu, kaikaḷaip picaintukeāṇṭum,
   kaṇkaḷaik kacakkikkeāṇṭum, muṇumuṇuttukkeāṇṭum, capittuk keāṇṭum niṟkum
   aṉpaḻikkum aruṅ kuṇattārkaḷaik kāṇkiṟēām. kāraṇam eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟēām,
   avarkaḷ
   āyācappaṭattakka
   accappaṭattakka
   aiyēā! ammā! eṉṟu araṟṟiṭattakka!!
   avaṉā! avaṉā! avaṉā! eṉṟu keātittuk kūviṭat takka veṟṟikaḷaiyum
   peṟṟirukkiṟēām!! eṉpatu purikiṟatu!!
   anta veṟṟikaḷāl nām aṭakkamuṭiyāta nampikkaip pēātai keāḷḷātu
   taṭuttiṭa, vētaṉai tarum tēālvikaḷum, avaitamaik kuṟittu vīcappaṭum
   ventaḻaliṉum keāṭiya vacaimeāḻikaḷum payaṉpaṭukiṉṟaṉa; atupēāṉṟa, nām
   aṭainta tēālvikaḷ nammait tuḷaittut tuḷaittuc
   ceyalaṟṟavarkaḷākkiṭumpēātu, peṟṟa orucila veṟṟikaḷ paḷicciṭṭuk kāṭṭi,
   nammai, pātaiyai maṟavātīr! paṇipuriyattavaṟātīr! cēākak kaṭalil
   āḻntiṭātīr! ceāllampu kaṇṭu nilaikulaiyātīr! veṟṟi itēā kāṇīr!
   vētaṉaiyait tuṭaittukkeāṇṭu, putiya vēkattuṭaṉ paṇiyāṟṟi, mēlum
   palappala veṟṟikaḷ, vētaṉaiyait tuṭaittiṭattakka veṟṟikaḷaip peṟavārīr!
   eṉṟu aḻaittiṭak kāṇkiṟēām - taṉṉaṭakkamum peṟukiṟēām,
   taṉṉampikkaiyaiyum mīṭṭukkeāḷkiṟēām. tampi! itutāṉ, iṉṟu namatu
   nilaimai!! cintittup pār, ciṟitaḷavu uṉṉippāka - piṟaku, mīṇṭum oru
   muṟai paṭittatait tirumpap paṭittup pār. paṭamum teriyum pāṭamum
   kiṭaikkum!!
   "nūṟu iṭaṅkaḷukkumēl tērtalil pēāṭṭiyiṭṭa "itukaḷ' kēvalam patiṉaintu
   iṭaṅkaḷilētāṉ veṟṟipeṟa muṭintatu'' eṉṟu pēcukiṟārkaḷallavā, tampi,
   avarkaḷai, nāṉ mūṉṟu vakaiyiṉarākak kāṇkiṟēṉ.
   1. ataṉaiyum ceyya iyalātār.
   2. ataik kaṇṭē accamkeāṇṭār.
   3. atu namakkup pēātumē eṉṟu aṅkalāyppēār! aṇṇā! ippaṭi ēṉ
   cuṟṟivaḷaittup pēcukiṟāy, curukkamāka iṉṉiṉṉa kaṭcikaḷ eṉṟutāṉ
   kūṟiviṭēṉ eṉṟu kēṭkiṟāy, tampi terikiṟatu, nīyētāṉ anta vēlaiyaic ceytu
   viṭēṉ!
   kāṅkiras kaṭci, nammaiviṭa atikamāṉa iṭaṅkaḷilē tērtalil īṭupaṭṭatu,
   peruvāriyāṉa iṭaṅkaḷil veṟṟi peṟṟirukkiṟatu, muṟaiyum neṟiyum, piṟaku
   kavaṉippēām - veṟṟipeṟṟirukkiṟatu - eṉiṉum, mikamikak kuṟainta aḷavu
   iṭaṅkaḷaiyē peṟa muṭinta, nammiṭam antap periya kaṭci alaṭciyamākavā
   naṭantukeāṇṭatu!! ūr ulakam aṟiyumē, nammai vīḻtta, kāntiyāriṉ
   kaṇṇīraip paṉṉīrākkik kuḷittu makiḻntiṭum antak kaṭci, evvaḷavu
   uḻaittatu, uḻaṉṟatu, ūrai aṭittu ulaiyil pēāṭupavaṉuṭaiya karattaip
   piṭittukkeāṇṭu, itu kaiyalla... ... eṉṟu eṉṉeṉṉa ceālli, keñcik
   kūttāṭiṟṟu, evvaḷavu evvaḷavu keāṭṭiṟṟu eṉpataṉai ellām aṟiyātār yār?
   oru pāṉai cēāṟṟukku oru cēāṟu pēātumallavā, patam pārkka! itēā, pār!!
   cāttūr teākutiyil tērtalukku niṉṟār mutalamaiccarāka irukkum kāmarājar!
   anta mulām kalaiyātirukkum nilaiyuṭaṉ!!
   kāmarājarukku, periyāriṉ pērātaravu eṉum putiya kavacamum kiṭaittatu!
   āccāriyārai vīḻttiyavar eṉṟa "virutu' vēṟu avarukku ēṟkaṉavē
   irukkiṟatu.
   tērtal kāriyattilē "acakāyac cūrar' eṉṟu pukaḻ cūṭṭappaṭṭavar.
   kaḷattilē īṭupaṭumuṉpē uḻaippāḷar kaṭciyai oḻittuk kaṭṭiyataṉ mūlam,
   oru palamāṉa etiriyaip pakkuvamākat taṉ mukāmukku iḻuttuk keāṇṭavar.
   ivvaḷavu āṟṟaluḷḷavar - kāmarājar - tērtalukku niṉṟa iṭamēā, ceāntat
   teākuti!
   etirttu niṉṟārē jeyarāma reṭṭiyār, avarai, tampi uṉakkut teriyumā?
   ūrāraik kēṭṭup pār, teriyumā eṉṟu.
   jeyarāma reṭṭiyāriṉ aṟivāṟṟal, tēcat teāṇṭu, takuti tiṟamai, nērmai
   nāṇayam ākiyavaipaṟṟi, intuvēā mittiraṉēā, tiṉamaṇiyēā, kalkiyēā,
   vikaṭaṉēā vēṟu itaḻkaḷēā eḻutip paṭittatuṇṭā - nīyēā, nāṭēā? illai!
   avaruṭaiya paṭaṅkaḷaip pattirikaikaḷ veḷi yiṭṭaṉavēā? illai!
   avartāṉ, ūraṟinta, ulakaṟinta, mutalamaiccarākavum periyāriṉ
   pēraṉparākavum keāluvīṟṟirukkiṟa kāmarājarukkup pēāṭṭi!!
   ṭipāciṭ kiṭaikkalāmā? ippaṭippaṭṭa, acakāyac cūrarai etirkkiṟavarukku!!
   talaimuṟai talaimuṟaiyākat tamiḻarkaḷ, kāmarājaraip pūjai ceyyavēṇṭum
   eṉṟu, pūjāmuṟaikaḷē puraṭṭu eṉṟu aimpatāṇṭukaḷākap pēātittuvarum
   periyārē pēcukiṟār. appaṭippaṭṭa, tamiḻariṉ pātukāvalar tērtalukku
   niṟkum pēātu, yār, evar eṉṟu ūrār āvaluṭaṉ kēṭṭukkēṭṭu vivaram
   kiṭaikkap peṟāmal tiṇṭāṭum nilaiyil, oruvar pēāṭṭiyiṭukiṟār. avarai
   vīḻttiya virutunakarār, peṟṟa atika "ōṭṭukaḷ ettaṉai? tampi! cāttūril,
   kāmarājar pēāṭṭiyiṭṭārē, namakkuttāṉ kāmarājarai kaviḻppatutāṉ vēlai
   eṉṟa araciyal irakaciyattai periyār tamatu muḻu āṟṟalaiyum keāṇṭu
   kaṇṭupiṭittu, ulakam uyyaṭṭum eṉṟa uyarnta nēākkuṭaṉ inta uṇmaiyai
   nāḷaikkup pattu kūṭṭaṅkaḷ mūlam eṭutturaittu vantārē,- avaruṭaiya
   apūrva kaṇṭupiṭippu uṇmai eṉṟāl, nām cāttūr ceṉṟu, kāmarājarukku
   ōṭṭuppēāṭātīrkaḷ eṉṟu pēciyirukka vēṇṭumallavā?
   nāṉēā, ācaittampiyēā, aṉpaḻakaṉēā, campattēā, karuṇānitiyēā,
   kaṇṇatācaṉēā, ciṟṟaracēā, caṇmukamēā, cattiyavāṇiyēā, naṭarācaṉēā,
   yārāvatu cāttūr ceṉṟēāmā? ceṉṟu reṭṭiyār nallavarēā keṭṭavarēā orupuṟam
   atu kiṭakkaṭṭum,
   caṅkaraliṅkaṉāraic cākaṭittavarukku
   ceṉṉaikkut tamiḻnāṭu eṉṟa peyar vaikkātavarukku
   tēvikuḷam pīrmēṭu paṟikeāṭuttavarukku
   ōṭṭup pēāṭātīrkaḷ!
   eṉṟu pēci irukkak kūṭātā? namatu piraccāram aṅkum mummuramāki iruntāl,
   kāmarājariṉ veṟṟikku āpattu ēṟpaṭṭirukkātā? neñcil kai vaittu ceāllac
   ceālluṅkaḷ - neñcil nērmaikku iṭam tarupavarkaḷai!! araciyal nākarikam,
   nammai cāttūr pakkam pēākaviṭāmal taṭuttatu! āṉāl avar? āḻam teriyāmal
   kālai viṭukiṟārkaḷ - akappaṭṭuk keāṇṭu viḻikkap pēākiṟārkaḷ eṉṟu
   araciyal pēcukiṟārē antak kāmarājar, 100kku 15 eṉṟa kēlikku ilakkāki
   uḷḷa nām, tērtalil īṭupaṭṭapēātu,
   varāta iṭam uṇṭā?
   varintu kaṭṭāta nāḷ uṇṭā?
   pamparam pēāl cuḻaṉṟāṭavillaiyā?
   ippēātu mūṉṟu vakaiyiṉar kuṟippiṭṭirukkiṟēṉē, atilē iraṇṭāvatu vakai
   yār eṉṟu yēācittup pārēṉ! purikiṟatu!! atupēāṉṟē maṟṟa iraṇṭu kuṟittum,
   cintittup pār, paṭamum teriyum pāṭamum kiṭaikkum.
   aṇṇaṉ,
   31-3-57
   -------------------
   paṭamum pāṭamum(2)
   tērtalil ti.mu.ka. peṟṟa veṟṟiyum viḷakkamum -
   kāṅkiracum kamyūṉisṭum.
   tampi!
   "kaṇṇē! kātaṟkaṉiyē! iṉṉum ōr tiṅkaḷil nāṉ vantu cērukiṟēṉ. teṉṟalum
   tiṅkaḷum, tēṉmeāḻiyāḷē! uṉṉaittāṉ vāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇātē; eṉṉai avai
   iraṇṭum īṭṭi eṉak kuttukiṉṟaṉa. eṉiṉum, eṉ aṉpē! uṉakku, muttumālaiyum
   taṅkavaḷaikaḷum, uṉ aḻakukkut takkatāṉa aṇipaṇi palavum pūṭṭi
   aḻakukaṇṭu perumaippaṭattāṉē, nāṉ iṅku allum pakalum, keāllum
   niṉaippiṉaiyum orupuṟam niṟutti vaittapaṭi, pāṭupala paṭṭavaṇṇam
   irukkiṟēṉ. pāl vaṇṇa nilavē! viraivil varukiṟēṉ! nāṉ uṉakkuk keāṇṭuvara
   irukkum aṇikaḷai aṇintukeāṇṭu, aṉṉameṉa nī naṭantu cella, āraṇaṅkukaḷ
   palarum uṉṉaik kaṇṭu, peṟṟāḷ perumaikkuriya maṇāḷaṉai! ataṉāl aḻaku
   mayilāḷ āṉantavāḻvu peṟṟāḷ! eṉṟu pukaḻnturaikkak kēṭṭu, aṉṟu uṉṉai,
   mutaṉ mutalāka muntiric cēālaiyilē anticāyum vēḷaiyilē teāṭṭiḻuttu
   muttamiṭṭēṉē tuṇivuṭaṉ. nīyum, turaiyē! iteṉṉa tuṭukkuttaṉam eṉṟu
   keātittuk kūṟuvatupēālat tuvakki, maṟukaṇamē, puṉṉakaiyuṭaṉ eṉ
   mārpakattil cāyntaṉaiyē, aṉṟu kaṇṭa iṉpattukku iṇaiyāṉa iṉpam peṟuvēṉ!
   ataṟkē, intap pirivu! añcātē! neñcil uṟaipavaḷē! vaḻimēlē viḻivaittuk
   kāttukkiṭakkiṟāyē, vañci! uṉaiviṭṭuc ceṉṟavaṉ, appaṭi eṉṉatāṉ keāṇṭu
   vantu uṉmuṉ kuvittiṭap pēākiṟāṉēā! eṉṟu makaḷir cilar eḷḷi nakaiyāṭip
   pēcuvatākak kuṟittirukkiṟāy. kēli pēciya antap pāti matiyiṉar, akalak
   kaṇ tiṟantu, āccariyam keāḷḷattakka vitattil, nāṉ uṉakku, āṭai aṇi
   keāṇṭuvantu tarukiṟēṉ. tantu, uṉṉiṭamiruntu peṟavēṇṭiyataip peṟukiṟēṉ!!
   peāruḷ tēṭac ceṉṟa talaivaṉ, pirivāṟṟāmaip peruntuyaril cikkuṇṭa
   talaivikku itupēālaṉṟēā maṭal eḻutuvāṉ. ēntiḻaiyiṉ uḷḷattilē ettaṉai
   ettaṉaiyēā cuvaimiku eṇṇaṅkaḷ kūttāṭum. piṟakēār nāḷ, tirumpiya
   talaivaṉ talaivikku eṇṇaṟṟa muttaṅkaḷait tantuviṭṭu, tattai meāḻiyāḷē!
   uṉakkeṉa nāṉ ētētēā tēṭip peṟṟuvara vēṇṭumeṉṟutāṉ paṭātapāṭu paṭṭēṉ;
   eṉiṉum uṉ aḻakukku ēṟṟa aṇipaṇi keāṇṭuvantē ṉillai; muyaṉṟu pārttēṉ,
   muṭiyavillai! celvam kuvintiṭum ceyteāḻilāl eṉṟu eṇṇiṉēṉ; āṉāl ēyppavaṉ
   iḻutta pakkamē celvam celkiṟatu; uḻaippavaṉai utācīṉam ceykiṟatu eṉṟa
   uṇmaiyaittāṉ kaṇṭēṉ; uṉakku ēmāṟṟam tarukiṟēṉē eṉṟu eṇṇumpēātu, tukkam
   tuḷaikkiṟatu, veṭkam vēlākak kuttukiṟatu; eṉ ceyvēṉ! eṉṉāl, uṉakkeṉṟu
   keāṇṭuvara muṭintatu itu oṉṟutāṉ'', eṉṟu kūṟiyapaṭi, avaḷiṭam oru
   kaivaḷaiyēā, kālukkut taṇṭaiyēā, kūntaliṟ cerukikkeāḷḷa oru tirukēā,
   kaḻuttilē pūṭṭikkeāḷḷa oru mālaiyēā, maṭṭum keāṭuttiṭukiṟāṉ eṉṟāl, avaṉ
   itaya rāṇi, "ceccē! itutāṉā! ivvaḷavutāṉā! umatu āṟṟal itaṟkuttāṉā
   payaṉpaṭṭatu! inta ilaṭcaṇattukkā, īrāṟu mātaṅkaḷ uḻaikkiṟēṉ,
   uḻaikkiṟēṉ - keāṇṭuvantu kuvikkiṟēṉ kuvikkiṟēṉ eṉṟellām kūṟikkūṟi eṉṉai
   ēyttu vantīr! eṅkēā veḷiyūr ceṉṟirukkiṟār maṇavāḷar, eṉakkākak kariyum
   pariyum kaṭṭit taṅkamum kalliḻaitta nakaikaḷum keāṇṭu varappēākiṟār
   eṉṟellām kūvik kiṭantāyē, vivaramaṟiyātavaḷē! uṉ kaṇavaṉ keāṇṭu vantatu
   itutāṉā! eṉṟu eṉ tēāḻikaḷ kēli pēcuvarē eṉṟellāmā, pēcuvāḷ! "aṉpē!
   tirumpi vantu umatu aṉpaip peāḻintīrē, atu pēātum eṉakku! umatu
   puṉṉakaiyai eṉakkaḷittuviṭṭīr, ataṉiṉum mēlāṉa aṇiyum paṇiyum avaṉiyil
   uṇṭā? inta nakaikūṭa, eṉakku nīr keāṇṭu vantirāviṭṭālum, nāṉ
   varuttappaṭṭirukka māṭṭēṉ! eṉakku ētētēā aṇipaṇikaḷ peṟṟut taravēṇṭum
   eṉpataṟkāka allavā, kaṇkāṇā nāṭu ceṉṟu kaṭiṉamāṉa uḻaippilē īṭupaṭṭīr,
   evvaḷavu aṉpu, umakku eṉṉiṭam eṉṟu eṇṇumpēātē, eṉ uṭal
   puḷakāṅkitamākiviṭukiṟatu - eṉṟallavā kūṟuvāḷ.
   atupēālattāṉ tampi! nūṟu iṭaṅkaḷukkumēl tērtalil pēāṭṭiyiṭṭa nām, 15
   iṭaṅkaḷai maṭṭumē peṟamuṭintatu eṉṟu tukkattuṭaṉum veṭkattuṭaṉum
   eṭuttuk kūṟumpēātu, nāṭṭiluḷḷa nallēār, āyācappaṭa vēṇṭām! kiṭaittatu
   kuṟainta aḷavu eṉṟāl eṉṉa! uṅkaḷ muyaṟciyiṉ tarattaiyum tiṟattaiyum
   kaṇṭu nāṅkaḷ makiḻkiṟēām! peṟṟa veṟṟi, peṟṟirukka vēṇṭiya veṟṟiyaik
   kavaṉappaṭuttuvatāka amaikiṟatu, kavalaippaṭavēā, kalakkamaṭaiyavēā
   alla! eṉṟu kūṟi, nammai ūkkuvikkiṟārkaḷ, uṟcākappaṭuttukiṟārkaḷ!
   namakku atilum kuṟippāka eṉakku, ivvaḷavu kuṟainta aḷavu maṭṭumē
   kiṭaittatē eṉṟa eṇṇam ovveāru kaṇamum neñcaik kuṭaikiṟatu - eṉṟālum,
   inta veṟṟiyai eṅṅaṉam kātalaṉ kaṭum uḻaippukkup piṟaku, keāṇṭu vantu
   keāṭuttiṭum kaivaḷaiyaiyēā, kātaṇiyaiyēā, aṉpiṉ kāṇikkai eṉṟa muṟaiyil,
   kātali peṟṟu akamakiḻntu pūrippaṭaivāḷēā, atupēālavē nām patiṉaintē
   iṭaṅkaḷilē maṭṭumē peṟṟa veṟṟiyai, nallēār, perumaikkuriyatākak
   kuṟippiṭṭu, nammaip pārāṭṭukiṟārkaḷ.
   malaiyaik kelli eliyaip piṭittaṉar! eṉṟu nammaip paṟṟik kēvalamākap
   pēcuvēār irukkattāṉ ceykiṟārkaḷ. - nāṭu eṉṟāl, nallatum keṭṭatum,
   neāntatum ventatum, palapaṭa irukkattāṉē ceyyum. nallēār kūṟuvatu,
   malaiyaik kelli eliyaip piṭittārkaḷ eṉpatalla; malaiyaik kella
   muṭintatē, kiṭaittatu elitāṉē eṉṟu kavalaippaṭat tēvai yillai;
   malaiyaik kellum āṟṟalaiyum kella muṭiyum eṉṟa nampikkaiyaiyum
   peṟṟīrkaḷallavā, atu cātāraṇamāṉatalla; peṟṟa veṟṟi, iṉip peṟavēṇṭiya
   veṟṟikku accāram eṉṟu keāḷḷuṅkaḷ; muṟai purintuviṭṭatu, iṉi aṭutta
   muyaṟci palaṉ atikam peṟṟut tarum eṉṟu kūṟi vāḻttukiṟārkaḷ.
   malaiyaik kelliṉēām - elitāṉē kiṭaittatu eṉṟu nāṉēkūṭac ciṟitaḷavu
   cēākamākak kūṟumpēātu, anta nallavarkaḷ, "itaṟkēṉ kavalaippaṭukiṟāy!
   eṉṟumē uṉṉaip paṟṟiyum uṉ muyaṟcikaḷaippaṟṟiyum kuṟaittu matippiṭṭuk
   keāṇṭu, iḻimeāḻiyaik kakkikkakki tamatu neñcilē uḷḷa pārattaik
   kuṟaittuk keāḷḷupavarkaḷtāṉē, ippēātum malaiyaik kelliṉārkaḷ eli
   piṭittārkaḷ eṉṟu ēḷaṉam ceykiṟārkaḷ - ceāllaṭṭumē, ataṉāl eṉṉa,
   malaiyaik kelliṉārkaḷ, eliyaip piṭittārkaḷ eṉṟu avarkaḷ ceāṉṉāl,
   valaiyai vīciṉārkaḷ pāciyaip peṟṟārkaḷ, kuppaiyaik kiḷaṟiṉārkaḷ
   kuṇṭūciyaik kaṇṭeṭuttārkaḷ eṉṟu ētāvatu tiruppic ceālliviṭṭup pēāyēṉ.
   eṉṟu kūṭac ceāllit tarukiṟārkaḷ. nāṉtāṉ tampi! patil kūṟik kālattai
   vīṇākkik keāḷvatillaiyē!! ataṉāl, malaiyaik kelli eli piṭittārkaḷ;
   maṇṇaik kavviṉārkaḷ, cemmaiyāka utaipaṭṭārkaḷ eṉṟellām cilar pēcuvatu
   kēṭṭup, patil aḷittiṭāmal, avarkaḷ avvitamākap pēcuvatai, nām, namatu
   kaḻakattukku enta vakaiyilē payaṉ paṭuttikkeāḷvatu eṉṟa ārāycciyilē
   īṭupaṭukiṟēṉ. atu palaṉ aḷikkiṟatu; niccayamākavē!!
   nāṭu, nām peṟṟa iṭaṅkaḷ patiṉaintu eṉṟapēātilum atu kuṟittuttāṉ
   pēcukiṟatu - ēṉ ivvaḷavu kuṟaivākap peṟṟārkaḷ eṉṟu oru cārārum -
   ivvaḷavutāṉā peṟa muṭintatu eṉṟu maṟṟēār cārārum - ivvaḷavukūṭa eppaṭik
   kiṭaittatu eṉṟu vēṟēār cārārum - ivvitam palvēṟu vakaiyāka - nāṭu
   pēcukiṟatu!! itaṉ peāruḷ eṉṉa? nāṭṭavariṉ viḻi, nammītu irunta vaṇṇam
   irukkiṟatu eṉpatallavā peāruḷ!
   anta "nilai'yai aṭaivateṉpatu, cāmāṉyamāṉatu alla eṉpatai araciyal
   teḷivu paṭaittavar aṉaivarum aṟivar. anta "nilai'yaip peṟa muṭintatu
   namatu kaḻakattukku, nāṭṭu makkaḷ kūrntu nēākki, matippiṭṭup
   pārkkattakka kaṭṭam vantirukkiṟatu eṉpataṉāltāṉ, nāṭṭilē uḷḷa
   nallavarkaḷ, patiṉaintu iṭaṅkaḷilē nām peṟṟa veṟṟiyai, kātalaṉ taṉ
   kātalikkut tanta paricup peāruḷ pēāṉṟatu eṉṟa muṟaiyil makiḻntu
   keāṇṭāṭi, varavēṟpaḷittu vāḻttukiṟārkaḷ.
   vāṭpēāril īṭupaṭṭa iru vīrarkaḷil, veṉṟāṉ oruvaṉ, vīḻntāṉ maṟṟavaṉ
   eṉṟāl, vīra marapu aṟintavaṉāka veṉṟavaṉ iruntāl, vīḻntavaṉaik kēli
   ceyyamāṭṭāṉ; vīḻntuviṭṭāṉ immuṟai eṉiṉum, avaṉ nalla tiṟamai
   peṟṟirukkiṟāṉ, mikamikak kaṣṭappaṭṭa piṟakē avaṉai vīḻtta muṭintatu,
   vīccu muṟai nērttiyāka irukkiṟatu, mēlum cilakālam payiṟci iruntāl,
   nammai niccayam vīḻttiyiruppāṉ eṉṟu eṇṇikkeāḷvāṉ. iṭi iṭiyeṉac cirittu,
   "ēṭā mūṭā, eṉṉiṭamā pēāriṭat tuṇintāy! eṉ vāḷ vīccukku muṉpu nī
   emmāttiram? piḻaittēāṭippēā! iṉi, uṉ karattāl kattiyait teāṭātē!' -
   eṉṟu kaṭumeāḻiyaic cerukkuṭaṉ veṉṟavaṉ pēcukiṟāṉ eṉṟāl, avaṉ vīramarapu
   aṟiyātavaṉ eṉṟē vivēkikaḷ kūṟuvar. tampi! veṉṟavaṉ nammaip pārttu
   vīḻntavaṉē! eṉṟu kēli pēciṭakkūṭa illai! āṉāl, "veṉṟavaṉuṭaṉ iruntēām'
   eṉpatai peṟuvataṟkariya virutu eṉṟu eṇṇik keāḷpavarkaḷ, nammai kēli
   pēcukiṉṟaṉar, vīḻntāyā! vīḻntāyā! cemmaiyāka viḻuntatā aṭi!! hai, hai!
   hi!, hi!, hā, hā! eṉṟu kūvukiṟārkaḷ - ataṉai vīramuḻakkam eṉṟu vēṟu
   eṇṇikkeāḷkiṟārkaḷ.
   vīrar iruvar kuṟitta eṭuttukkāṭṭiṉait teāṭarntu kaṟpaṉai ceytu pār,
   tampi! veṉṟavaṉ, vīḻntavaṉuṭaiya vīccut tiṟamaiyai viyantukeāṇṭirukkum
   vēḷaiyil, vēṟēār ācāmi aṅku vantu, kekkali ceytapaṭi "vīḻntāyā,
   vīḻntāyā! vēṇṭum! vēṇṭum! talai vēṟu uṭal vēṟu ākiyirukka vēṇṭum, ētēā
   tappittukkeāṇṭāy! vāṭpēār oru kēṭā uṉakku!'' eṉṟu kēli pēca, "aiyā!
   yārē nīvir' eṉṟu vīḻttappaṭṭa vīraṉ kēṭkumpēātu, "teriyavillaiyā
   payalē! nāṉtāṉ uṉṉai vīḻttiya vīraṉ, kaivāḷukkut tailam pūciyavaṉ!
   ippēātu terintukeāḷ nī, yārāl tēāṟkaṭikkappaṭṭāy eṉpatai'' eṉṟu
   kūṟiṉāl, veṉṟavaṉ, vīḻttappaṭṭavaṉ eṉum iru vīrarumēyaṉṟēā. kaikeāṭṭic
   cirittapaṭi, "palē! palē! vīratīra kempīrac ciṅkamē! vāḻka! vāḻka!''
   eṉṟu kūṟuvar.
   atu pēālattāṉ, 150 - iṭaṅkaḷaip piṭitta kāṅkiras, 15 - iṭaṅkaḷai
   maṭṭumē peṟamuṭinta, nammiṭam vāḷvīccut tiṟamai vakaiyāka irukkiṟatē
   eṉṟeṇṇi viyantukeāṇ ṭirukkum vēḷaiyil, kāṅkiracukkut tērtal kaḷattilē
   vāḷukkut tailam pūcikkeāṭukkum tiruppaṇiyāṟṟiyavarkaḷ, vīḻntāyā!
   vīḻntāyā eṉṟu nammai nēākki naiyāṇṭi ceykiṟārkaḷ. kāṅkiracum, intak
   "kēlikkūttu' kaṇṭu kaikeāṭṭittāṉ cirikkiṟatu! nām atukūṭac ceyvatu,
   nērakkēṭu eṉṟu karuti, 150 iṭaṅkaḷaik kāṅkiraciṉāl eppaṭip
   peṟamuṭintatu, nām ēṉ 15 - iṭaṅkaḷai maṭṭumē peṟṟēām, namatu muṟaiyilē
   eṉṉa kēāḷāṟu irukkiṟatu, eṉpataik kaṇṭaṟintu, etirkālattukkāṉa
   kāriyattai uruvākkuvatilē īṭupaṭukiṟēām.
   150 iṭaṅkaḷilē veṟṟi peṟṟa kāṅkiracukku, niccayamākat teriyum
   patiṉaintē iṭaṅkaḷaip peṟṟa namatu kaḻakam, enta aḷavukkut tērtal
   kaḷattilē tiṟamaiyaik kāṭṭa muṭintatu eṉṟa uṇmai; iṭaiyē iruntavarkaḷ,
   yātaṟivar pāpam! avarkaḷ aṟintatellām, āttiram tīrat tiṭṭit tīrttēām!
   āpāca akarātiyai oppuvittuk kāṭṭiṉēām! atuvum maṟṟavar celavil!!
   eṉpatutāṉ - vēṟu eṉṉa! kāṅkiras apēṭcakarkaḷukkallavā teriyum, paṭṭa
   kaṣṭam, keāṭṭiya paṇam; kālkaṭukkac cuṟṟiyavarkaḷukkuttāṉē ericcal
   teriyum - kaiyum maṉamum valikka valikkap paṇattaik
   karaittavarkaḷukkuttāṉē ataṉ kaṣṭa naṣṭam teriyum - iṭaiyē
   iruntavarkaḷukku eṉṉa! vāyvalikka nammait tiṭṭiṉārkaḷ. avvaḷavutāṉē!
   itil eṉṉa kaṣṭam avarkaḷukku! vaḻakkamākac ceytukeāṇṭu varukiṟa kāriyam
   - atutavira vēṟu entak kāriyattilum avarkaḷukku nāṭṭamē cella muṭiyāta
   aḷavukku, anta oru kāriyattil īṭu etirppaṟṟa tiṟamai peṟṟallavā
   viḷaṅkukiṟārkaḷ!
   kāṅkiras kaṭci nām 15 - iṭaṅkaḷil maṭṭumtāṉē veṟṟi peṟṟēām eṉṟu
   kēvalamākak karutavumillai; alaṭciyamāka iruntuviṭavumillai, māṟāka
   ārāycci ceytu varukiṟārkaḷ; tēālvi ēṟpaṭṭa kāraṇaṅkaḷ kuṟittu viḷakkam
   kēṭkiṟārkaḷ. tampi! kāñcipuram teākutiyil, kāṅkiras tēāṟṟataṉ
   kāraṇattaik kaṇṭaṟintu, nilaimaiyaic carippaṭuttuvataṟkākavē amaiccar
   oruvar tamatu alātiyāṉa aṟivāṟṟalaic celaviṭṭirukkiṟār!!
   tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattai nāṅkaḷ kuṟaittu matippiṭṭuviṭṭēām,
   ataṉāltāṉ eṅkaḷukku ivvaḷavu teāllaiyum tēālviyum vantaṉa eṉṟu
   kamyūṉisṭu vaṭṭāram karutuvatākap pattirikaic ceyti oṉṟu pārttēṉ.
   pirajā - cēāμyalisṭu kaṭciyiṉ talaivarum, eṉ naṇparumāṉa ciṉṉaturai,
   tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam kūṭṭāka iruntu tērtalil oru aṇi ēṟpaṭuttātu
   pēāṉataṉāltāṉ, kāṅkiras ittaṉai iṭaṅkaḷaip piṭittuk keāṇṭatu eṉṟu
   kūṟukiṟār.
   cēāṣiyalisṭu vaṭṭārattilum, itupēāṉṟē karutap paṭuvatāka aṟikiṟēṉ.
   tērtal kaḷattilē īṭupaṭṭa ovveāru kaṭciyum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam
   peṟṟa veṟṟi 15 iṭaṅkaḷilē tāṉē eṉṟu alaṭciyam kāṭṭavillai;
   ārāykiṟārkaḷ; mēṟkeāṇṭu eṭuttukkeāḷḷavēṇṭiya naṭavaṭikkaikaḷ kuṟittup
   pēcukiṟārkaḷ; tailam taṭaviyavarkaḷ maṭṭumtāṉ, kēli pēcukiṟārkaḷ, 15
   iṭaṅkaḷtāṉē eṉkiṟārkaḷ. puliyuṭaṉ pēāriṭṭu, uṭaleṅkum puṇṇākikkiṭakkum
   vīraṉai, pārāṭṭuvar, kēli pēcamāṭṭārkaḷ. aḵtēpēāla, iṉṟaḷavu varaiyil
   "intiyāvilē' ēkacakrātipatyam ceyvataṟkāṉa kaṭci eṉṟu pukaḻappaṭṭuvarum
   kāṅkiracait tuṇintu etirttu niṉṟu, patiṉaintu iṭaṅkaḷil veṟṟi peṟṟa
   namatu kaḻakattaik kēli pēcukiṉṟaṉar - pēcupavarkaḷ. eṅkaḷ āṟṟalaik
   kāṇīr! nāṅkaḷ kāṅkiras kaṭciyai ōṭa ōṭa viraṭṭi aṭittēām, ellā
   iṭaṅkaḷilum veṟṟikkeāṭi nāṭṭiṉēām eṉṟu paṭṭiyal kāṭṭukiṟārkaḷā eṉṟāl,
   atutāṉ illai! pēākaṭṭum, pāvam, nammaik kēceyvataṉ mūlam, tamakkēār
   "tempu'' tēṭikkeāḷkiṟārkaḷ.
   tampi! patiṉaintu iṭaṅkaḷilē maṭṭumē veṟṟi peṟṟēām; itu namakku
   ēmāṟṟattait tarattāṉ ceykiṟatu; eṉakkēā periyatēār ēmāṟṟattait
   tarukiṟatu. pēāṭṭiyiṭṭa iṭaṅkaḷilellām veṟṟi peṟṟuviṭuvēām eṉṟu nāṉ
   eṇṇi ēmāṟṟam aṭaiyavillai. nāṉ kuṟaintatu 30 iṭaṅkaḷ maṭṭilumāvatu
   kiṭaikkum eṉṟu kaṇakkiṭṭirun tēṉ. patiṉaintutāṉ kiṭaittatu, itu eṉakku
   vētaṉai tarattāṉ ceykiṟatu. inta vētaṉai eṉakku eppēātu kuṟaikiṟatu
   eṉṟālēā, itaṟkum vakkaṟṟuppēāy, iru keāṭi ēntikaḷāki, aḻaiyāmalē
   nuḻaintukeāṇṭu, tērtal muracākap payaṉpaṭṭavarkaḷ, patiṉaintutāṉā!
   patiṉaintē patiṉaintutāṉā eṉṟu parikācam pēcukiṟārkaḷē, appēātu tāṉ
   kuṟaikiṟatu! ippaṭiyum cila vicittira cittarkaḷ irukkiṟārkaḷē eṉpataik
   kāṇumpēātu, eṉakku vētaṉai maṟaikiṟatu, vēṭikkaiyāka irukkiṟatu.
   tampi! pattu āṇṭukaḷākat teāṭarntu pataviyil iruntum, palapala
   keāṭumaikaḷai iḻaittum, inta muṟaiyum nāṭṭu makkaḷ, kāṅkiracu
   kaṭciyaiyē "āḷavantār'kaḷākki viṭṭaṉar. māṉcesṭar kārṭiyaṉ pattirikai,
   itu kuṟittu viyantu pārāṭṭi eḻutukiṟatu. kārṭiyaṉ viyappuṭaṉ itaṉaip
   pārāṭṭuvataṟkuk kāraṇam, jaṉanāyakattilē paṇpaṭṭa piriṭṭaṉ pēāṉṟa
   nāṭukaḷilē, makkaḷ viḻippuṇarcciyuṭaṉ irukkiṟārkaḷ. āḷum kaṭci,
   aṟivīṉattālēā, akantaiyālēā, alaṭciyattiṉālēā, makkaḷ nalaṉukku
   ūṟunēriṭum kāriyam ceytu viṭṭāl, makkaḷ cīṟi eḻuntu āḷum peāṟuppai
   mīṇṭum antak kaṭciyiṭam tara maṟukkiṟārkaḷ. iṅkēā kāṅkiras kaṭci
   āyiratteṭṭu tavaṟukaḷaip purintum, peāṟuppumikka talaivarkaḷum
   peāṟuppuḷḷa pattirikaikaḷum attavaṟukaḷaik kāṭṭi iṭitturaittum,
   ōṭṭukaḷai maṭṭum kāṅkiracu kaṭciyiṉāl taṭṭip paṟikka muṭikiṟatu!
   itutāṉ, māṉcesṭar kārṭiyaṉ pattirikaikku viyappāka irukkiṟatu. itu oru
   puṟam irukkaṭṭum; nāṉ kūṟavantatu tampi! ippaṭi makkaḷiṭam ōṭṭukaḷait
   taṭṭip paṟikkum "makattuvattai' iṉṟum kuṉṟāmal peṟṟirukkum oru palam
   peāruntiya kaṭciyuṭaṉ pēāṭṭiyiṭṭu nām patiṉaintu iṭaṅkaḷaip peṟṟēām;
   ataṉai, kāṅkiras kaṭciyiṉ etirppu eṉum cūṟāvaḷiyil cikkiṉāl
   puyaliṟpaṭṭa kalamāvēām eṉṟu añci otuṅkik keāṇṭavarkaḷum, aṭipaṇintu
   akkāravaṭical peṟṟavarkaḷum, kēliyākap pēcikkeāṇṭu pēākaṭṭum; taṅkaḷ
   iyalāmaiyai itaṉ mūlam kāṭṭik keāḷkiṟārkaḷ.
   kāṅkiras kaṭcikku iṉṟaḷavum pattirikai palam, piṟar kaṇṭu
   viyantiṭattakka aḷavu iruntiṭak kāṇkiṟēām.
   mutalāḷikaḷ, taṅkaḷ ilāpa vēṭṭaikku vāyppum vacatiyum peṟa, kāṅkiracai
   ātarikkavēṇṭum eṉṟa tattuvattaip peāṉṉeṉap pēāṟṟi varukiṟārkaḷ.
   ṭāṭṭā pēāṉṟēāriṉ paṇam peṭṭikaḷ, kāṅkiraciṉ ōṭṭup peṭṭikaḷukkut
   tuṇaiyāka niṟkiṉṟaṉa.
   ivvaḷavu "vallamai' paṭaitta oru kaṭciyai, tēāḷ valiyum vāḷvalivum
   paṭaitta ōr tūrttaṉai, teālaiviliruntu "kavaṇkal' vīciyē vīḻtta
   muṟpaṭṭa añcā neñcaṉaippēāl, vacatiyaṟṟa nilaiyaiyum maṟantu, nām
   etirttu niṉṟēām. namatu kēāpappārvai pēātum ivarkaḷaic cuṭṭuc
   cāmpalākka eṉṟu keākkarittaṉar; kalaṅkiṉēā millai; tērtalil īṭupaṭuvatu
   jaṉanāyakak kaṭamai, veṟṟi peṟṟē tīravēṇṭum eṉṟu oṉṟum illai, kūṭumāṉa
   varaiyil, muṭinta aḷavu, palamāṉa etirppiṉai uruvākkik kāṭṭappēākiṟēām
   eṉṟu kūṟiviṭṭu, kaḷattil iṟaṅkik kaṭamaiyaic ceytēām, 15 iṭaṅkaḷil
   veṟṟi kiṭaittatu. maṟṟavarkaḷ kaṇṭu pukaḻntiṭa, viyantiṭavēṇṭiya
   campavamē tavira, kēli pēcum campavamākumā itu!!
   patiṉaintu iṭaṅkaḷtāṉ peṟṟēām. āṉāl meāttamāka namakkum kiṭaittuḷḷa
   ōṭṭukaḷ, cāmāṉyamallavē! kaṭci eṉṟa muṟaiyil, kāṅkiracukku
   aṭuttapaṭiyāka ceṉṉai rājyattil ti. mu. kaḻakamē "ōṭṭukaḷ'
   peṟṟirukkiṟatu eṉpatai viyantē, pala itaḻkaḷ eḻutiyuḷḷaṉa.
   kīḻē viḻuntālum mīcaiyil maṇ oṭṭavillai eṉṟa paḻameāḻi pēālallavā itu
   irukkiṟatu, iṭaṅkaḷ atikam kiṭaikkāviṭṭālum ōṭṭukaḷ ērāḷam kiṭaittaṉa
   eṉṟu "viṇṇāram' pēcuvatu eṉṟu cilar kūṟakkūṭum.
   oru jaṉanāyaka nāṭṭilē iṭaṅkaḷ ovveāru kaṭcikkum ettaṉai ettaṉai
   kiṭaittaṉa eṉpatai maṭṭumalla, ōṭṭukaḷiṉ eṇṇikkaiyaiyum kūrntu
   pārttuttāṉ, araciyal pēākku, eppaṭi uruvākiṟatu eṉpatait terintu
   keāḷvārkaḷ - etilum teḷivu vēṇṭum eṉṟa keāḷkai keāṇṭavarkaḷ. anta
   muṟaiyilē, ti. mu. kaḻakam peṟṟirukkum ōṭṭukaḷiṉ eṇṇikkai, palappala
   araciyal talaivarkaḷai, malaikkac ceytirukkiṟatu. ataṉai maṟaittuc
   cilar pēcuvar, uṇmaiyai nērukku nēr cantikkak kili keāḷpavarkaḷ,
   uḷḷataik kāṇa maṟukkiṟārkaḷ.
   ---------------
   paṭamum pāṭamum(3)
   ti. mu. ka. veṟṟiyum vaṭanāṭṭup pattirikaikaḷum -
   nākanāṭum tirāviṭa nāṭum.
   tampi!
   tērtal tuvaṅkiya nāḷteāṭṭu, pattirikaikaḷil palvēṟu vitamāṉa
   paṭaṅkaḷaik kaṇṭāy allavā? ovveāṉṟum, namatu kaḻakattai makkaḷ
   tuccameṉṟeṇṇi otukkit taḷḷiviṭavēṇṭum, naccup pūcci eṉṟeṇṇi nacukki
   aḻittiṭavēṇṭum eṉṟa nēākkattuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. paṭaṅkaḷai
   veḷiyiṭṭavarkaḷiṉ eṇṇam keṭṭatu eṉpatu maṭṭumalla, nāṉ uṉṉaik
   kavaṉikkac ceālvatu, avarkaḷukkē uḷḷapaṭi, namatu kaḻakattiṭam attuṇai
   veṟuppu; veṟuppukkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu eṇṇukiṟāy? nammaippaṟṟic
   cariyākap purintukeāḷḷātatu allatu purintukeāḷḷavēṇṭumeṉṟa eṇṇamē
   keāḷḷāmal, ēṉēātāṉēā eṉṟa pēākkuṭaṉ eṭuttēṉ kaviḻttēṉ eṉṟa muṟaiyil
   iruntu vantatu.
   ēḻaik kuṭumpattu ēntiḻai, taṉ kaṇavaṉukku vantuṟṟa nēāy tīrkka
   maruntupeṟa, celavukkup paṇam kiṭaikkāmal, taṉ kātaṇiyaikkeāṇṭu ceṉṟu,
   aṅkāṭiyil viṟṟiṭa muyalum kāṭciyaik kaṇṭatuṇṭā? cēākam kappiyamukam -
   nīr tatumpum kaṇkaḷ - tailamaṟṟa kūntal - aḻukkēṟiya āṭai -
   taṭṭuttaṭumāṟum pēccu - taḷḷāṭum naṭai! innilaiyil iruntiṭum ammai,
   kātaṇiyai viṟṟiṭa muṉaiyumpēātu, aṅkāṭi aiyaṉ, aiyēā! pāvam! eṉṟu
   irakkam kāṭṭuvatillai. - peāruḷ kaḷavāṭappaṭṭatēā? eṉṟē aiyappaṭukiṟāṉ.
   accamūṭṭum kēḷvikaḷāl tākkukiṟāṉ. kaṇ kacintu kārikai niṉṟālēā, "nīli
   vēṭamiṭṭu, eṉṉai ēykkātē! kaḷḷi! kātaṇiyai eṅku kaḷavāṭiṉāy?'' eṉṟu
   kēṭṭu kaṇṭapaṭi ēcukiṟāṉ. pēālīcukkut takaval keāṭuttiṭum pēākkiṉaṉum
   uṇṭu. kāraṇam eṉṉa? anta ammaiyiṉ kēālam!! kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampu viṟṟa
   kēāvalaṉaiyē, kēālam kaṇṭa maṉṉaṉ, keṭumatiyāḷaṉ ceāllai nampi,
   kaḷḷaṉeṉṟu kūcātu kūṟi, keālaiyum ceytiṭa kaṭṭaḷai piṟappittaṉaṉē!!
   aḵtēpēāla, namatu kaḻakattiṉ keāḷkaikaḷai eṭuttuk kūṟi, ātaravu tiraṭṭa
   muṉaintiṭum nām, eḷiyēār. nāṟpatāṇṭu aṉupavam - nālāṟu ilaṭca paṇapalam
   - ēḻeṭṭu kirāmacceāttu - eṉum "makimai'kaḷ illai; cāmāṉyarkaḷ, peritum
   iḷaiñarkaḷ! aṇimaṇiyiṉai ōr ēḻai viṟṟiṭa muṟpaṭumpēātu, aiyam keāṇṭu,
   ataṭṭi miraṭṭik keāṭumai ceyyum ulaka vaḻakkukku oppa, nalla matippuḷḷa
   keāḷkaikaḷai, nām eṭuttukkāṭṭukiṟēām, atukaṇṭu alaṭciyappaṭuttukiṟārkaḷ
   - accamūṭṭukiṟārkaḷ - kaṇṭikkiṟārkaḷ.
   māḷikaivācikaḷ allatu maṭālayavācikaḷ matiyaṟṟatu pēciṭiṉum, uṭpeāruḷ
   ētēṉum iruntiṭakkūṭum, ataṉai aṟintiṭum "paripakkuvam' namakku
   ēṟpaṭavillai eṉṟeṇṇi, payapakti kāṭṭuvēār nirampiya camūkamallavā! atē
   paḻakkamallavā!! ataṉāl, nām eṭuttukkāṭṭum, keāḷkaikaḷil ciṟappum
   cīlamum, namatu pēākkil peṟuppum iruppatāka, nampuvatu perumpālēārukkuk
   kaṭiṉamāka irukkiṟatu. itaṉ kāraṇamākavē, nammaip purintukeāḷḷa maṟuttu
   vantirukkiṟārkaḷ; purintu keāḷḷātatāl alaṭciyamākap pēci ēca
   muṟpaṭṭaṉar.
   antap pēākkiṉ viḷaivutāṉ nammaik kuṟittu, itaḻkaḷ veḷiyiṭṭa palappala
   kēlip paṭaṅkaḷ!! avaikaḷai ellām kaṇṭa uṉakku, inta itaḻil oru paṭam
   kāṇum vāyppu! itaḻiṉ mēlaṭṭaiyil!! pārttiruppāy, mēlāl paṭippataṟku
   muṉpu, mīṇṭumēār muṟai pār; paṭattai!
   aṭipaṭṭa māṭukaḷai maruttuva viṭutikkut tūkkic celkiṟārkaḷ! tēālvi
   ēṟpaṭṭa iṭaṅkaḷil, kāṅkiracait tirutta, maruntūṭṭa putiya valivu ūṭṭa
   muṟpaṭṭirukkiṟār kaḷē, talaivarkaḷ. ataṉai viḷakkiṭum paṭam.
   palvēṟu iṭaṅkaḷilē, kāṅkiras tēāṟṟirukkiṟatu. kāṅkiracukku
   iruppatupēāṉṟa
   ulakap pukaḻpeṟṟa talaivar
   pirammāṇṭamāṉa pattirikai palam
   periyatēār paṇapalam
   aḷavaṟṟa atikāra palam
   vēṟu entak kaṭcikkum kiṭaiyātu eṉpatai evarum oppuk keāḷvar. eṉiṉum,
   pala mānilaṅkaḷilē, kāṅkiras kaṭciyiṉar tēāṟkaṭikkappaṭṭuḷḷaṉar.
   māṭukaḷ aṭipaṭṭu kaṭṭittūkki varappaṭum kāṭci, itaṉaik kāṭṭattāṉ! āṉāl
   kāṅkiras tēāṟkaṭikkappaṭṭatēyeāḻiya, maruntūṭṭi mīṇṭum valivupeṟac
   ceyyamuṭiyum, ataṟkāṉa vacati irukkiṟatu eṉpataik kāṭṭavē, "māṭukaḷukku
   maruttuva viṭuti' iruppatākap paṭam kāṭṭukiṟatu!!
   tampi! intat tērtalil kāṅkiras kaṭcikku vantuṟṟa nilaiyai eṭuttukkāṭṭum
   intap paṭam, namatu itaḻil kāṇkiṟāyē tavira, itaṉai mutalil veḷiyiṭṭatu
   nāmalla.
   acām ṭraipyūṉ eṉum āṅkila nāḷitaḻil nāṉ kaṇṭa paṭam; acām mānilattil
   keௗhatti nakariliruntu veḷiyiṭappaṭum itaḻ; kāṅkiras kaṭci intat
   tērtalil palatta tākkutalukku uḷḷāki iruppatai, kāṅkiras ēṭṭiṉālēyē,
   aṭiyēāṭu maṟaittiṭa iyalavillai. maruttuva viṭutikku aṭipaṭṭa māṭukaḷ
   tūkkic cellappaṭuvatupēāl, paṭam veḷiyiṭa vēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
   kēraḷattil, kamyūṉisṭu kaṭci amaiccar avai amaikkum aḷavukku
   veṟṟipeṟṟirukkiṟatu; pārkkalāmē ivarkaḷ eṉṉatāṉ cātittuviṭukiṟārkaḷ
   eṉṟu vīmpu pēcukiṟārkaḷē tavira, kāṅkiras mēliṭattukku uḷḷattaip
   piṭittuk kulukkuvatu pēāṉṟa nilaimaitāṉ, itaṉāl ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
   tērtalukkumuṉpu, immuṟai kēraḷattil kamyūṉisṭu kaṭci talaitūkkātu,
   ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytuviṭṭēām eṉṟu vīram pēciṉar - ippēātu,
   kamyūṉisṭu kaṭci veṟṟipeṟṟuviṭṭāl eṉṉa! eṉṉa cātittuviṭa muṭiyum! kaṭṭu
   tiṭṭattukku aṭaṅki, peṭṭip pāmpāki, nāṅkaḷ ceāllukiṟapaṭi āṭit
   tīravēṇṭum. illaiyāṉāl amaiccarkaḷukkuc cīṭṭuk keāṭuttu viṭuvēām eṉṟu
   vīmpu pēcukiṉṟaṉar. ēmāṟṟamum kiliyum ivvitam pēcac ceykiṟatu eṉpatai
   evarum eḷitil aṟiya muṭikiṟatu!!
   nēru paṇṭitarai, āciyāvaik kamyūṉisṭu apāyatti liruntu kāppāṟṟavalla
   "puruṣēāttamar' eṉṟu keāṇṭāṭi varavēṟkum amerikkā, "nēruviṉ intiyāvil,'
   oru mānilam - atu aḷavilē eppaṭi iruppiṉum cari - kamyūṉisṭu
   amaiccarkaḷiṉ āṭciyil vantuviṭṭatu eṉṟa ceyti kēṭṭu, pārāṭṭavā ceyyum!!
   nēruviṉ intiyā' - nēruviṉ piṭiyiliruntu piyttuk keāḷkiṟatu eṉṟa
   pēruṇmaiyaik kēraḷam eṭuttuk kāṭṭukiṟatu!!
   akila intiyāvaiyum, ulakiṉ palvēṟu nāṭukaḷaiyum, cintaṉaiyil āḻttiviṭṭa
   aḷavu veṟṟipeṟṟu, amaiccar avai amaikkum nilaiyaip peṟṟirukkum
   kamyūṉisṭu kaṭciyiṉ veṟṟiyaiyē, kēlikkuriyatākap pēcum pēākkil,
   kāṅkiras talaivarkaḷ irukkumpēātu, tampi! 15 iṭaṅkaḷai maṭṭumē peṟa
   muṭinta nammai oru peāruṭṭākavā matippārkaḷ!! mamatai
   nirampiyavarkaḷākap pēcukiṟārkaḷ!
   antap pēākku tavaṟu, tītu payappatu eṉpataik kāṭṭavē aṭippaṭṭa
   māṭukaḷai maruttuva viṭutikku eṭuttuc celvatākap paṭam pēāṭṭuk kāṭṭi,
   acām ṭiraipyūṉ aṟivūṭṭukiṟatu.
   kāṅkiras kaṭciyiṉ celvākku, kēraḷattil citaikkappaṭṭiruppatu, paṇa
   palattāl alla, keāḷkai palattāl. kāṅkiras kaṭci piṟpēākkuk keāḷkaiyiṉ
   iruppiṭamākavum, mutalāḷittuvattiṉ pācaṟaiyākavum, carvātikāram neḷiyum
   iṭamākavum irukkiṟatu, eṉpatai uṇarnta makkaḷ, muṟpēākkum,
   jaṉanāyakamum, camatarmamum vēṇṭum eṉṟa tammuṭaiya "vēṭkai'yai
   kamyūṉisṭu kaṭciyiṉ veṟṟimūlam eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar. itu kāṇa
   muṟpēākku eṇṇaṅ keāṇṭa evarukkum makiḻcciyum perumaiyumākavē irukkum.
   āṉāl, kāṅkiraciṉ celvākkai oricāvil citaittavarkaḷ, kāṅkiraskārar
   evvaḷavēā tīviravātikaḷ eṉṟu ceāllattakka aḷavukkup piṟpēākkuvātikaḷāka
   uḷḷa kaṇa tantara parīṣat eṉum jarikaik kullāykkārarkaḷ!!
   marāṭṭiyap pakutiyilēyēā, palvēṟu kaṭcikaḷilum uḷḷa meāḻi aracu keāḷkai
   keāṇṭavarkaḷ oṉṟukūṭiya "camiti' kāṅkiracai antap pakutiyil
   muṟiyaṭittirukkiṟatu.
   acāmil, taṉināṭu kēṭpēār celvākkup peṟṟu viḷaṅkum malaināṭu, kāṅkiracai
   vīḻttiyirukkiṟatu.
   iṅku, kāṅkiracai etirttu niṉṟa nām, peāccarippuk kārar tavira, piṟar
   kaṇṭu pārāṭṭattakka vakaiyil veṟṟi peṟṟirukkiṟēām.
   intak "kuṟikaḷ' kālappēākkaik kāṭṭuvatākum eṉṟu karuttut teḷivuḷḷēār
   eṇṇukiṉṟaṉar. alātiyākat teriyum eṉpataṟkākavē, etilum kāṭṭuppēākku
   kāṭṭupavarkaḷ maṭṭum, pū! pū! itellām oru veṟṟiyā!! itukaḷellām oru
   kaṭciyā!! eṉṟu pēcukiṉṟaṉar.
   tampi! tērtaliṉpēātu, namatu kaḻakattai iḻittum paḻittum periyāriṉ
   paṭai pēciyapēātu, maṉam kumuṟiya palar eṉṉiṭam kūṟiṉar - eṉṉiṭam
   kūṟuvāṉēṉ aiyā! eṉ cevikkētāṉ antac caṅkītam nitta nittam kēṭkiṟatē
   eṉṟu ceāṉṉēṉ; ippaṭi varaimuṟaiyiṉṟi vāykku vantapaṭi pēcukiṟārkaḷē,
   itai aṉumatittukkeāṇṭē pēāvatā eṉṟu kēṭṭaṉar; nām aṉumatippatāvatu
   taṭuppatāvatu, inta iḻimeāḻikaḷait tāṅkikkeāḷvataṟkāṉa neñcu urattai
   nām peṟavēṇṭum eṉṟu patilaḷittu aṉuppiṉēṉ. piṟaku nāṉē yēācittēṉ - ēṉ
   avvitamākap pēcukiṟārkaḷ eṉṟu. eṉakku, tampi! pēcupavarkaḷiṉ nilai
   purintatu - purintatāl eṉakku avarkaḷiṭam irunta "keāñcanañcam'
   kēāpamkūṭak kuṟaintatu. aṉutāpam ēṟpaṭṭatu. avarkaḷ eṭuttuk keāṇṭuḷḷa
   vēlaiyum, tamakkeṉṟu mēṟkeāṇṭuviṭṭa pēākkum, vēṟu vitattil, muṟaiyil,
   pēcavaikkavillai - muṭiyavillai.
   pulivēṭam pēāṭṭukkeāṇṭu parata nāṭṭiyam āṭamuṭiyumā? kaṟpaṉai ceytu
   pārēṉ!!
   pulivēṭam pēāṭṭu āṭuvatu eṉṟāl, ataṟkāṉa vitattil tāviyum pāyntum,
   patuṅkiyum ulukkiyum, "jakā' vāṅkiyuntāṉ āṭavēṇṭum - āṭamuṭiyumē
   tavira, parata nāṭṭiya pāṇiyilā āṭikkāṭṭa muṭiyum!!
   atupēālattāṉ, tammuṭaiya keāḷkaikaḷukku ātaravu tiraṭṭuvatu eṉṟa
   vēlaiyai viṭṭuviṭṭu, allatu mūṭṭai kaṭṭi oru puṟam vaittuviṭṭu, yār
   pērilēā etaṟkākavēā ēṟpaṭṭuviṭṭa āttirattaik keāṭṭit tīrttukkeāḷvataṟ
   kāka, vēṟu yārukkēā "aṭi āḷāka'p pēākat tuṇintuviṭṭa piṟaku, ataṟkut
   takunta "pāṣai' tāṉē irukkum - vēṇṭum - piṟakkum - maṇakkum!
   ettaṉai ettaṉai ēṟpuṭaiya keāḷkaikaḷai, evvaḷavu eḻiluṭaṉ eṭuttuk
   kūṟivantavar, iṉṟu ippaṭippaṭṭa "pāṣai'yil pēcavēṇṭi nēriṭṭuviṭṭatu
   eṉṟu eṇṇiyapēātu, uṇmaiyilēyē nāṉ aṉutāpappaṭṭēṉ.
   an nilaikkut taḷḷappaṭṭavarkaḷ, ippēātu atē muṟaiyil pēcukiṟārkaḷ -
   tamakkeṉa vēṟu puraṭcikaḷaik kaṇṭupiṭittu ceyalpaṭukiṟavaraiyil, itē
   "pāṣai'tāṉ irukkum.
   peātuvākavē, araciyal nilaimaikaḷukkāṉa āyvuraikaḷaiyum,
   tīrppukaḷaiyum, avviṭamiruntu etirpārttāl, ericcalum ēmāṟṟamumtāṉ
   kiṭaikkum. allip pūvil mallikai maṇam kiṭaikkātu.
   āṉāl, araciyaṟ kuṟikaḷaik kaṇṭu kālattaik kaṇippēār, kāṅkiracukkup
   palvēṟu pakutikaḷilē ēṟpaṭṭirukkum. "carivu citaivukaḷai'
   cuṭṭikkāṭṭukiṟārkaḷ.
   itaḻiṉ mēlaṭṭaiyil uḷḷa paṭam, inta nēākkattai viḷakkuvatāka
   irukkiṟatu.
   tampi! tērtaleṉpatē oru pittalāṭṭam - atil īṭupaṭupavarkaḷ aṉaivarumē
   ayēākkiyarkaḷ - ōṭṭarkaḷ ellēārumē appāvikaḷ - eṉṟa "arumai'yāṉa
   tattuvattai yum kaṇṭaṟintu kūṟikkeāṇṭu, antat tērtalil, ōṭṭu
   kēṭpataṟkāka yār piṉṉēāṭum ceṉṟāl, maṉatukku ilāpakaramāṉa cantēāṣam
   kiṭaikkum eṉṟu iruntavarkaḷiṉ, pēccum pēākkum teāllai nirampiya
   vāḻkkaiyil tavikkum makkaḷukku, orupeāḻutu pēākkākiviṭṭatu. eṉavē, atu
   kuṟittu nāmum atikamākak kavaṉippataṟkillai!!
   nām peṟṟa veṟṟikaḷ, kamyūṉisṭu kaṭci kēraḷattil peṟṟuḷḷa makattāṉa
   veṟṟi, kaṇatantira parīṣat oricāvil peṟṟa kavalaiyūṭṭum veṟṟi,
   marāṭṭiya maṇṭalattilē camiti peṟṟuḷḷa vacīkaramikka veṟṟi, acāmil
   malaināṭu peṟṟuḷḷa kuṟippiṭattakka veṟṟi - ivaikaḷukkāṉa kāraṇaṅkaḷaic
   cilar uḷḷapaṭi kaṇṭaṟintākavēṇṭumeṉṟu muyalukiṉṟaṉar.
   antac ciramam namakkēṉ eṉṟu karutum pēākkiṉar - kāṭṭut tī - kaṭuviṣam -
   eṉṟu cuṭuceāl kūṟiviṭuvataṉ mūlam, tamatu vēlai muṭintuviṭṭatākak
   karutukiṉṟaṉar.
   pīkār mānilattiliruntu veḷivarum, intiyaṉ nēṣaṉ āṅkila itaḻ, itu
   kuṟittu vaḻaṅkiyuḷḷa āyvurai cuvaiyum payaṉum uḷḷatāka iruntiṭak
   kaṇṭēṉ. kēraḷattil kamyūṉisṭu kaṭci peṟṟa veṟṟipaṟṟiyē anta itaḻ
   āyvurai aḷittirukkiṟatu - eṉṟālum, peātuvāṉa araciyal viḷakka mum,
   tattuvaviḷakkamum atilē iruntiṭak kāṇkiṟēṉ.
   āriya - tirāviṭap piracciṉai eṉpatu apattam eṉpārum,
   āriya - tirāviṭap piracciṉai āpattāṉatu eṉpārum,
   āriya - tirāviṭap piracciṉai eṉpatu, putai kuḻiyait tēāṇṭip pārttiṭum
   pēākku eṉpārum uṇṭallavā?
   kāṅkiracu kaṭci maṭṭumalla, veṟṟipeṟṟa kamyūṉisṭu kaṭciyē kūṭa,
   āriya... tirāviṭap piracciṉaiyai, kēvalamāṉatu kēṭu payappatu eṉṟu cila
   vēḷaikaḷilum, illātatu iṭṭuk kaṭṭiyatu eṉṟu cila nēraṅkaḷilum, pēciṭak
   kēṭkiṟēām.
   namatu kamyūṉisṭu naṇparkaḷ, tiṭukkiṭṭup pēāvar eṉṟu eṇṇukiṟēṉ,
   "intiyaṉ nēṣaṉ' itaḻ tarum āyvuraiyaik kaṇṭāl.
   tampi! itaḻ "pāṭṉā' viliruntu veḷiyiṭappaṭukiṟatu. kāñcipurattuk
   kākitamalla!!
   kamyūṉisṭu kaṭci kēraḷattil veṟṟi peṟṟataṟkuk kāraṇam kēraḷattil uḷḷa
   tirāviṭa uṇarccitāṉ eṉṟu anta itaḻ eḻutukiṟatu.
   Kerala is a small reorganised State in the South
   kēraḷam, teṟkē uḷḷa putitāka uruvākkappaṭṭa aracu.
   The basis of her culture is Dravidian
   ataṉ aṭippaṭai tirāviṭap paṇpāṭu.
   inta eḻuttukkaḷaip paṭikkumpēātē, maṟṟavarkaḷukku ēṟpaṭuvataiviṭak
   kamyūṉisṭukaḷukku ericcal irukkum - tirāviṭamāvatu āriyamāvatu eṉṟu
   muṇumuṇuppar. āṉāl "intiyaṉ nēṣaṉ', paṇpāṭukaḷukkut takkapaṭitāṉ
   araciyal māṟṟaṅkaḷ itupēātu ēṟpaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai eṭuttu viḷakkukiṟatu.
   In our analysis there are historical reasons for the growing Communist
   influence in the non - Brahminical belt of Inida.
   pārppaṉarallātār vāḻum intiyap pakutikaḷilē kamyūṉisṭu celvākku
   vaḷarcci aṭaintu varuvataṟku carittira pūrvamāṉa kāraṇaṅkaḷ iruppatai
   ārāyntaṟikiṟēām.
   To be precise, the Communist party is showing better results in the
   non-Aryan belt.
   kuṟippākak kūṟuvatāṉāl, kamyūṉisṭṭu kaṭcikku āriyamallāta
   pakutikaḷilētāṉ nalla palaṉkaḷ kiṭaittu varukiṉṟaṉa!
   There is marked influence of Communist in Southern States and in
   Bengal, which may be taken as non-Aryan Belt
   teṉṉaracukaḷilum, vaṅkāḷattilum, kamyūṉisṭukku ciṟappāṉa celvākku
   irukkiṟatu - inta iṭaṅkaḷai āriyarallātāriṉ vaṭṭāraṅkaḷ eṉṟu
   kuṟippiṭalām.
   ceccēccē! iteṉṉa intak kaḻakattār, pāṭṉāviluḷḷavar kaḷaikkūṭavā
   keṭuttuviṭṭārkaḷ. pārppaṉar - allātār! āriyar - tirāviṭar! āriya pūmi,
   tirāviṭattaraṇi eṉṟa paittiyakkārattaṉamāṉa pēccu, pāṭṉāvil kūṭavā
   eḻuvatu!- eṉṟu kai picaintukeāṇṭum, kaṇkaḷaik kacakkik keāṇṭum, cilar
   kūvakkūṭum. "intiyaṉ nēṣaṉ' kēraḷam tirāviṭap paṇpāṭu mikunta iṭam,
   aṅku kamyūṉisṭu kaṭci veṟṟi peṟṟataṟkuk kāraṇam atutāṉ eṉṟu kūṟiviṭṭu,
   ataṟkāṉa viḷakkam tarāmalillai. āriya kalāccāram, tirāviṭap paṇpāṭu
   eṉpavaiyiṉ aṭippaṭai paṟṟiya viḷakkam aḷikkiṟatu.
   The Aryan mind which may be Characterised as the Brahminical mind may
   be sharp but it is rigid. It is burdened with rites and taboos. It may
   be metaphysical but it is not emotional and as such it is not very
   receptive.
   āriya maṉappāṉmaiyai pirāmaṇa maṉappāṉmai eṉṟu kūṟalām. anta
   maṉappēākku kūrmai nirampiyatāka irukkalām; āṉāl, atu vaḷarccipeṟa
   maṟukkum, āḻntuviṭṭa nilaiyil uḷḷatu. taṭai vitikaḷaiyum
   caṭaṅkukaḷaiyum cumantukeāṇṭiruppatu. vētāntap pēākkiṉatāka irukkalām;
   āṉāl, eḻuccikku iṭamaḷippatillai; eṉavē putiya karuttukkaḷai varavēṟṟu
   ēṟṟukkeāḷḷum vaḷam āriya maṉappāṉmaikku illai.
   The non-Aryan mind is definitely emotional
   āriyarallātār maṉappāṉmai niccayamāka eḻuccimikkatu.
   It is receptive to New ideas
   putiya karuttukkaḷai varavēṟṟu ēṟṟukkeāḷḷum maṉavaḷam keāṇṭatu.
   Thus the anti-Congress temper in the South and in Bengal has found
   expression in the support to the Communist party.
   eṉavē, teṟkilum vaṅkattilum kiḷampiya kāṅkiras etirppuṇarcci,
   kamyūṉisṭu kaṭciyai ātarippatu eṉṟa vaṭivameṭuttatu.
   But in the Aryan Belt the opposition pattern is different.
   āṉāl āriya vaṭṭārattil, kāṅkiras etirppuṇarcciyiṉ vaṭivam vēṟu
   vakaiyāṉatāka irukkiṟatu.
   The Janata party and the Jharkand party represent the anti-Congress
   mood in Bihar, but they are not wedded to evolutionary experiments.
   pīkāril uḷḷa jaṉatākaṭci, jārkaṇṭu kaṭci, kāṅkiras etirppuṇarcciyiṉ
   vaṭivaṅkaḷāka uḷḷaṉa; āṉāl ivai puraṭcikaramāṉa tiṭṭaṅkaḷaik keāḷḷa
   maṟuppavai.
   The Ganatantra Parishad is strong in Orissa as an opposition party; the
   Jana Sangh and independents have some strength in the Punjab,
   Rajasthan, Uttar Pradesh which are strongly Aryan Belts.
   oricāvil, palam vāynta etirk kaṭciyāka kaṇatantara parīṣat uḷḷatu!
   jaṉacaṅkamum cuyēccaikaḷum pañcāp, rājastāṉ, uttirappiratēcam ākiya
   iṭaṅkaḷil ciṟitu valivu peṟṟuḷḷaṉar - inta iṭaṅka ḷellām āriya
   vaṭṭāraṅkaḷ.
   The Dravidian mind is a daring mind with expressions and rich
   varieties.
   tirāviṭa maṉappāṉmai, añcātatu! puttam putu muṟaikaḷaik kaiyāṇṭiṭat
   tuṭippatu. tampi! āriya tirāviṭappiracciṉaiyaip pēciṭum nām, vīṇarkaḷ
   eṉṟu viḷampi vantaṉarē, ippēātu avarkaḷ eṉṉa ceāllap pēākiṟārkaḷ?
   āriyar - tirāviṭar eṉṟu nām taṉi āṭkaḷaik kuṟittu, veṟukkavēā, viraṭṭi
   aṭikkavēā, pēcum pēākkiṉaralla, muṟaikaḷaittāṉ eṭuttuk kūṟi varukiṟēām.
   ---------------
   paṭamum pāṭamum(4)
   marāṭṭiya maṇṭala eḻucciyum veṟṟiyum -
   tērtalil ti. mu. kavum kāṅkiracum peṟṟa vākkunilai
   tampi!
   tamiḻakattiṉ taṉicciṟappiṉai, ilakkiyamum, veṭṭuṇṭum citaṟuṇṭum
   kiṭakkum nilaiyil maṭṭumē kiṭaittiṭum varalāṟum kāṭṭumpēātu, eṉakku
   maṉa eḻucci uṇṭāvatu pēālavē, evarukkum uṇṭākattāṉē ceyyum. nāṭṭuc
   ciṟappuppaṟṟi aṟintiṭumpēātu, aṉaivarum akamakiḻattāṉ ceyvar - anta
   uṇarcci, "kallārkkum kaṟṟavarkkum kaḷipparuḷum kaḷippāka' amaikiṟatu.
   peāllāta pulavarkaḷ, ēṉēā ivvaḷavu aḻakupaṭa, uḷḷattil uvakai
   peāṅkiṭattakka vakaiyil, nantam nāṭu paṟṟip pāṭiṉarēā eṉṟu tikaittuk
   kēṭṭiṭa vēṇṭi nēriṭukiṟatu, iṉṟu nam kaṇmuṉ neḷiyum nilaimaikaḷuṭaṉ,
   pulavarkaḷ pākkaḷ mūlam kāṭṭiṭum tamiḻaka nilaimaikaḷai oppiṭṭup
   pārttiṭumpēātu.
   tamiḻaka varalāṟu, nam tāyaka varalāṟu eṉṟa muṟaiyil eṉ uḷḷattil
   uvakaiyai uṇṭākkuvatu iyaṟkaitāṉ - āṉāl ataṟku aṭuttapaṭiyāka eṉ
   maṉatukku eḻucciyait tarattakkatāka, marāṭṭiya maṇṭala varalāṟu
   amaikiṟatu. eṉ ṉeṉṉa vīrak kātaikaḷ! ettuṇai ettuṇai tiyākaṅkaḷ!
   ērēāṭṭiyavaṉ etiriyai viraṭṭiṭa vāḷēntiyatum, talaivārip pūccūṭi
   makiḻattakka paruvattiṉaḷ kutirai ēṟi māṟṟāṉaip pēāriṭṭu viraṭṭiyatum,
   kīrttik kaṇavāyil kuruti keāṭṭiyēṉum nāṭṭai mīṭṭiṭak kiḷampiṭum āṟṟal
   paṭaiyiṉariṉ añcā neñcamum, kāṇakkāṇa neñcu nekkurukum.
   marāṭṭiya maṇṭalam, aṉṟu aracu peṟṟu, aṇiyeṉat tikaḻntatu; iṉṟu aracu
   iḻantu allalpaṭukiṟatu; eṉiṉum, anta makkaḷ nāṭṭuppaṟṟai iḻantārillai;
   tam paṇṭaip perumaiyai maṟantaṉarillai; maṟavātatu maṭṭumalla,
   perumaiyai mīṭṭiṭa muṭiyum eṉṟu uṟutipūṇṭu, itupēātu paṇiyāṟṟi
   varukiṉṟaṉar.
   inta māperum eḻucciyiṉ oru ciṟu kūṟutāṉ camyukta marāṭṭiya camiti eṉum
   muyaṟci; inta muyaṟci, nampikkai taruvatāka amaintuviṭṭatu! marāṭṭiya
   maṇṭalattilē, kāṅkiras mēliṭam iḻaitta anītiyai etirttu, keāṭumaikku
   āḷāṉārkaḷ aṉaivarum oṉṟukūṭi, kāṅkiracukkut takka pāṭam kaṟpikka vēṇṭum
   eṉpataṟkākavē amaintaṉar putiya mukām - camyukta marāṭṭiya camiti
   vevvēṟu kaṭcikaḷai naṭāttikkeāṇṭu varupavarkaḷ - tattamakkeṉṟu
   taṉikkeāṭiyum paṭaiyum keāṇṭuḷḷēār - inta oru nēākkattukkāka, tamatu
   āṟṟalai taṉittaṉiyē celaviṭṭāl citaṟuṇṭu pēākum eṉpataṟkāka oru taṉi
   mukām amaittu kūṭṭuvalivu kāṭṭik kāṅkiracai etirttaṉar - 135 iṭaṅkaḷil
   100 iṭaṅkaḷil vākai cūṭiṉar.
   iṅku, atu pēāṉṟa muyaṟci veṟṟipeṟavillai!
   uḷḷatai maṟaittiṭāmal pēcuvatu eṉṟāl, iṅku kāṅkiracukkum
   etirkkaṭcikaḷukkum pēāṭṭi ettuṇai kaṭumaiyēā, ataṉiṉum kaṭumaiyāka,
   kāṅkiracukku etirppuk kaṭcikaḷāka uḷḷavaikaḷukkuḷ iruntu vantaṉa!
   kāṅkiras veṟṟi peṟṟālkūṭap paravāyillai, intak kaḻakam veṟṟipeṟak
   kūṭātu - eṉpatai mēṭaiyilēyē pēciṭac cilar kūcavillai.
   etu enta nācamākap pēāṉālum paravāyillai, pārppāṉēā pātakaṉēā,
   meāṇṭiyēā muṭamēā, kūṉēā kuruṭēā, ūrkkuṭi keṭuppavaṉēā ūmaiyēā, kaḻukēā
   veௗvālēā, kāṭṭāṉēā kāvāliyēā, evaṉ veṟṟi peṟṟālum paravāyillai, intak
   kaṇṇīrttuḷikaḷ, maṭṭum veṟṟi peṟakkūṭātu - ataik kāṇa nēriṭumāṉāl
   emakku uḷḷavai kaṇkaḷalla, puṇkaḷ!! - eṉṟu pēciṭum aḷavukku anākarīka
   araciyal paṭameṭuttāṭiṟṟē!!
   marāṭṭiyattilē, urimaikkāka aṉaivarum oṉṟupaṭṭu niṉṟu kāṅkiracai
   etirttup pēārāṭiṉar - eṉavē 135-l 100 iṭaṅkaḷ veṟṟipeṟa muṭintatu.
   iṅku, nilaimai vēṟu; marāṭṭiyam pēāla, iṅku, kāṅkiracai etirttu niṟkum
   kaṭcikaḷ, oṉṟai oṉṟu oḻittuk kaṭṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇam keāḷḷātu,
   oṉṟukkeāṉṟu tuṇai niṟkavēṇṭum eṉṟa tiṭṭattai amulākki, kūṭṭuc caktiyaik
   kāṭṭi iruntāl, kāṅkiracukku ittaṉai "amēākamāṉa' veṟṟi kiṭaittirukkātu.
   meāttattil, ceṉṉai mānilattilē, kāṅkiracuk kaṭcikku ātaravākat
   tarappaṭṭa ōṭṭukaḷaiviṭa, kāṅkiracuk kaṭcikku etirākat tarappaṭṭa
   ōṭṭukaḷiṉ eṇṇikkaiyē atikam.
   teākutikaḷait taṉittaṉiyē pārkkumpēātu, pataṟap pataṟa, etirkkaṭcikaḷ
   "paṅkuc caṇṭai' pēāṭṭuk keāṇṭatāl maṭṭumē, kāṅkiras kaṭci veṟṟi
   peṟṟiruppataik kāṇalām!
   etirk kaṭcikaḷukkuḷ oru uṭaṉpāṭu, ottuḻaipput tiṭṭam iruntirukkumāṉāl,
   kāṅkiracukkuc carivu, carikkaṭṭa muṭiyāta aḷavukku ēṟpaṭṭiruntirukkum.
   etirkkaṭcikaḷ, oṉṟai oṉṟu matikka maṟuttatum, uṭaṉpāṭu kuṟittu uraiyāṭi
   muṭivukāṇat takunta muṟai, takka camayattil ēṟpaṭāmaṟ pēāṉatum,
   kāṅkiracukku "amēāka' veṟṟi tēṭikkeāḷḷa vaḻi tantatu.
   makkaḷ pēril kuṟṟam kūṟuvataṟkillai.
   kāṅkiras etēccatikārattai nāṅkaḷ veṟukkiṟēām, etirkkiṟēām, mīṇṭum anta
   etēccatikārattai aṉumatikka virumpēām eṉṟu makkaḷ, tamatu "tīrppai'
   teḷivuṭaṉ, tuṇivuṭaṉ, accam tayai tāṭcaṇiyattukkuk kaṭṭuppaṭāmal
   aḷittuḷḷaṉar; makkaḷ pēril kuṟai illai - kuṟṟamattaṉaiyum makkaḷai
   naṭattic celvatākak kūṟappaṭum, talaivarkaḷiṭamē iruntirukkiṟatu.
   tampi! tiruvaiyāṟu teākutiyil kāṅkiras kaṭciyai ātarittuk kiṭaitta
   "ōṭṭukaḷ' 19,722; kāṅkiras kaṭciyai etirttu makkaḷ pēāṭṭuḷḷa ōṭṭukaḷ
   26,138 - eṉṟālum veṟṟi peṟṟavar, kāṅkiras apēṭcakarāka niṉṟa cuvāmināta
   mēṟkeāṇṭār eṉpavar! inta vicittirattukkuk kāraṇam eṉṉa? kāṅkiracai
   etirttu tiruvaiyāṟu teākuti makkaḷ 26,138 - ōṭṭukaḷ aḷittaṉar - āṉāl,
   avai meāttamāka oruvarukku pēāyc cēravillai, āḷukkuk keāñcamākap palar
   piyttu eṭuttuk keāṇṭu viṭṭaṉar.
   paṭcirājaṉ - 8,270
   cuyampirakācam - 8,077
   irātākiruṣṇaṉ - 4,648
   irāmaliṅkam - 4,096
   tiruvēṅkiṭattāṉ aiyaṅkār - 1,047
   ippaṭi, kāṅkiracukku etirppāṉa ōṭṭukaḷ citaṟip pēāyuḷḷaṉa! ivarkaḷ
   aṉaivarum tēāṟṟaṉar - meāttamāka 19,722 - ōṭṭukaḷait tiraṭṭik keāḷḷa
   muṭinta mēṟ keāṇṭār eṉum kāṅkiracuk kaṭciyār veṟṟi peṟṟār!
   tiruvaiyāṟu teākutiyilē kāṅkiracu veṟṟipeṟṟatu eṉṟu viḻāk keāṇṭāṭi,
   kāṅkiraciṉ celvākkiṉaip pārīr eṉṟu cintu pāṭuvar! āṉāl, teākuti
   makkaḷilēyēā, 26,138 - pēr kāṅkiracu kūṭātu, ākātu eṉṟu karutukiṟārkaḷ.
   19,722 vākkāḷar maṭṭumē, kāṅkiras kaṭci vēṇṭum eṉṟu tīrppuk kūṟiṉar.
   26,138 - makkaḷ, kāṅkiras kaṭci kūṭātu, ākātu eṉṟu tīrppaḷittum, palaṉ
   kiṭaikkāmaṟ pēāṉataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
   āḷukku oru tuṇṭu eṭuttuk keāḷvēām eṉṟu kūṟi pattu rūpā nēāṭṭai, aintu
   pākamākak kiḻittu, āḷukku oru tuṇṭu eṭuttuk keāṇṭāl eppaṭiyēā, appaṭi
   ākiviṭṭatu intac campavam.
   kāṅkiracu kūṭātu, ākātu eṉpataik kuṟittiṭum tīrppuc cīṭṭukaḷai -
   "ōṭṭukaḷai' - makkaḷ meāttamāka oruvariṭam aḷittiruntāl, kāṅkiras
   apēṭcakar veṟṟi peṟṟirukka muṭiyātu - tiruvaiyāṟu, kāṅkiras kēāṭṭai
   eṉṟu pēcip perumaippaṭa muṭiyātu! āṉāl kāṅkiracu kūṭātu eṉpataik
   kuṟittiṭum tīrppuc cīṭṭukaḷil 8,270 - namatu kaḻakat tēāḻar
   paṭcirājaṉiṭamum, 8,077 - cīṭṭukaḷai, kāṅkiras cīrtiruttak
   kuḻuviṉaruṭaṉ kūṭikkeāṇṭa cuyampirakācam avarkaḷiṭamum eṉṟu immuṟaiyil
   aintu tēāḻarkaḷiṭam, āḷukkuk keāñcam keāñcamāka, 26,138 - ōṭṭukaḷaip
   pirittup pirittuk keāṭuttu viṭṭaṉar - pattu rūpāy nēāṭṭu kiḻittuk
   keāṭukkappaṭṭatu - tuṇṭukaḷākkappaṭṭaṉa - palaṉ illāmaṟ pēāyviṭṭatu.
   tiruvaiyāṟu teākutiyil 26,138 - makkaḷ kāṅkiracai etirttu ōṭṭu aḷittum,
   kāṅkiras kaṭci veṟṟipeṟṟu viṭṭataṉ marmam, itutāṉē!
   kāṅkiracai etirttu ōṭ aḷikka vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceyta anta 26,138 -
   vākkāḷarkaḷum, tattamatu aṟivu, ārāycci, teāṭarpu, tēāḻamai, teḷivu
   ākiyavaṟṟukkut takkapaṭi, kāṅkiracai vīḻttak kūṭiyavar ivarākattāṉ
   irukka vēṇṭum, ivarukku ātaravu aḷittāltāṉ kāṅkiras kaṭciyai
   muṟiyaṭikka muṭiyum, eṉṟu muṭivu ceytu, ataṟkut takkapaṭi ōṭṭukkaḷait
   tantaṉar. ivvaḷavu "apēṭcakarkaḷ' kāṅkiracai etirkkumpēātu, kāṅkiracai
   etirtteāḻikka eṇṇum vākkāḷarkaḷ, kuḻappamaṭaivatum, ataṉ payaṉāka
   "ōṭṭukaḷ' citaṟuvatumtāṉē naṭakkum.
   kāṅkiracai etirtta attaṉai apēṭcakarkaḷum, kāṅkiraskaṭci kūṭātu, ākātu,
   ataṟku ōṭṭaḷikkak kūṭātu eṉṟu muṭivu ceytu keāṇṭuḷḷa vākkāḷarkaḷaic
   cantittapēātu, kāṅkiraskaṭciyai vīḻttum āṟṟal, kāṅkiras kaṭciyiṉāl
   ēṟpaṭṭuviṭṭa kēṭupāṭukaḷaip pēākkum valivu eṉakku uṇṭu, eṉakkuttāṉ
   uṇṭu, kāṅkiracai etirppatākak kūṟikkeāṇṭu uṅkaḷiṭam ōṭṭu kēṭka
   varukiṟārkaḷē maṟṟavarkaḷ, avarkaḷukku anta āṟṟalum kiṭaiyātu, veṟṟi
   peṟum vāyppum illai; eṉakku ōṭṭu aḷittāl maṭṭumē kāṅkiracai vīḻtta
   muṭiyum! eṉṟu pēciyiruppar. vākkāḷarkaḷ itupēāla nālāpakkamum piṭittu
   iḻukkappaṭṭatāl, muṭivu naintupēāyviṭṭatu.
   "kāṅkiras kaṭci kūṭātu eṉpatai oppukkeāḷkiṟēṉ. āṉāl, kāṅkiracai vīḻtta,
   kaḻakattāṉāl muṭiyātu, namma cuyampirakācamtāṉ ataṟkuc cariyāṉavar eṉṟu
   8,077 - vākkāḷarkkut tēāṉṟiyirukkiṟatu; illai, illai, eṉṉa iruntālum,
   tirāviṭa pārlimeṇṭari kaṭci eṉṟu caṭṭa capaiyil irukkumpēātu
   kūṟikkeāṇṭa atē cuyampirakācam avarkaḷ, ippēātu iḻuttavaṉ piṉṉēāṭu
   pēākiṟa pēākkil, kāṅkiras cīrtiruttak kaṭciyilē cērukiṟārē,
   ippaṭippaṭṭavar ātarittup palaṉumillai, ātarippatu niccayamumalla, nām
   namatu kaḻakattup paṭcirājaṉaittāṉ ātarikka vēṇṭum eṉṟu 8,270
   vākkāḷarkaḷukkut tēāṉṟiyirukkiṟatu; ittaṉai teāllai etaṟku, aiyaṅkār
   svāmikaḷai ātarittuviṭṭup pēāvēām, avartāṉ kāṅkiracai oḻittuk kaṭṭak
   kūṭiyavar eṉṟa eṇṇam 1,047 - vākkāḷarkaḷukkut tēāṉṟiyirukkiṟatu;
   kāṅkiras carvāti kārattai muṟiyaṭikka, maṟṟavarkaḷai ātarittāl payaṉ
   illai; cammaṭṭi keāṇṭu aṭikka vēṇṭum; cariyāṉa ācāmi itaṟku,
   kamyūṉisṭutāṉ, ākavē, avarukkuttāṉ ōṭṭu aḷikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam 4,096
   - vākkāḷarkaḷukkut tēāṉṟiyirukkiṟatu!
   meāttattilēā 26,138 - vākkāḷarkaḷukku, kāṅkiracai vīḻtta vēṇṭum eṉṟa
   eṇṇam.
   itēpēālap pala teākutikaḷilum, nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatu; meāttattil
   kāṅkiracai etirttu vākkāḷarkaḷ tīrppu aḷittirukkiṉṟaṉar; āṉāl tīrppuc
   cīṭṭukaḷai, palvēṟu peṭṭikaḷilē pirittup pirittup pēāṭavēṇṭiya nilaimai
   - makkaḷālkūṭa alla - talaivarkaḷāl ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
   ataṉāltāṉ tampi! makkaḷ pēril kuṟai kūṟuvataṟkillai, kuṟṟam
   "talaivarkaḷ' pēriltāṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   namatu irājēntiraṉ teākuti tēṉīyaip pārēṉ. nāṭakamāṭi nāṭāḷalāmā eṉṟa
   tattuvam kakkiṉārkaḷē cilar, iraṇṭilum tiṟamaiyaṟṟavarkaḷ, avarkaḷ
   etirpārkkavillai, ceṉṉaiyil pala āṇṭukaḷāka "vācam' ceytu keāṇṭuḷḷa
   anta iḷaiñaṉ, tēṉī teākutiyil peṟṟirukkum celvākkiṉ aḷavai. 31,404
   vākkukaḷallavā, kiṭait tirukkiṟatu, "maṇimakuṭattukku!!'
   kāṅkiracukkuttāṉ veṟṟi āṉāl veṟṟi peṟṟavarukku, "virutu' eṉṉa
   teriyumēā! irājēntiraṉait tēāṟkaṭitta tēṉī tiyākarājaṉ!! pārttāyā,
   tampiyiṉ camarttai! tiyākarājaṉukku, patma pūṣaṇam paṭṭampēāl, ippēātu
   irājēntiraṉ peyar payaṉpaṭukiṟatu!! itēpēālac ceṉṉaiyil, kūṭṭa
   viḷamparac cuvareāṭṭi kaṇṭēṉ - kēlikkāka nāṉāka iṭṭuk kaṭṭikkeāṇṭu
   kūṟiṉēṉ eṉṟu kāṅkiracār yārāvatu eṇṇik keāḷḷap pēākiṟārkaḷ. 38,185
   vākkukaḷ peṟṟār tiyākarājaṉ; kāṅkiras veṟṟi peṟṟatu; tēṉī tēciyak
   kēāṭṭai eṉṟu perumaippaṭaṭṭum - vēṇṭāmeṉṟu kūṟa, nām yār.
   āṉāl, tēṉī teākuti makkaḷiṉ tīrppu eṉṉa?
   kāṅkiras apēṭcakarukku veṟṟi kiṭṭiṟṟē tavira 46,712 makkaḷ, kāṅkiras
   kaṭci kūṭātu, ākātu, eṉṟallavā tīrppaḷittuḷḷaṉar. 38,185 veṟṟipeṟṟatu!
   46,712 tēālviyuṟṟatu! kāraṇam, terikiṟatallavā?
   31,404 vākkāḷarkaḷ kāṅkiras kūṭātu, ākātu, eṉṟa tammuṭaiya tīrppiṉai,
   irājēntiraṉ mūlamāka, nāṭṭukku aṟivittārkaḷ; 15,308 vākkāḷarkaḷ,
   kāṅkiras kūṭātu eṉṟa tīrppai, cīrtiruttak kamiṭṭi cārpil pēāṭṭiyiṭṭa
   aruṇācalam eṉpavar mūlam, nāṭṭukku aṟivittaṉar; meāttattil kāṅkiras
   kūṭātu eṉṟu tīrppaḷittavar teākai 46,712!! nēāṭṭu kiḻikkappaṭṭup
   pēāyviṭṭatu! ōṭṭuc citaṟiviṭṭatu! kāṅkiras veṟṟiyait taṭṭip
   paṟittukkeāṇṭatu.
   tēṉī, kāṅkiracukkā ātaravu kāṭṭiyirukkiṟatu? illaiyē!!
   palvēṟu teākutikaḷilē, kāṅkiracukku itē muṟaiyilē tāṉ veṟṟiyait taṭṭip
   paṟittukkeāḷḷa muṭintirukkiṟatu!
   keāṭaikkāṉal teākutiyil, kaḻakat tēāḻar kurucāmikkuk kiṭaitta 17,452
   vākkukaḷuṭaṉ, kāṅkiracai etirtta cuyēccai ñāṉavaram eṉpavarukkuk
   kiṭaitta 6,365 - vākkukaḷaiyum kūṭṭi, veṟṟi kiṭṭiyatu eṉṟa nilai peṟṟa
   kāṅkiras apēṭcakar aḷakiricāmiyār peṟṟa 21,107 vākkukaḷuṭaṉ oppiṭṭup
   pār. tavaṟu, makkaḷmītu alla eṉṟa pāṭam kiṭaikkum!
   ariyalūril, tampi, 31,048 vākkāḷarkaḷai, 11,744 vākkāḷarkaḷ
   tēāṟkaṭittirukkiṟārkaḷē, teriyumā!!
   kāṅkiras kūṭātu eṉṟu 31,048 vākkāḷarkaḷ tīrppaḷittaṉar, āṉāl, kaḻakat
   tēāḻar nārāyaṇaṉiṭam 10,404 ōṭṭukaḷ maṭṭumē tantaṉar; 6,992 vākkukaḷai
   aptulkātar eṉpavariṭamum, taṉarāj eṉpavariṭam 4,797 vākkukaḷum,
   māṇikkam eṉpavariṭam 3,069 vākkukaḷum, 2,640 vākkukaḷai aracaṉ
   eṉpavariṭamum, 2,154 vākkukaḷai taṅkavēlu eṉpavariṭamum tantuḷḷaṉar;
   keāṭuttavaraiyil keāṭuṅkaḷ eṉṟu 992 vākkukaḷai vaṭivēlu eṉpavar
   peṟṟirukkiṟār.
   ittaṉai pērum, kāṅkiracai etirttu niṉṟavarkaḷ.
   ivarkaḷil ovveāruvarukkum ōṭṭu aḷittapēātu, vākkāḷar eṇṇikkeāṇṭatu,
   kāṅkiracai vīḻtta namatu "ōṭṭu' payaṉpaṭukiṟatu eṉpatutāṉ! āṉāl
   naṭaipeṟṟatēā, vākkāḷarkaḷil mikap perumpālēār virumpātatu,
   etirpārātatu; 11,744 vākkukaḷ maṭṭumē peṟṟu, kāṅkiras apēṭcakar
   irāmaliṅkap paṭaiyācci eṉpavar veṟṟikkeāṭi nāṭṭiṉār - mūlaikku
   oruvarāka niṉṟukeāṇṭu, muḻakkamiṭṭavarkaḷil yārukku vākkaḷittāl
   kāṅkiracai oḻittukkaṭṭalām eṉpatil makkaḷ kuḻappamaṭaintaṉar; ōṭṭukaḷ
   piḷavupaṭṭaṉa; kāṅkiras piḻaittukkeāṇṭatu!
   ariyalūril kāṅkiras apēṭcakar veṟṟi peṟṟār, āṉāl antat teākutiyil
   kāṅkiracukkuc celvākku eṉṟu kūṟiṭa muṭiyātu, etirppāḷarkaḷ 31,048
   ātaravāḷariṉ teākai 11,744 maṭṭumē!
   taṅkavēluvēā, vaṭivēluvēā, aracaṉēā aptul kātarēā, nāmēṉ vīṇāka
   ōṭṭukaḷaip piriyac ceyvatu, kaḻakattukkuttāṉ kaikeāṭuppēāmē eṉṟu maṭṭum
   eṇṇiyiruntiruppiṉ, nilaimai eppaṭi iruntirukkum eṉṟu pārēṉ, tampi!
   10,404 vākkukaḷallavā peṟṟirukkiṟār, nārāyaṇaṉ eṉum namatu
   kaḻakattēāḻar! veṟṟi ekkāḷamiṭa muṭikiṟatu kāṅkiracāl; peṟṟa
   vākkukaḷēā, 11,744!!
   pāpanācam teākutiyilum itē nilaimai - kāṅkiracukku ātaravākak kiṭaitta
   vākkukaḷ 38,971 - kāṅkiracai etirttu aḷikkappaṭṭa vākkukaḷ 50,761!!
   āṉāl, inta ōṭṭukaḷ aintu peṭṭikaḷil pirintu pirintu viḻuntaṉa.
   maturāntakam teākutiyil 57,619 vākkukaḷai, kāṅkiras etirppāḷarkaḷ
   mūvar, paṅkupēāṭṭuk keāṇṭu tēāṟṟaṉar; 24,402 vākkukaḷait tiraṭṭi
   kāṅkiras apēṭcakar veṟṟi tēṭikkeāḷḷa muṭintatu.
   ālaṅkuṭit teākutiyil veṟṟi peṟṟa kāṅkiracukku 28,447 ōṭṭukaḷ -
   kāṅkiracait tēāṟkaṭikka 36,686 vākkāḷarkaḷ tiraṇṭaṉar. āṉāl namatu
   kaḻakattēāḻar cuppaiyā 18,444 vākkāḷarkaḷaiyum, pālakiruṣṇaṉ eṉum
   cuyēccaiyāḷar 18,242 vākkāḷarkaḷaiyum tattamatu mukāmukku aḻaittuc
   ceṉṟaṉar; tēālvi tākkiṟṟu.
   cūlūr teākutiyil; kāṅkiracai vīḻtta vēṇṭum eṉṟa kaṭamai uṇarcciyil
   22,777 vākkāḷarkaḷ iruntirukkiṉṟaṉar - mūvar paṅku pēāṭṭuk keāṇṭatāl,
   18,328 vākkukaḷ peṟṟa kāṅkiras kārikai veṟṟi peṟṟār.
   kantarvakēāṭṭait teākutiyil kāṅkiras apēṭcakar veṟṟipeṟamuṭintatu -
   āṉāl teākuti ettakaiya kēāṭṭai eṉpataip puḷḷivivarattaip pārttapiṟaku,
   kāṅkiras naṇparkaḷaiyē ceāllac ceāl, tampi.
   irāmaccantiraturai 9,839
   taṅkamuttu nāṭṭār 8,553
   mārimuttu uṭaiyār 1,638
   tarmarāja mēṟkeāṇṭār 1,115
   iraṅkacāmi uṭaiyār 1,051
   āka meāttattil 22,196 vākkukaḷ, kāṅkiracukku etirppāka aḷikkappaṭṭaṉa!
   veṟṟipeṟṟa kāṅkiras apēṭcakar kiruṣṇacāmi kēāpālarukku 18,928 vākkukaḷ
   maṭṭumē tarappaṭṭaṉa!!
   tarma pirapukkaḷ! ippaṭi iruvarukkeāruvar pēāṭṭi pēāṭṭukkeāṇṭu,
   ōṭṭukkaḷai āḷukkuk keāñcamākap paṅku pēāṭṭuk keāṇṭirāviṭṭāl,
   veṟṟiyāvatu namakkuk kiṭṭuvatāvatu eṉṟu uḷḷūra, kummiṭipūṇṭi teākutiyil
   veṟṟi tēṭikkeāṇṭa kamalāmpujam ammaiyār eṇṇāmalirukka muṭiyumā?
   eṉpatai, antat teākutiyil ēṟpaṭṭa nilaimaiyai ārāyntu pārppavar
   niccayam aṟintu keāḷvar.
   -----------------

                     ellēārum innāṭṭu maṉṉar

   ellēārum innāṭṭu maṉṉar (1)
   tampi!
   kuḻalmeāḻi, kayalviḻi, tuṭiyiṭai, puṉṉakai pūttiṭum peāṉṉavir mēṉiyāḷ,
   ēḻicaivalli, āṭalaḻaki eṉum aṇaṅkukaḷ, tattamatu tiṟaṉattaṉaiyaiyum
   taṅku taṭaiyiṉṟit, tarakkuṟaiviṉṟik, kāṭṭip pārttaṉar - kāvalaṉ,
   kaṭukaṭutta mukattēāṉāṉāṉēyaṉṟik kalakalappup peṟṟāṉillai.
   māṟṟārkaḷ kaḷattil pēāṭṭēāṭic ceṉṟu, māmallar kaḷāl eṭuttuvarappaṭṭa,
   kurutitēāynta keāṭikaḷ, uṭaintu kiṭanta yāṉait tantaṅkaḷ, vāṭpiṭikaḷ,
   vēṟkampukaḷ ivaiyellām keāṇṭuvantu etirē kuvittuk kāṭṭiṉar, kēāmāṉ,
   vīracceyal paṟṟiya niṉaivupeṟṟu, makiḻccip peṟuvāṉ eṉṟu eṇṇi;
   māmaṉṉaṉēā, appeāruṭ kuviyalaik kaṇṭu puṉṉakaiyum ceytāṉillai.
   kaṉṉiyariṉ kaṭaikkaṇ ūṭṭiṭāta cuvaiyaik kaṉivakaiyā tantiṭum! eṉavē,
   paḻavakaikaḷaik keāṇarntatum, paṭṭattaracaṉ, eṭṭippēā! eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ paṇiyāṭkaḷai nēākki.
   maṉṉaṉ maṉamakiḻa vēṇṭum - avaiyiṉar ētētēā eṇṇiṉar; teḷivu
   piṟantiṭavillai.
   teākuti mūṉṟu 103 "yāṉaṟivēṉ, avarukkuk kaḷippūṭṭum vakai'' eṉṟāl
   kavitai vallāṉeāruvaṉ.
   "aiyā pulavarē! etukai mēāṉaiyaik kāṭṭiyā, maṉṉaṉai makiḻvikka
   muyalkiṟīr. vāṉavilleṉa vaḷaintu niṉṟāḷ, vaṭivaḻaki; maṉṉaṉ ēṟeṭuttum
   pārttiṭa maṟuttāṉ. karam iraṇṭaṉṟi vēṟēār tuṇai tēṭiṭātu, vēṅkaiyuṭaṉ
   pēāriṭṭuk, kaḻuttai neṟittāṉē, vēṅkaiyai - veṟṟi vēlaṉ peṟṟeṭutta
   vīramaintaṉ - ataṉ paṟkaḷaik keāṭṭik kāṭṭiṉēām - cuṟṟumuṟṟum
   pārttāṉēyaṉṟi, maṉṉaṉ, ataṉai uṟṟum pārttatuṇṭā? innilaiyil uḷḷāṉ
   ūrāḷvēāṉ; nīvir ēṭu tūkkik kāṭṭiṭiṉ vēntaṉ keāṇṭuḷḷa kacappelām
   karaintēāṭip pēākum, kaḷippu malarum eṉṟu karutuvatu, ettuṇaip
   pētaimai!'' eṉṟu eṭutturaittaṉar, avai amarnta mutiyēār.
   "aiyaṉmīr! aruṅkavitait tiṟaṉkāṭṭi alla, makiḻcci yūṭṭa virumpuvatu. eṉ
   kavitaiyum, aracarkkuc cirippūṭṭa alla; avaṉikku aṟivūṭṭa! ataṉaiyum
   aṟimiṉ! yāṉ niṉaippatu muṟṟilum vēṟu!'' eṉṟāṉ pulavaṉ.
   "vātiṭṭup peāḻutiṉai ōṭṭiṭuvataik kāṭṭilum avar vakuttiṭum muṟaiyēṉum,
   maṉṉaṉiṉ cēākattai nīkkiviṭukiṟatā eṉpataik kaṇṭiṭuvatē cālac
   ciṟantatu'' eṉṟaṉar āṉṟēār.
   pulavar eḻuntār; paṇiyāḷiṭam, ētēā, melliya kuralil kūṟiṉār; amarntār!
   aracaṉai viḷittār.
   "kēāmāṉē! eṭṭut taḷapatikaḷaik kīḻē vīḻtti, patiṉāṟu vēṟpaṭai vīrariṉ
   paṟkaḷait taṭṭippaṟittu, paḻam perum pēārkkalai ācāṉiṉ iṭuppilē,
   īrāṇṭum tīrāta vali ēṟpaṭattakkatāṉa utai keāṭuttu, karippaṭait
   talaivaṉiṉ kaṇṇaik kalaṅkiṭac ceyta, vīrāti vīraṉ, kuraleṭuttup paṭai
   naṭuṅkiṭa vaittiṭa vallēāṉām veñcamarc cūraṉ, taṅkaḷaik kāṇa varukiṟāṉ
   - kaṭṭaḷaikkuk kāttirukkiṟāṉ - aṉumati aruḷvīrā?'' - eṉṟu kēṭṭār.
   maṉṉaṉ, "īteṉṉa vintai! ittuṇai vīrac ceyal purintēāṉai, yāṉ ēṉ
   ituvarai, kāṇavillai'' eṉṟu eṇṇip pulavarai nēākki, "taḷapatikaḷ eṇmar,
   vēṟpaṭai yāḷar patiṉāṟupēr, maṟṟum karippaṭaik kāvalaṉ, ākiyēārait
   tākkiyavaṉā - yār avaṉ? eṅkuḷḷāṉ? keāṇṭuvantu niṟuttum, avaṉai, nammuṉ
   - tāmatamiṉṟi!'' eṉṟu muḻakkamiṭṭāṉ.
   pavaṉikkāṉa icaimuḻakkam eḻumpiṟṟu.
   parākkuk kūṟuvār patiṉmar vantu niṉṟaṉar.
   pantal amaittatupēāṉṟa paṭṭup pēārvaiyaip palar muṟaippaṭi
   ēntivantaṉar.
   maṉṉar etirppuṟam antap pantaṟ pēārvai vantaṭain tatum, "iṉik kāṇīr,
   taḷapatiyiṉ pal uṭaittu, vīraṉiṉ vilāvai neāṟukki, karippaṭaiyāṉai
   vīḻttiya, māvīraṉai!' - eṉṟu kūṟik, kuṟi kāṭṭiṉāṉ pulavaṉ; pēārvaiyai
   nīkkiṉar; kēāvēṟu kaḻutai oṉṟu, niṉṟatu, maṉṉaṉ etiril; maṉṉaṉ,
   iṭiiṭiyeṉac cirittu, "ēṭā! vīrāti vīrā! nītāṉēā, pulavar pēāṟṟiya
   māvīraṉ! eṭṭi utaittu ittaṉaiyaiyum ceytataṉṟēā, nam pāṭi vīṭṭukkuk
   keāṭṭilil kiṭantiṭum ik kēāvēṟu kaḻutai! palē! palē! eṟi īṭṭikkum,
   keāṭuvāḷukkum añcātu pēāriṭum eṉ taḷapatikaḷ, itaṉiṭam paṭātapāṭu
   paṭṭaṉar; pal uṭaipaṭṭaṉar; ām! pulavarē! ām!'' - eṉṟu kūṟik kūṟic
   cirittāṉ kēāmāṉ; avaiyiṉar aṉaivarumē, pulavar ceytaḷitta nakaiccuvai
   nikaḻcciyaik kaṇṭu kaḷittaṉar.
   āṭalum pāṭalum, aruṅkavic cuvaiyum, vīramum veṟṟip peāruṭkaḷum
   peṟṟaḷikka muṭiyāta peruñ cirippai, kēāvēṟu kaḻutai aḷittiṭa muṭintatu.
   ***
   muṭi āṭciyilē, mūtaṟiñarkaḷākavum, veṟṟi vīrar kaḷākavum viḷaṅkiya
   maṉṉarkaḷ iruntaṉar - keālaipātakat tukku añcāta keāṭiyavarkaḷum
   kēālēntikaḷāki iruntaṉar - maṭamai mikkavarkaḷum, maṉṉaṉ makaṉāṉatāl
   maṉṉaṉāyiṉar!
   keāṭumai purintavarkaḷ kēāl muṟikkappaṭṭatu.
   maṭamai keāṇṭēāriṉ aracu, matiyilikaḷiṉ mantakācak kūṭamākavum, nattip
   piḻaippēāriṉ pukaliṭamākavumāki, makkaḷāl eḷḷi nakaiyāṭappaṭṭatu!
   innilaikku muṭi aracu carintatum, muṟai māṟṟiyāka vēṇṭum - oruvaṉiṭam
   atikāramattaṉaiyaiyum oppaṭaittu viṭṭu, avaṉ aṟivāṟṟaluḷḷavaṉāṉāl,
   avatikku āḷākāmal irukkavum, keāṭiyavaṉāṉāl, añci añcik kiṭakkavum,
   matiyaṟṟavaṉāṉāl kēlip peāruḷāki irukkavumāṉa, nilaimaiyait tāṅkit
   tāṅkip pārttu, iṉi atu ākātu eṉṟa muṭivukku vanta piṟakē, pēraṟivāḷar
   palar eṇṇip pārttu, eṭuttiyampiyatu makkaḷāṭci muṟai eṉpatu.
   muṭi āṭcik kālattilē, maṉṉaṉiṭam makkaḷ accattuṭaṉ aṭaṅkik kiṭakka
   nēriṭṭatu; keāṭumai ceyyum pēātu kumuṟic cāka nēriṭṭatu;
   maṭamaikkāraṉāka irukkumpēātu veṭkappaṭṭuk kiṭakkavēṇṭi nēriṭṭatu;
   eṉiṉum, maṉṉaṉ cariyillai, eṉavē, avaṉai nīkkuvēām, vēṟu
   takutiyuḷḷavaṉai āṭcip pīṭam amarttuvēām eṉṟu kūṟiṭum, āṟṟalum
   urimaiyum, makkaḷiṭam illai.
   peyyeṉap peyyum maḻai vaḷamaḷikkiṟatu; pēymaḻai nāṭṭai aḻikkiṟatu.
   pūṅkāṟṟu iṉimai payakkiṟatu; cūṟaik kāṟṟu ūr aḻikkiṟatu.
   āṉāl, iyaṟkaiyiṉ ceyalaik kaṭṭuppaṭutta iyalāmal māmaḻai pēāṟṟiyum,
   pēymaḻai kaṇṭu tuyaruṟṟum, pūṅkāṟṟup peṟṟu iṉpuṟṟum, aḻivūṭṭum kāṟṟāl
   avatiyuṟṟum, nām yātu ceyyavallēām; iyaṟkaiyai nām eṅṅaṉam
   kaṭṭuppaṭutta iyalum! - eṉṟu eṇṇik kiṭantiṭum pēākkiṉar pēāṉṟē, makkaḷ
   muṟai tavaṟum maṉṉaṉ, muṟai aṟiyā maṉṉaṉ eṉpēār āṭci naṭātti, avatiyai
   mūṭṭiya kālattilum, iyaṟkai ciṟcila vēḷaikaḷil keāṭumaiyai
   ēvuvatupēāla, āṇṭavaṉ ekkāraṇam kuṟittēā namakkuk kēṭu cūḻntiṭak
   keāṭumaiyāḷaṉaik kēālēntiyākkiṉāṉ; maṭamai mikkavaṉai maṉṉaṉākki
   makiḻkiṟāṉ! nām eṅṅaṉam, itaṉait taṭuttiṭa, muṭiyum! eṅṅaṉam māṟṟa
   iyalum! namakku ētu anta āṟṟal! - eṉṟu eṇṇik kiṭantaṉar nīṇṭa kālam.
   kaṇṇīr muḻutum vaṟṟiya piṟaku, kaṉal piṟantatu kaṇ kaḷil; teāllaiyiṉ
   ellaivarai turattappaṭṭa piṟaku, tuṇivu piṟantatu neñcattil; piṟakē,
   muṭi āṭci muṟai, tiṭṭa vaṭṭamāka, iṉṉa kuṇamuḷḷatāka irukkum, iṉṉa
   palaṉ tarum eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟa iyalātatākavum, māṟṟi amaikka
   muṭiyātatākavum iruppataṉāl, ataṉai nampi makkaḷ tamatu vāḻkkaiyai
   oppaṭaippatu kūṭāta kāriyam - eṉavē makkaḷ, kaṇṭaṟiyattakkatum,
   tēvaippaṭṭapēātu māṟṟi amaikkattakkatumāṉa ōr āṭcimuṟai vēṇṭum; nēākkam
   kuṟittu amaittiṭavum, etirpārtta nalaṉ peṟṟaḷikka iyalātu pēāyiṉ,
   māṟṟiviṭavum takkatāṉa āṭci muṟai iruttal vēṇṭum, eṉṟa muṭivukku makkaḷ
   vantaṉar - kuṭiyaracu kaṇṭaṉar.
   tampi! kuṭiaracu kaṇṭaṉar, eṉṟu mikac curukkamākak kūṟiviṭṭēṉ - āṉāl,
   mika nīṇṭa, payaṅkarap payaṇam naṭāttiyē, makkaḷ kuṭiaracu kaṇṭaṉar.
   ***
   muṭi aracu, kēṭu payappiṉum, makkaḷ tāṅkik keāḷḷa vēṇṭumēyaṉṟi,
   māṟṟiviṭa iyalātu.
   kuṭiaracu, kēṭu tantiṭiṉ, māṟṟi amaittiṭum urimai makkaḷukkuk
   kiṭaikkiṟatu.
   muṭiaracu, kēāṇal vaḻi ceṉṟiṭiṉum, kaṇṭittup pēca, makkaḷukku urimai
   kiṭaiyātu - uyiraippaṟṟiya kavalai irukkumvarai!!
   kuṭiaracu, tavaṟu ceyvatākat tēāṉṟumpēātē, makkaḷ eṭutturaikkalām,
   kaṇṭikkalām, etirkkak kūṭac ceyyalām.
   muṭi aracukkum, kuṭiaracukkum iṭaiyē uḷḷatu inta vittiyācam. pala
   nūṟṟāṇṭukaḷ cintaṉaiyāḷarkaḷum vīrat tiyākikaḷum, arumpāṭupaṭṭu īṭṭiya
   muṟai, kuṭiaracu.
   muṭi aracuk kālattil, maṉṉaṉai makiḻvikkavēṇṭiyatu tamatu kaṭamai eṉṟu
   kiṭantaṉar makkaḷ.
   anta makiḻcci, katai kāṭṭiṉēṉē, atupēāl kēāvēṟu kaḻutaiyiṉ vīrampaṟṟi,
   nakaiccuvaiyuṭaṉ eṭuttuk kūṟik kaḷippūṭṭum vakaiyiṉatākattāṉ irukkum
   eṉpatalla peāruḷ - matiyili maṉṉaṉāka irukkumpēātu itu pēātum!
   mamataiyāḷaṉ maṉṉaṉāṉālēā, avaṉ maṉam, kuṭi makaṉeāruvaṉ peṟṟeṭutta
   celvattiṉ kaṟpaic cūṟaiyāṭu vatilētāṉ makiḻcci peṟum eṉṟāl, atutāṉ
   naṭakkum; māṉamuḷḷēārukkup pukaliṭam, ciṟaikkēāṭṭam, veṭṭup pāṟai,
   allatu marakkiḷai!
   muṭi aracuk kālattu muṟai, makkaḷ maṉṉaṉukku makiḻcci yūṭṭip piḻaittuk
   kiṭappatu.
   kuṭiaracuk kālattilēā, makkaḷukku makiḻcciyūṭṭi, āḷa vantārkaḷ,
   iṭampeṟṟiruppar.
   pacippiṇi pēākki, vaḷam uṇṭākki, nalvāḻvu aḷittu, makkaḷai
   makiḻavaikkum, kuṭiaracukaḷum uṇṭu. orē nāḷil amaiccar eṉpatu ūr ulā
   vantār, umakkāka!! eṉṟuraittum, umakkāka iṉṉiṉṉa tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭap
   paṭṭuḷḷaṉa eṉṟu ēṭu kāṭṭiyum, pacikaṇṭu pataṟātīr! pālāṟu tayārākiṟatu,
   pārīr! eṉṟu puḷḷi viparam vīcuvatumāṉa, vēṭikkai kāṭṭiyum peāḻutai
   ōṭṭiṭuvēār! naṭāttum kuṭiaracum uḷatu.
   kēṭaḷikkum muṭi aracu māṟa, muṭi tarittēāṉ māyn tiṭal vēṇṭum; āṉāl
   kēṭaḷikkum kuṭiaracai māṟṟa, makkaḷukku urimai irukkiṟatu
   aṟintu, āṟṟaluṭaṉ anta urimaiyaip payaṉpaṭutta vēṇṭum; payaṉpaṭuttuvar
   eṉṟa nampikkaiyiṉāltāṉ, kuṭiaracu muṟaiyē vakukkappaṭṭatu; pala
   nāṭukaḷilē, inta nampikkai vīṇākippēākavumillai.
   ***
   tampi! oru nāṭṭai āḷvatu eṉpatu ellēārālum muṭikiṟa kāriyamā. . .?
   ataṟkēṟṟa aṟivāṟṟal aṉaivarukkum ēṟpaṭṭuviṭumā? āṇṭavaṉ yārēā cilarukku
   maṭṭumē, attakaiya takutiyai aruḷkiṟāṉ. maṉṉarkaḷ, makēcaṉiṉ aruḷ
   peṟṟēār! avaṉuṭaiya piratinitikaḷ! eṉṟu kūṟappaṭṭatupēāy, ellēārum
   innāṭṭu maṉṉarkaḷ eṉṟu kūṟiṭattakka kālam iṉṟu piṟantuviṭṭirukkiṟatu;
   eṉṟālum kuṭiaracu ēṟpaṭṭāṉa piṟaku, etirpārttataṉaittum kiṭaittu
   viṭṭatu eṉṟu evarum kūṟiviṭuvataṟkillai.
   itu kuṭi aracukkālam eṉṟu kutūkalattuṭaṉ kūṟik keāḷpavarkaḷai nēākkik
   kēli ceytu keāṇṭallavā, speyiṉ nāṭṭup pirāṅkēāvum, pēārccukal nāṭṭu
   calācarum uḷḷaṉar! ekiptu nāṭṭu nācarum, pirāṉciṉ tekēālūm, intēāṉēciya
   nāṭṭu ṭākṭar cukarṇēāvum, makkaḷāl ēṟṟukkeāḷḷappaṭṭavarkaḷ eṉiṉum,
   carvāti kārikaḷ eṉum nilaiyiltāṉē uḷḷaṉar. pakkattu nāṭāṉa pākistāṉil,
   paṭṭāḷattut talaivartāṉē, āṭci naṭattukiṟār!
   iṉṟaiya ulakil, muṭi maṉṉarkaḷum uḷḷaṉar, piṭiyai pirapukkaḷiṭam
   viṭṭuviṭṭu irukkum muṭi tāṅkikaḷum uḷḷaṉar.
   kuṭiaracut talaivarkaḷum uḷḷaṉar; kuṭimakkaḷai nallapaṭi naṭatticcella
   nāṉ ellā atikārattaiyum ēṟṟuk keāṇṭirukkiṟēṉ eṉṟuraikkum
   carvātikārikaḷum uḷḷaṉar. pārāḷumaṉṟa muṟai mūlamē, kuṭiaracu muṟaiyilē
   pakkuvam ēṟpaṭutta muṭiyum; antap pārāḷumaṉṟa muṟaikku aṭippaṭaiyākat
   tēvaippaṭuvatu, araciyal kaṭcikaḷ - anta muṟaitāṉ iṅku uḷḷatu eṉṟu
   kūṟum nāṭukaḷ uḷḷaṉa; cēāviyattēā, araciyal kaṭcikaḷ oṉṟēāṭeāṉṟu mēātik
   keāḷvatu, nērakkēṭu, vīṇāṭṭam; attakaiya kaṭcikaḷ, paṇam paṭaittēāriṉ
   uṭaimaikaḷāki viṭukiṉṟaṉa; eṉavē makkaḷāṭci eṉpatu veṟum kēlik
   kūttākiviṭukiṟatu! eṉavē iṅku orē kaṭcitāṉ uṇṭu, atu makkaḷ kaṭci! orē
   tērtaltāṉ - antak kaṭci maṭṭumē īṭupaṭum tērtal - itutāṉ uṇmaiyāṉa
   makkaḷāṭci! maṟṟatu pēāli! puraṭṭu! - pakaṭṭu!- eṉṟu ceppukiṟatu.
   itu āṭci muṟaiyilē oruvakai eṉṟu kūṟattakkatē yaṉṟip, pārāḷumaṉṟa
   āṭcimuṟai ākātu eṉṟu kūṟiṭum, araciyal tattuvavātikaḷ nirampa uḷḷaṉar.
   muṭi āṭci, oru aruḷ peṟṟa kuṭumpattukku maṭṭumē, āṭci naṭāttum takuti,
   vaḻi vaḻi kiṭaittiṭum eṉṟa nilaiyai nampikkaiyai ēṟpaṭuttukiṟatu.
   kuṭiaracu muṟaiyēā, keāllaṉ makaṉāyiṉum, uḻavaṉāyiṉum, ciṟukaṭai
   naṭāttuvēāṉāyiṉum, cerupput taippēāṉāyiṉum - āṭci naṭattiṭum āṟṟalaip
   peṟṟiṭa iyalum eṉṟa nampikkaiyaiyum, anta urimai avaṉukku uṇṭu eṉṟa
   nilaiyaiyum, ēṟpaṭuttit tarukiṟatu.
   ***
   ellēārum innāṭṭu maṉṉar - eṉpatilē, maṉṉar, eṉṟa vārttai, āṭci,
   naṭāttum urimaiyaik kuṟikka maṭṭumē payaṉpaṭutal vēṇṭumēyaṉṟi,
   maṉṉaṉpēāl, "aruḷ peṟṟēṉ, amul naṭattuvēṉ, etu ceyiṉum muṟaiyē eṉṟu
   evarum iruttalvēṇṭum' eṉṟa maṉappēākkai, maṇṭaik kaṉattaik kuṟittiṭap
   payaṉpaṭuttappaṭumāṉāl, kuṭiaracu muṟai, keāṭumaikaḷai maṭṭum
   mūṭṭuvatāka alla, maṭaimaip paṭukuḻiyil makkaḷait taḷḷiṭum māperum
   catiyākip pēākum.
   ***
   inta nilaiyil, iṉṟu naṭaipeṟum aracu muṟai ākiviṭṭatu eṉṟutāṉēā
   eṉṉavēā, kuṭiaracut talaivar pāpu irājēntira piracāt, maṉam vetumpiyatu
   pēālavum, kēṭpēār maṉam puṇpaṭum muṟaiyilum, cila karuttukkaḷai
   veḷiyiṭṭirukkiṟār. patrināt pēāyvantavar, pāpam pēāka mārkkam ētēṉum
   kūṟuvār eṉṟu palarum etirpārttiruppar - āṉāl pāpuvēā, iṉṟuḷḷa āṭci
   muṟai paṟṟi, kēliyum kaṇṭaṉamum, viyappum vētaṉaiyum neḷiyum vitamāṉa
   karuttukkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟār.
   ***
   caṭṭamaṉṟaṅkaḷil amarntu, caṭṭamiyaṟṟuvēārukku, ataṟkut tēvaiyāṉa
   aṟivāṟṟal illai; avarkaḷukku uḷḷa orē takuti, avarkaḷ makkaḷāl
   tērnteṭukkap paṭṭavarkaḷ eṉpatutāṉ. appaṭit tērnteṭutta makkaḷ yār eṉil
   ivarkaḷaip pēālavē aṟivāṟṟalaṟṟavarkaḷ - eṉṟa karuttuppaṭap pēciviṭṭār.
   kuruṭum kuruṭum kuruṭāṭṭam āṭuvatupēāla eṉpārkaḷē, atupēāla, iṉṟu
   āṭcimuṟai iruppatāka, avar karutukiṟār. ]
   ivvitamāṉa karuttuk keāṇṭuḷḷa ivarē, kuṭiaracut talaivarāka, iṉṟu
   amarntiruppatu, kēlikkuriya, kaṇṭikkat takka, taram keṭṭa oru araciyal
   muṟaiyiṉ mūlamākattāṉ eṉpatai avar maṟantuviṭṭirukka muṭiyātu.
   cilarākilum itaic cuṭṭikkāṭṭuvārkaḷē eṉpatait terintiruntum tāṉ,
   kuṭiaracut talaivar avvitam pēciyirukkiṟār. pēciyatēāṭu niṟkavillai,
   caṭṭamaṉṟaṅkaḷ celvataṟkuc cila takutikaḷ iruttal vēṇṭum; cila
   takutikaḷaik kuṟippiṭṭu, attakutikaḷ uḷḷavarkaḷ maṭṭumē, caṭṭamaṉṟaṅkaḷ
   cellalām eṉṟu muṟai ēṟpaṭuttuvatu mika nallatu eṉṟum eṭuttukkāṭṭi
   irukkiṟār.
   --------------------
   ellēārum innāṭṭu maṉṉar (2)
   tampi!
   "uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār,
   maṟṟellām teāḻutuṇṭu piṉcel pavar''
   eṉṟa ceyyuḷai, vēṟu etaṟkāka illaiyeṉṟālum, centamiḻiṉ cemmai
   karutiyēṉum, iṉṟum paḷḷikaḷil piḷḷaikaḷ paṭikkiṉṟārkaḷ allavā!
   anta uḻavaṉaic caṟṟuk kāṇpēāmā? kaḻakat tēāḻarkaḷ, eṭuttaḷikkum
   paṭappiṭippu alla; kāṅkiras āṭci amaitta kuḻuviṉar taruvatu.
   1956-57āmāṇṭu, uḻavut teāḻilil īṭupaṭṭiruppēār nilai kuṟittu,
   āyntaṟintu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. itaṟku muṉpum itupēāṉṟatēār
   aṟikkai veḷiyiṭap paṭṭatu.
   vēṟu entac ceyalilē kāṭṭat tavaṟiṉālum kāṅkiras turaittaṉam, palvēṟu
   kuḻukkaḷ amaippatu aṟikkaikaḷ veḷiyiṭuvatu, āyvuraikaḷait taruvatu eṉum
   ceyalilē maṭṭum, mika mikac cuṟucuṟuppuk kāṭṭukiṟatu. kāṅkiracār
   āḷavantārkaḷāṉa piṟaku, veḷiyiṭappaṭṭa aṟikkaikaḷaik kuṉṟeṉak kuvittuk
   kāṭṭalām - aḷavil kuṉṟu! palaṉ? kuṭiaracut tuṇait talaivar, ṭākṭar
   irātākiruṣṇaṉ, ciṉṉāṭkaḷukku muṉṉam, "āyvuk kuḻukkaḷ amaippilē,
   aṟikkaikaḷ veḷiyiṭuvatilē, eṉakkut tuḷiyum nampikkai yillai, nāṉē, pala
   āṇṭukaḷukku muṉpu. palkalaik kaḻakam kuṟittu āyntaṟintu aṟikkai
   veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ; teākuti mūṉṟu 121 palaṉ ētum viḷaiyavillai!!'' -
   eṉṟu metta vētaṉaiyuṭaṉ pēciṉār.
   āḷavantārkaḷ, kuḻukkaḷai amaikkiṟārkaḷ; kuḻukkaḷ ulāvarukiṉṟaṉa;
   uraiyāṭalkaḷ uṟcākattuṭaṉ naṭaipeṟu kiṉṟaṉa; aṟikkaikaḷ ārvattuṭaṉ
   tayārittu veḷiyiṭu kiṟārkaḷ; anta aṟikkaikaḷēā kuvikiṉṟaṉa; ceyalpaṭa
   vēṇṭiya turaittaṉamēā, tuyilkeāṇṭu viṭukiṟatu.
   aṟikkaiyiṉ mūlam viḷaivu, virumpattakka muṟaiyil kiṭaippatillai
   eṉṟālum, kūrntu pārkkak kūṭiyavarkaḷukku, nāṭṭu nilaimaiyaiyum,
   nāṭāḷvēāriṉ tiṟaṉaṟṟa pēākkaiyum eṭuttukkāṭṭa ivai payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
   attakaiya aṟikkai kaḷilē oṉṟutāṉ 1956-57ām āṇṭu veḷivantatu; uḻavar
   peruṅkuṭimakkaḷ, inta uttamarkaḷ āṭciyil irāmarājyam eṉpatē kirāma
   rājyamtāṉ eṉṟu tamakkut tāmē pukaḻāram cūṭṭik keāḷvēār āṭciyil,
   ettakaiya nilaimaiyilē uḷḷaṉar eṉpatai, inta aṟikkai kāṭṭukiṟatu.
   ***
   3600 ciṟṟūrkaḷilē nilaimaikaḷaik kaṇṭaṟintu aṟikkai
   tayārikkappaṭṭirukkiṟatu.
   uḻavut teāḻilil uḷḷavarkaḷ evar eṉpataṟku, āyvuk kuḻuviṉar oru
   ilakkaṇam vakuttuk keāṇṭu aṟikkait tayārittuḷḷaṉar. anta
   ilakkaṇattiṉpaṭi, varuvāyiṉ perum pakuti, uḻavut teāḻilil kiṭaikkum
   kūliyāka evarukku amaintu irukkiṟatēā, avarkaḷē, uḻavar eṉpatākum.
   anta muṟaiyil naṭattappaṭṭa āyvu, eṉṉa uṇmai kaḷait tantirukkiṟatu?
   uḻavarkaḷiṉ nilaimai, nāḷukkunāḷ tēyntu keāṇṭu varukiṟatu.
   nilamaṟṟa uḻavarkaḷiṉ teākai atikamāki viṭṭirukkiṟatu.
   uḻavut teāḻilil uḷḷavarkaḷiṉ kūli, kuṟaikkap paṭṭuppēāyirukkiṟatu.
   muṉpu 109 putiya kācukaḷ, kūliyākap peṟṟuvanta uḻavar kaḷukku, ippēātu
   96 putiya kācukaḷ maṭṭumē kiṭaikkiṉṟaṉa.
   uḻavut teāḻililē īṭupaṭṭa peṇkaḷukku, muṉpu 68 putiya kācukaḷ
   kiṭaittaṉa. kāṅkiracāṭciyiṉ ciṟappiṉ viḷaivāka (!) ippēātu antak kūli
   kuṟaintu, 59 putiya kācukaḷ peṟukiṉṟaṉar - tāymārkaḷ.
   ciṟārkaḷēā, muṉpu peṟṟatu 70 putiya kācukaḷ; ippēātu 53!
   keāṭṭuṅkaṭi! kummi keāṭṭuṅkaṭi!
   kēālēntum kāṅkiras pukaḻaippāṭi!
   eṉṟu, "mātar pakuti' kummi keāṭṭukiṟatu, ōṭṭu vāṅka!! āṉāl aṟikkaiyaip
   pārttālēā, kāṅkiracāṭciyilē ērpiṭittēāṉ tiṇṭāṭṭam vaḷaruvatu
   terikiṟatu.
   1951ām āṇṭu aṟikkaippaṭi, uḻavar kuṭumpattukku āṇṭu oṉṟukku 447-rūpāy
   varuvāyām, 1957ām āṇṭil kaṇakkeṭukkumpēātu, 437 rūpāy varuvāytāṉ kiṭaik
   kiṟatām!!
   kēāḻi kūvāmuṉpu eḻuntiruntu ceṉṟa, kēāṭṭāṉ kūvumvarai pāṭupaṭum uḻavaṉ,
   varuvāy kuṟaintu viṭṭiruk kiṟatu. tuṇiccaluṭaṉ, amaiccarkaḷ, avaṉuṭaiya
   kuṭicaikkup pakkattilēyē, keāṭimaram naṭukiṟārkaḷ; kummi keāṭṭiṭa,
   keāṭṭi muḻakkiṭa, paṭai varukiṟatu; pattirikaikaḷēā, inta vaḷarcciyai
   eṭuttukkāṭṭap patti pattiyākac ceytikaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉa.
   nammavarkaḷ varukiṟārkaḷ nāṭāḷa! nallavarkaḷ varukiṟārkaḷ pāṭupaṭa! iṉi
   namatu varuvāy vaḷarum, vāṭṭam kuṟaiyum eṉṟu eṇṇiṉar, uḻutu kiṭappēār!
   varuvāy kuṟaintu viṭṭirukkiṟatu; vāyvīccu mikuntu viṭṭirukkiṟatu!
   uḻavarkaḷiṉ varuvāy kuṟaintiruppatu maṭṭumalla, vētaṉaiyūṭṭum uṇmai;
   avarkaḷiṉ vāḻkkaic celavu atikamāki viṭṭirukkiṟatu.
   muṉpu āṇṭu oṉṟukku, 461 rūpāy iruntāl, kuṭumpam ētēā iḻuttup paṟittuk
   keāṇṭa nilaiyil naṭantu vantatu; ippēātu, kuṭumpac celavu, āṇṭeāṉṟukku,
   618-rūpāy piṭikkiṟatām.
   ***
   tampi! kaṇakkut tayārittatu, nam kaḻakamalla kāṅkiracāṭci amaitta
   āyvukkuḻu! kavaṉamirukkaṭṭum kavaṉappaṭuttivai!
   uḻavarkaḷukkuk kaṭaṉ paḷuvum ēṟiviṭṭirukkiṟatu.
   inta ilaṭcaṇattil āṭciyai naṭattik keāṇṭu, pāratikku viḻāk
   keāṇṭāṭumpēātu,
   uḻavukkum teāḻilukkum
   vantaṉai ceyvēām
   eṉṟu pāṭiviṭṭāl, pacitta vayiṟukkup pālum paḻamumā kiṭaittuviṭum!
   pāvikaḷē! uṅkaḷai nampi nācamāṉēāmē!! - eṉṟu keātitteḻuntu kēṭkat
   tēāṉṟukiṟatu, māṭeṉa uḻaittu ōṭeṉa ākiviṭṭirukkum uḻavarkaḷukku. āṉāl,
   eppaṭik kēṭpārkaḷ? pēcavarukiṟa amaiccaruṭaṉtāṉ parākkuk kūṟuvēār,
   palliḷippēār, parmiṭ kēṭpēār, paṭṭup paṭṭāṭaikaḷ, pavuṉ tuppaṭṭākkaḷ,
   pas rūṭṭukaḷ, ippaṭi oru paṭaiyē varukiṟatē! eppaṭi maṉatiluḷḷatai
   eṭuttuk kūṟa, uḻavarkaḷukkut tairiyam ēṟpaṭum?
   atēā amaiccariṉ kāl tūcu taṉ mēlē paṭṭālē pēātum, ataikkāṭṭiyē,
   aṅkāṭiyilē, celvākkup peṟalām eṉṟu eṇṇik keāḷpavar pēāla niṟkiṟārē,
   tiruvāḷar camayamaṟintāṉ piḷḷai, avarukkuk kaṇṇukku eṭṭiya tūram
   varaiyilē, kaḻaṉi; kāṭu eṉkiṟār vayalai! kaṭāmāṭukaḷ eṉkiṟār, atai
   uḻutukiṭappavarkaḷai! "kaṉam' eṉkiṟār, amaiccarai! iruḷai ōṭṭum avar
   kātiluḷḷa vairakkaṭukkaṉ! uṭalilē taṅkam, uḷḷattilē, irumpu!! avariṭam
   aṇṭip piḻaikkiṟāṉ, uḻavaṉ; avaṉ amaiccar peāyyuraikkiṟār eṉṟu, eppaṭik
   kūṟa muṭiyum?
   "kāṅkiracāṭciyilē ātitirāviṭar vīṭukaḷilē veḷḷip pāttiraṅkaḷ kāṇappaṭum
   aḷavukku vaḷam keāḻikkiṉṟatu.'
   eṉṟu vāy kūcāmal kaṉam kakkaṉ pēcukiṟār.
   aiyā! takarak kuvaḷaiyaip pārttuviṭṭu ippaṭip pēcalāmā? eṉṟu kēṭkat
   tēāṉṟukiṟatu. āṉāl, amaiccaraic cuṟṟi niṟkum kaṉataṉavāṉkaḷ, caṟṟut
   teālaivil, keṭṭitta tuppākkikaḷuṭaṉ tayārāka niṉṟu keāṇṭirukkum pēālīs
   paṭaiyiṉar, ivarkaḷaik kaṇṭa piṟaku, ēḻai eppaṭip pēca muṭiyum?
   ***
   añci añcic cāvār
   ivar añcāta peāruḷillai avaṉiyilē
   eṉṟallavā, pāratiyār pāṭiṉār.
   accam piṭittāṭṭum nilaiyil uḷḷa ēḻai uḻavarkaḷai, pēālīs paṭai cūḻa
   niṉṟiṭap, pūmāṉkaḷ, uṭaṉirunta atikārikaḷ āratti eṭuttiṭa, ulāvantu,
   amaiccarkaḷ kāṇumpēātu, kili atikamākumēyaṉṟi vēṟeṉṉa ēṟpaṭa muṭiyum.
   atai aṟintu, akamika makiḻntutāṉ, amaiccarkaḷ, amulil iruntukeāṇṭē ōṭṭu
   vēṭṭai āṭavēṇṭum. pañcai parārikaḷiṭam payamūṭṭiyē ōṭṭukaḷaip paṟittuk
   keāḷḷa muṭiyum, eṉṟu nampik keāṇṭirukkiṉṟaṉar.
   inta muṟaikēṭāṉa pēākkaittāṉ, malaipēālak kāṅkiras āṭci nampik
   keāṇṭirukkiṟatu.
   kuṭiaracu muṟai, makkaḷiṭam "ōṭṭu' vāṅki naṭattap paṭuvatu.
   āṉāl atikāra amulaik kaṇṭāl, iyalpākavē accappaṭum makkaḷ perum
   aḷavukku irukkum inta nāṭṭil, amaiccarkaḷākap pataviyil iruntukeāṇṭē
   pavaṉi vantu tērtal naṭattuvatu, eppaṭi niyāyamākum?
   ceytavaikaḷai eṭuttukkāṭṭi, makkaḷuṭaiya ātaravai mīṇṭum peṟa muṭiyum
   eṉṟa nampikkai ivarkaḷukku irukku māṉāl, tērtalukku oru āṟu tiṅkaḷukku
   muṉpākavēṉum, pataviyaiviṭṭu vilakiniṉṟu, kāṅkiraskārarkaḷāka maṭṭum
   kirāmappuṟam ceṉṟu, oṭṭuk kēṭka vēṇṭum.
   appaṭik kēṭṭup perum aḷavu ōṭṭu ivarkaḷ peṟṟu viṭuvārkaḷāṉāl, tampi!
   atutāṉ, aṟavaḻi naṭāttiṭum araciyal eṉṟu kūṟattakkatākum.
   aḵtaṉṟi, amaiccarkaḷākak keāluvirunta vaṇṇamē, "ōṭṭu' vēṭṭaiyilum
   īṭupaṭuvārkaḷāṉāl, kuṭiaracu muṟaiyaik kēāṇal vaḻiyil payaṉpaṭutti,
   ātikkam tēṭik keāḷkiṟārkaḷ eṉṟutāṉ, aṟivāḷar evarum kūṟuvar.
   ***
   kaṭcik kaṇṇēāṭṭattuṭaṉ alla, itaṉai nāṉ kūṟuvatu.
   viti, paḻaimaip piṭi, jāti eṉum pala keāṭumaiyāṉa piṭippukaḷiliruntē
   iṉṟum viṭupaṭa muṭiyāmal tattaḷittuk keāṇṭirukkum pāmara makkaḷiṭam,
   atikāram tarum accat taiyum ēviviṭṭu ōṭṭu vāṅkuvatu, aṟamalla;
   araciyalai veṟum cūtāṭṭam ākkuvatē yākum, eṉṟa peātuneṟi paṟṟi
   eṭutturaikkiṟēṉ; kaṭci vaḷarccikkāka alla.
   ***
   "maṉṉaṉ etaiyum ceyyalām' eṉpatu tavaṟu, tītu, keāṭumai, eṉpatāltāṉ,
   muṭi aracu muṟaiyai māṟṟik, kuṭiaracu muṟaiyait tēṭiṉar; kuṭiaracilēā,
   mantirikaḷ etaiyum ceyya vallavarkaḷ eṉpatai uṇarntu, uḷḷattil kili
   kuṭikeāṇṭa nilaiyil irukkum makkaḷiṭam, mantirikaḷāka iruntukeāṇṭē
   ōṭṭuk kēṭpatu, muṭi aracu muṟaiyiṉ kēṭu pāṭṭaiviṭa mēācamāṉa
   nilaimaiyaiyaṉṟēā ēṟpaṭuttiviṭum.
   eṉavētāṉ, kuṭiaracu muṟai, inta nāṭṭaip peāṟutta varaiyil, uṇmainyāṉa
   makkaḷāṭci amaiya vaḻikēāla vēṇṭumāṉāl, peātut tērtalukku āṟu
   tiṅkaḷukku muṉṉā lāvatu, kāṅkiras mantirikaḷ pataviyai viṭṭu vilakic,
   ceānta aṟivāṟṟalai kāṭṭik, kaṭci cātittavaikaḷai eṭuttuk kūṟi, "ōṭṭu'
   kēṭka vēṇṭum.
   ***
   "muṉpu iruntataiviṭak kāṅkiracukku ippēātu valivu atikamāki irukkiṟatu'
   eṉṟu mutalamaiccar kāmarājar pēci varukiṟār.
   avar kūṟuvatilē avarukkē nampikkai irukkumāṉāl, tērtalukku āṟu
   tiṅkaḷukku muṉpu, pataviyai viṭṭu vilaki, veṟum kāmarājarāka,
   karmavīrar kāmarājarāvēā, paccait tamiḻar kāmarājarākavēā, kirāmam
   kirāmamākac ceṉṟu, pēāṭṭa pātaikaḷ, veṭṭiya vāykkālkaḷ, tēāṇṭiya
   kiṇaṟukaḷ, tiṟanta paḷḷikkūṭaṅkaḷ, ēṟṟiya viḷakkukaḷ - ivaikaḷukkāka
   vāṅkiya varitteākai - intak kaṇakkaik kāṭṭi, "ōṭṭu' vāṅkiviṭaṭṭum,
   pārkkalām!!
   tampi! inta ēṟpāṭu, iṉṟuḷḷa nilaiyil, kuṭiaracu muṟaiyaik kūṭat
   tūymaippaṭutta mika mikat tēvai.
   ellā araciyal kaṭcikaḷumē, itaṉai nāṭṭu makkaḷ muṉ oru uṭaṉaṭip
   piracciṉaiyāka vaittu, makkaḷiṉ valivait tiraṭṭik kāṭṭik, kāṅkiras
   kaṭciyai inta ēṟpāṭṭukku iṇaṅkumpaṭi, valiyuṟuttavēṇṭum.
   ētēā ōraḷavukkākilum, kuṭiaracu muṟai palaṉ tara vēṇṭum eṉṟu
   virumpiṉāl, inta ēṟpāṭu, naṭaimuṟaikku vantē āka vēṇṭum.
   pāpu irājēntira piracāt, caṭṭam iyaṟṟac celvēār kaḷukkut takutikaḷ
   iruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār - atupēālavē, allatu ataṉaiviṭa mikamika
   avaciyamākavum, avacaramākavum, iṉṟu tēvaippaṭuvatu, makkaḷai miraṭṭi
   "ōṭṭu' vāṅkum muṟaiyai oḻittuk kaṭṭuvatu.
   tērtalil īṭupaṭṭu, makkaḷiṉ ātaravaik kēṭṭup peṟac celvēār, amaiccarkaḷ
   eṉṟa "antastu' palattaik kāṭṭuvatu, avarkaḷukku pataviyai viṭṭuviṭṭāl,
   makkaḷiṉ nallātaravaip peṟattakka vēṟu takutikaḷ illai eṉpataiyē,
   ulakukkē eṭuttukkāṭṭum, tarakkuṟaivāṉa kāriyamākip pēākum.
   ***
   kaṭci makattāṉa kāriyaṅkaḷaic cātittu viṭṭatu eṉpataṟkāka alla,
   amaiccarkaḷāka irukkiṟārkaḷē eṉpataṟkākavē, neñciṉ kumuṟalai aṭakkik
   keāṇṭu kiṭakkiṟēām, eṉṟu pēcātavarkaḷ illai.
   kuṭiaracu muṟaiyilē ceyyappaṭavēṇṭiya tiruttaṅkaḷ kuṟittu, pāpu
   irājēntirar pēāṉṟārellām, akkarai kāṭṭip pēcuvatāl, tampi! uṭaṉaṭiyākak
   kavaṉikkappaṭa vēṇṭiya piracciṉaiyai eṭutturaittēṉ - eṉ vārttaiyaik
   kēṭṭu viṭṭu, amaiccarkaḷukku, "rēāṣam' peāttuk keāṇṭu vantuviṭum. "aṭē!
   aṟivili! emakku irukkum celvākku, amaiccarkaḷāka iruppataṉāl maṭṭum
   eṉṟā vāyt tuṭukkākak kūṟukiṟāy? emmai nāṭu aṟiyum - naṉku aṟiyum!!
   ematu aṟivāṟṟal, vīratīram, tiyākam, yāvum, aṟiyāta vīṭu uṇṭā? kēvalam,
   amaiccar pataviyaik kāṭṭiyā, nāṅkaḷ "ōṭṭu' vāṅkavēṇṭum? aṅṅaṉamā, eṇṇik
   keāṇṭāy? itēā pār, patavi paḻañ ceruppu - vīci eṟintu viṭṭu, makkaḷai
   aṇuki, ematu ceāntat takuti, tiṟamai, cātittavai ivaikaḷaik kāṭṭiyē
   ōṭṭuk kēṭṭup peṟukiṟēām!! - eṉṟu kūṟi viṭuvārkaḷ. eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ
   itaik kūṟavillai. nāṭu aṟiyaṭṭum, ivarkaḷ nilaimaiyai-makkaḷ
   tiraṇṭeḻuntu valiyuṟuttaṭṭum - peāykkāl illāmal, pūccu, pūṇāram
   illāmal, vantu ōṭṭuk kēḷuṅkaḷ - atutāṉ muṟai - ellēārum innāṭṭu maṉṉar
   - eṉṟu tattuvam pēcukiṟīrkaḷ - āṉāl amaiccarkaḷāka iruntukeāṇṭu, ōṭṭuk
   kēṭka nīvir varukiṟapēātu, nāṅkaḷ, kaikaṭṭi vāy peātti niṟka vēṇṭi
   irukkiṟatu - nīvir kallaik kaṉi eṉṟu kūṟiṉālum, cuṭu ceāllai emmītu
   vīciṉālum, maṟuttiṭa mārkkamiṉṟik kiṭakka vēṇṭi nēriṭukiṟatu - eppakkam
   tirumpiṉālum, umakku, patavi tarum palam terikiṟatu - tikil piṟakkiṟatu
   - ōṭṭukaḷait taṭṭip paṟittuk keāḷkiṟīrkaḷ - itu kuṭiaracu muṟai alla -
   taṭi aracu muṟaiyākip pēākiṟatu. ākavē, eṅkaḷ tayavai nāṭi varukiṟa
   pēātākilum, taṭi tūkkik kēālam kalaittu viṭṭu vāruṅkaḷ - kāṭṭavēṇṭiya
   kaṇakkaik kāṭṭuṅkaḷ - nāṅkaḷ kēṭkavēṇṭiyavaikaḷaik kēṭkiṟēām - atutāṉ
   muṟai - eṉṟu makkaḷ kūṟavēṇṭum eṉpataṟkākavē, itaṉai eḻutukiṟēṉ.
   -----------------
   ellēārum innāṭṭu maṉṉar (3)
   tampi!
   maṉṉarkaḷ palar uḷar; cilaraik kāṇalām!! kāṇu muṉpu itaṉai eṇṇippār;
   muṭi aracu muṟai tītu, ākātu, tēvaiyaṟṟatu eṉṟu kūṟuvatu, mikac
   cuvaiyuḷḷa, mika eḷitilē evarum oppuk keāḷḷattakka araciyal tattuvam
   eṉpatu nilaittu niṉṟāṉa piṟakum, maṉṉarkaḷaik kāṇpatu eṉṟāl, ōr āval,
   paraparappu uṇarcci, uṉpēāṉṟār uḷḷaṅkaḷil kūṭa ēṟpaṭṭuviṭukiṟatē, atu
   ēṉ? purikiṟatā? maṉṉarkaḷ mamataiyāḷarkaḷākiviṭakkūṭum, makkaḷai mantai
   eṉṟeṇṇi naṭattiṭakkūṭum - atupēāl naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷ pala uḷa!
   makkaḷ tamatu kuṭicaikaḷil uḷḷa taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷai viṟṟākilum,
   maṉṉaṉ maṉaiyāṭṭiyiṉ karuttukkēṟṟa marakatamaṇimālai - vāṅkap paṇam
   celuttavēṇṭum eṉṟu kūṟiya muṭi aracukaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. eṉakku maṭṭum
   avaṉ kiṭaittuviṭṭāl, iru karaṅkaḷ pēātum, vāḷ vēṇṭām, vēl vēṇṭām,
   kaḻuttai neṟittē kātakaṉaik keāṉṟu pēāṭuvēṉ; kaṟpaḻikkappaṭṭa
   kaṉṉiyariṉ kaṇṇīrai eṇṇik keāṇṭāl pēātum, inta eṉ karaṅkaḷ, irumpiṉum
   valivuṭaiyaṉavākum - eṉṟu puraṭcippeāṟi paṟantiṭap pēciya vīrarkaḷai,
   muccantiyilē tūkkumaram nāṭṭi, atilē piṇamākkit teāṅkaviṭṭa maṉṉarkaḷum
   iruntirukkiṟārkaḷ. eṉiṉum, iṉṟum, ivvaḷavu cuvaiyuṭaṉ "jaṉanāyakam'
   pēcum inta nāṭkaḷilēyum, eṅkiruntākilum, yārēṉum maṉṉaṉ varukiṟār
   eṉṟāl, pārkkavēṇṭum eṉṟu makkaḷukku āval peāṅkukiṟatu.
   talaivarkaḷ, naṭikarkaḷ, veṟṟi vīrarkaḷ, ākiyēāraik kāṇavum makkaḷukku
   āval eḻattāṉ ceykiṟatu; āṉāl, anta āval avarkaḷ tattamatu tuṟaikaḷil,
   pārāṭṭattakka tiṟam kāṭṭi, makkaḷiṉ maṉatai īrtta piṟakē, ēṟpaṭukiṟatu.
   āṉāl, maṉṉarkaḷaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa āvalēā, avaṉ maṉṉaṉ eṉpataṟkākavē
   ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu - taram, tiṟam, veṟṟi, etuvum avvaḷavākat
   tēvaippaṭuvatillai.
   inta nilai, paḻamaiyai viṭṭuviṭat tuṇivu illāta innāṭṭilē maṭṭum
   eṉpataṟkillai; puraṭci pūttiṭṭa cēāviyat nāṭṭilēyē, ippēātu, maṉṉarkaḷ
   oruvarpiṉ oruvarākap "pavaṉi' varukiṟārkaḷ; makkaḷ kaṇṭu makiḻkiṟārkaḷ.
   eṉṉa eṇṇik keāṇṭu, jār maṉṉaṉai oḻittuk kaṭṭiya puraṭcip
   paramparaiyiṉar, inta maṉṉarkaḷaip pārkki ṟārkaḷēā? appaṭi aṅku cellum
   maṉṉarkaḷum, cēāviyat makkaḷaik kaṇṭu puṉṉakai purikiṟārkaḷē,
   ataṟkuttāṉ eṉṉa peāruḷēā? yāraṟivar!!
   "maicūr makārājā'' amerikkā ceṉṟu, kāṭṭu mirukaṅkaḷaippaṟṟiyum, kaṭavuḷ
   keāḷkaipaṟṟiyum, palkalaik kaḻakaṅkaḷil pēruraiyāṟṟiviṭṭu, varukiṟār.
   "makārājā'vai amerikka makkaḷ makiḻcciyuṭaṉ varavēṟkiṟārkaḷ. āṉāl
   taṅkaḷ nāṭṭukku oru "rājā' vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ virumpavumillai; muṉpu
   iṅkilāntu nāṭṭu aracaṉ āṇaikku uṭpaṭṭu irunta nilaimaiyaip puraṭci
   naṭāttip pēāriṭṭu oḻittuk kaṭṭiyavarkaḷ amerikkarkaḷ.
   amerikkāvil, varavēṟpu vaipavaṅkaḷaip peṟṟu, makārājā! eṉṟu makkaḷāl
   pukaḻāram cūṭṭappaṭṭu, makiḻntiṭum maṉṉar, iṅku tirumpi vantatum,
   "rājyam' paṟipēāṉa nilaitāṉ avarai varavēṟkiṟatu!
   nēpāḷa nāṭṭu maṉṉar, kāṣmīr nāṭṭu maṉṉar, ivarkaḷ tattamatu nāṭukaḷilē,
   iṉṟu, intiyap pēraraciṉ tuṇai tarum valiviṉ kāraṇattāltāṉ, aracāḷa
   muṭikiṟatu - āṉāl avarkaḷ "pavaṉi' varum cēāviyat pēāṉṟa puttam
   putumuṟai kaṇṭa nāṭukaḷilē, avarkaḷ, puraṭcit talaivarkaḷuṭaṉ kulava
   muṭikiṟatu. kuṭiaracut talaivaruṭaṉ keāluvirukka muṭikiṟatu, makkaḷāṭci
   maṭṭumē māṇpaḷikkum eṉṟa karuttai naṭaimuṟaikkuk keāṇṭuvanta, nāṭṭut
   talaivarkaḷ, inta maṉṉarkaḷuṭaṉ uraiyāṭi, ulaka camātāṉam kuṟittum,
   nēcat teāṭarpukeāḷvatupaṟṟiyum, pēci aṟikkai veḷiyiṭu kiṟārkaḷ.
   vintaiyāka irukkiṟatallavā?
   āpkaṉ nāṭṭu maṉṉarum, maṉṉar parūkkai viraṭṭi, aracut talaivarākiviṭṭa
   nācarum, eḻilmiku ekiptil viruntuṇṭu makiḻkiṟārkaḷ, ulaku cīrpeṟa vaḻi
   kāṇpēām eṉṟu ceppukiṟārkaḷ.
   maicūr, tiruvaṉantapuram, keācci, putukkēāṭṭai, pēāpāl, jeyppūr,
   jēātpūr, pavanakar, navanakar, pāṭiyālā, - ippaṭiyuḷḷa ainūṟukku
   mēṟpaṭṭa irājjiyaṅkaḷai aracāṇṭu vantavarkaḷai, intiyap pēraracu
   vīṭṭukku aṉuppiviṭṭatu - eṉiṉum ippēātu, "piriṭṭiṣ makārāṇi iṅku
   varukiṟārkaḷ' eṉpataṟkāka, eṉṉeṉṉa vakaiyāṉa viruntu vaipavaṅkaḷ ēṟpāṭu
   ceyvatu eṉpatu paṟṟit turaittaṉamē cuṟucuṟuppāki viṭṭirukkiṟatu.
   mālai pēāṭalām - oṉṟē oṉṟu!
   viruntu vaikkalām - āṅkila muṟai uṇavu!
   uṭaṉiruntu upacāraṅkaḷaik kavaṉittuk keāḷḷa, ilaṭcumi mēṉaṉ eṉum tuṇai
   amaiccarē, kēṭṭuk keāḷḷappaṭṭirukkiṟār.
   makārāṇi, pulivēṭṭai kāṇpārām! makārāṇiyiṉ maṇāḷaṉ, puliyaic cuṭuvārām!
   iruvarum ceṉṟu, kātaṟciṉṉamām kaviṉmiku "tājmakālai'k kāṇpārām -
   nilaveāḷiyil!!
   tampi! piriṭṭiṣ makārāṇiyiṉ varavēṟpu vaipavattukkāka, amaiccarkaḷ
   vaṇṭupēālac cuṟucuṟuppākap paṇiyāṟṟu kiṟārkaḷ - atikārikaḷ pamparamākac
   cuḻaṉṟu vēlai ceytu keāṇṭuḷḷaṉar.
   itu "kuṭiaracu' keāṭikaṭṭi veṟṟi muḻakkamiṭum kālam! - ippēātu, ulakil
   mikapperiya ēkātipattiyattai amaittu, pala nāṭukaḷai aṭimaikeāṇṭa,
   piriṭṭiṣ cāmrājjiyattiṉ makārāṇiyārukkuk, kuṭiaracu muṟaiyai
   mēṟkeāṇṭuviṭṭa intiyāvil, ittuṇai ciṟappuṭaṉum, pakaṭṭuṭaṉum
   varavēṟpukaḷ!! peāruḷ uṇṭā, itaṟku? kuṭiaracu muṟaiyilē, makkaḷukku
   aiyappāṭē ēṟpaṭṭuviṭumēā eṉṟu kūṭac cilar accappaṭuvar - muṭitarittēār
   muṉ, kuṭiyāṭcit talaivarkaḷ, mukamaṉkūṟi niṉṟiṭum "aṭakka uṇarcci'yaik
   kāṇumpēātu.
   aḵtēpēāla, muṭitarittēār, kuṭiyāṭcit talaivarkaḷuṭaṉ kaikulukki, kaṉivu
   kāṭṭi, avartam aṟivāṟṟalaip pārāṭṭip pēcumpēātu, kuṭiyāṭcit
   talaivarkaḷil, mika mika uṟuti paṭaittavarkaḷukkēkūṭa, oru kaṇam, ucci
   kuḷirattāṉ ceyyum.
   kuṭiyāṭci muṟaiyai mēṟkeāḷḷuṅkaḷ, eṉṟu muṭi tarittēārukku ivarkaḷ
   yēācaṉai kūṟuvatillai. muṭi aracutāṉ cālac ciṟantatu eṉṟu kuṭiyāṭcit
   talaivarkaḷukku, maṉṉarkaḷum aṟivurai kūṟuvatillai; iruvarum oruvaruk
   keāruvar "aṉpurai' kūṟikkeāḷkiṉṟaṉar; avaṉiyēārkku vāḻum vaḻi
   kūṟukiṉṟaṉar.
   muṭitarittēārukku uḷḷa pakaṭṭu kaṇṭu, kuṭiyāṭcit talaivarkaṭku, neñcil
   capalam taṭṭukiṟatēā eṉṉavēā, yār kaṇṭārkaḷ? atupēālavē, kuṭiyāṭcit
   talaivarāṉāl, makkaḷiṉ pēraṉpu kiṭaikkiṟatu eṉpatu kaṇṭu, muṭitarittēār
   maṉam, kuṭiyāṭci muṟaiyai nāṭumēā, eṉṉavēā!
   āṉāl, makkaḷ iṉṟum, maṉṉarkaḷaik kāṇpatilē, maṭṭaṟṟa ārvam
   kāṭṭukiṟārkaḷ.
   īrāṉ nāṭṭu maṉṉarukku, ciṉṉāṭkaḷukku muṉpu oru āṇ makavu piṟantatu! āṇ
   kuḻantai īṉṟeṭukkāta orē kāraṇattukkākavē, īrāṉ maṉṉar, taṉ itayattil
   iṭam peṟṟa pēraḻaki curaiyā makārāṇiyai vilakki vaittu viṭṭār; vēṟēār
   maṅkaiyai maṇa muṭittuviṭṭār; avaḷ peṟṟeṭuttāḷ āṇ makavu! īrāṉ nāṭu
   viḻākkēālam pūṇṭatu! maṉṉaṉukku makaṉ piṟantāṉ - nāṭṭukku iḷavaracaṉ
   piṟantāṉ - eṉṟu kutūkalam, nāṭu muḻuvatum.
   īrāṉ nāṭṭu maṉṉar, "iḷavaracaṉai'k kaṇṭuviṭṭut tirumpukaiyil,
   avaruṭaiya mēāṭṭāraic cūḻntu keāṇṭu, āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ makiḻcci
   āravāram ceyta kāṭci paṭameṭukkappaṭṭu, kuṭiyāṭci paravap pāṭupaṭum
   nāḷitaḻ kaḷil, mutal pakkattil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   iṉṟaḷavum, piṭitaḷaravillai; muṟai atikamāka māṟi viṭavillai; ellā
   atikāramum tamatu karattilēyē vaittuk keāṇṭu irukkiṟār apicīṉiyā nāṭṭu
   māmaṉṉar, heyili celāci! ceṉṟa kiḻamai, avar aracāḷat teāṭaṅki,
   muppatāṇṭukaḷ āyiṉa eṉpataik kāṭṭiṭa oru viḻā naṭaipeṟṟatu -
   kēālākalamāka!
   pirāṉcu nāṭṭilē, maṉṉaṉai viraṭṭiya nāḷai, iṉṟum viḻāvākkik
   keāṇṭāṭukiṟārkaḷ.
   raμya nāṭṭilē, inta navamparil, jār maṉṉaṉ āṭci oḻikkappaṭṭa puraṭci,
   viḻā nāḷākkappaṭṭuk keāṇṭāṭṭam naṭakkiṟatu.
   apicīṉiyā nāṭṭilē, māmaṉṉar muṭi tarittu muppatu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa
   eṉpatāl, makiḻcciyuṟṟu viḻāk keāṇṭāṭukiṟārkaḷ.
   pēraṟivāḷaṉ eṉṟu pēāṟṟappaṭum cālamaṉ eṉum maṉṉaṉukkum, pēraḻaki ṣīpā
   eṉum aracikkum piṟanta maintaṉuṭaiya vaḻi vaḻi vantavar, apicīṉiyā
   māmaṉṉar, eṉkiṟārkaḷ.
   ivarum, iṉṟuḷḷa kuṭiyāṭcit talaivarkaḷukku, nallāṭci naṭatta vēṇṭum
   eṉpatu kuṟittum, ulakap pēār mūṇṭiṭāmal, aṟaneṟiyuṭaṉ
   naṭantukeāḷḷavēṇṭum eṉpatu paṟṟiyum, aṟivuraikaḷ kūṟukiṟār.
   ivvitamāṉatēār vintaiyāṉa nilaimai iṉṟu iruntu varukiṟatu.
   kuṭiyāṭci muṟaiyai muṭiyāṭci muṟaiyuṭaṉ iṇaittuk keāṇṭuḷḷa nāṭu
   piriṭṭaṉ.
   muṭiyuṭaiyēāṉ talaiyai veṭṭiṉar piriṭṭaṉil, muṉpēār muṟai.
   maṟṟēār maṉṉaṉai nāṭu kaṭattiṉar! mikap paḻam kālattilēyē, maṉṉaṉai
   māḷikaikkuḷḷē, maṭakki aṭakki, avaṉiṭam "urimaic cācaṉam' eḻuti
   vāṅkiṉar - itē piriṭṭaṉil.
   itē piriṭṭaṉil, makārāṇikkuk kuḻantai piṟakkap pēākiṟatu eṉṟu
   aṟivikkappaṭṭatum, keāṭṭum paṉiyaip peāruṭpaṭuttāmal, araṇmaṉaikku
   etirē, peruntiraḷāka makkaḷ kūṭi niṉṟaṉar - cēti kēṭṭu makiḻntiṭa!
   appaṭippaṭṭa vintai muṟaikaḷ niṟainta piriṭṭaṉai āṇṭa ōr maṉṉaṉaittāṉ,
   nāṭakap pērāciriyar, nāṉilam pēāṟṟiya pakuttaṟivāḷar, pēraṟiñar
   perṉāṭṣā "āppiṉ kārṭ' eṉum nāṭaka nūleāṉṟilē, paṭaittuk kāṭṭukiṟār.
   āmām tampi! uṇmaiyāka irunta maṉṉaṉ alla; camatarma kuṭiaracu,
   pakuttaṟivu eṉum, pala tūya karuttukkaḷaik karuvūlamākkit tanta
   pēraṟiñar, "perṉāṭṣā'viṉ kaṟpaṉaiyil tēāṉṟiya maṉṉaṉ! kāṇpēām vā!
   ***
   maṉṉaṉ araṇmaṉai periyatu! kavarccikaramāṉatu! maṉṉaṉuṭaiya nilaimaikku
   ēṟṟatākattāṉē avaṉ iruppiṭam iruttal vēṇṭum. namatu nāṭṭilē tampi!
   kēāyil eṉṟē peyar tantaṉar, maṉṉaṉ maṉaikku!
   nuḻaivu vāyilaik kaṭantuviṭṭēām - muṉpuṟak kūṭam! iṅku uḷḷa
   utikārikaḷiṭam aṉumati peṟṟuk keāṇṭutāṉ uḷḷē pēāka muṭiyum. avarkaḷ
   iruvarum, maṉṉaṉukku vanta kaṭitaṅkaḷaip paṭittuk keāṇṭum, iṭaiyiṭaiyē
   pēcik keāṇṭumirukkiṟārkaḷ. eṉṉa ceyvatu, tampi! kaṉaittālum, kaṇ
   cimiṭṭiṉālum, ivarkaḷ, taṅkaḷ vēlai muṭintā leāḻiya, allatu eṉṉa
   kāraṇattiṉālēā nammiṭam akkarai ēṟpaṭṭāleāḻiya, uḷḷē cella aṉumati
   aḷikka māṭṭārkaḷ. evvaḷavu nēramākum eṉṟu kēṭkiṟāy - pārvaiyāl! eṉ
   perumūccu kūṟuvatu puriyavillaiyā - evvaḷavu nēramākumēā eṉakkē
   teriyātu.
   itutāṉ aṇṇā! muṭiaracu muṟaiyilē uḷḷa keāṭumai - eṉṟu kūṟuvāy.
   kuṭiyāṭci muṟaiyilē maṭṭum eṉṉavām! kaṇṭavarkaḷ, kaṇṭa kaṇṭa
   nērattilellām, amaiccar perumāṉaik kāṇac ceṉṟuviṭa muṭiyumā?
   "nantipūjai' aṅku illaiyā?
   irājakēāpālāccāriyār amaiccarāka vanta uṭaṉ, kuṭiyāṭci muṟaiyiṉ arumai
   perumaiyai uyarttum nēākkuṭaṉ, taṉṉai evarum enta nērattilum vantu
   pārkkalām eṉṟu kūṟiṉār. orē keāṇṭāṭṭam makkaḷukku! kāṅkiras
   vaṭṭārattilē peru makiḻcci! āṉāl, eṉṉa naṭantatu; teriyumēā? tampi! aṇi
   aṇiyākak kāṅkiras talaivarkaḷum, teāṇṭarkaḷum, vantu pārttapaṭi
   iruntaṉar - vēṟu vēlai pārkkavē nēram kiṭaikkavillai. kūppiya karattai,
   maṭakkamuṭiyavillai! ciritta mukam - māṟakkūṭa nēram kiṭaikkavillai.
   kaṭaiciyil itu ākātu eṉṟu uṇarntu, āccāriyār, mutalil ceytirunta
   ēṟpāṭṭaik kaiviṭṭuviṭṭār.
   kuṭiyāṭciyilēyē itu eṉṟāl, muṭiyāṭciyilē, kaṭṭuk kāval, taṭai, ivai
   atikamākattāṉē iruntiṭum!
   atikārikaḷ namatu pakkam tirumpip pārppatāka illai - tampi! aṭuttu,
   kāṇpēām, maṉṉaṉai.
   aṇṇaṉ,
   13-11-1960
   --------------------
   ellēārum innāṭṭu maṉṉar (4)
   1
   tampi!
   maṉṉaṉaik kāṇap palar varakkūṭum; iḷavaracarkaḷ, taḷapati, vaṇikar
   kēāmāṉkaḷ, kalaivallēār, mārkkat talaivarkaḷ, veḷināṭṭut tūtuvarkaḷ,
   ippaṭip palar. ivarkaḷ ovveāruvarukkum, maṉṉaṉaik kāṇpatu, avaruṭaṉ
   uraiyāṭuvatu eṉpatilē, ovveāru muṟai irukkum. keālu maṇṭapam, kēāṭṭai
   veḷi, viḻāmaṉṟam, kaḷiyāṭṭak kūṭam, kāṇāṟṟup pakkam eṉum palvēṟu
   araṅkaṅkaḷil, maṉṉaṉuṭaṉ celvēār allatu vantu kāṇpēār, eṉṉa muṟaiyil
   varavēṟkappaṭuvar, eṅku iṭam peṟuvar eṉpataṟ kellām, kaṭṭuttiṭṭam uṇṭu;
   atu tuḷiyum keṭātapaṭi pārttukkeāḷvārkaḷ; keṭaviṭiṉ, maṉṉaṉ, taṉ nilai
   aṟiyātu taṭumāṟiṉāṉ eṉṟu kēli pēcuvar, kaṇṭikkakkūṭac ceyvar.
   iṅku vara irukkum piriṭṭiṣ pēraracikku maṇāḷaṉāka iruppavar, vēṟēār
   nāṭṭu araca kuṭumpattavar eṉiṉum, aracar alla! pēraraciyuṭaṉ avar
   celkiṟār, pala nāṭukaḷukku; pēraracikkuk kāṭṭappaṭum cila
   taṉicciṟappukaḷ ivarukkuk kiṭaiyātu; peṟa iyalātu; kēṭkavum māṭṭār.
   nāṭṭukku maṭṭumalla, nāyakaṉukkum, avar pēraraci!
   pēraraciyiṉ pārāḷumaṉṟat tuvakka urai nikaḻntapēātu, pēraraciyiṉ
   taṅkai, avaiyil araca kuṭumpattiṉarukku eṉṟuḷḷa irukkaiyil
   kāṇappaṭavillai. kāraṇam eṉṉa eṉṟu itaḻkaḷ viḷakkiṉa. oru itaḻ,
   uṇmaiyāṉa kāraṇam, avar maṭṭumtāṉ, araca kuṭumpattiṉar irukkaiyil
   amaralāmēyeāḻiya, pakkattil kaṇavaṉ amara muṭiyātu! ēṉeṉil, avar araca
   kuṭumpattavar alla; taṉakku oru iṭam, maṇāḷaṉukku maṟṟēār iṭam eṉṟu
   iruppatai virumpāta tālēyē, araca kumāri pārāḷumaṉṟa viḻāvil kalantu
   keāḷḷavillai, eṉṟu eḻutiṟṟu. itu inta āṇṭu!
   iṅku vara irukkiṟārē elicapat pēraraci, avar puvēṭṭai kāṇappēākiṟār?
   kāṇa maṭṭumē! pulivēṭṭai āṭappēāvatēā pēraraciyiṉ kaṇavar.
   tampi! pēraraci, pulivēṭṭai āṭuvatu kūṭātu! tarak kuṟaivāṉa ceyal! avar
   kaṇavar, vēṭṭai āṭalām, avarukku uḷḷa nilaiyiṉ aḷavu atu! ēṉ inta
   vittiyācam eṉṟu viyappāka irukkiṟatā? itileṉṉa, tampi! viyappu?
   uṇmaiyāka nī viyappuṟavēṇṭiyatu etai aṟintu teriyumā? pēraraciyiṉ
   kaṇavaṉ pēraracaṉ alla; pēraracaṉiṉ maṉaivi pēraraci ākalām!!
   ittakaiya cila taṉic ciṟappukaḷ, iṉṟum, aracarkaḷukku uḷḷaṉa; makkaḷum,
   intac ciṟappukaḷait taruvatilē tayakkam kāṭṭuvatillai; maṉṉaṉ ulā,
   viḻāpēāl irukkalām eṉkiṉṟaṉar makkaḷ; viḻāvil kaḷippup peṟukiṉṟaṉar!
   maṉṉaṉ, kaṇṇaik kavarum vaṉappu aḷittiṭum aṇimaṇi pūṇṭiṭalām, makkaḷ
   ataṉai aṉumatikkiṉṟaṉar! kaṇṭu akamakiḻkiṉṟaṉar; āṉāl maṉṉaṉ, āṭcip
   peāṟuppu attaṉaiyum vēṇṭumeṉṟu kēṭṭālēā maṟukkiṉṟaṉar; umakku etu
   nallatu eṉpatu emakkaṉṟēā teriyum eṉṟu maṉṉaṉ pēciṭiṉ, ataṉai mamatai
   eṉkiṉṟaṉar makkaḷ!!
   piṭi yārāriṭamēā uḷḷatu, muṭimaṭṭum nam talaiyil! aracaṉ eṉṟu virutu
   irukkiṟatu, āṭciyēā nam viruppappaṭi illai! araṇmaṉai irukkiṟatu
   peritāka; āṉāl atu ciṅkārac ciṟaikkūṭam pēālākkappaṭukiṟatu!
   innilaiyil, aracarkkāṉa uṭaiyum muṭiyum veṟum cumaiyākiṟatu. peāṉṉāl
   camaikkappaṭṭu navamaṇikaḷ iḻaikkappaṭṭa, "cimmācaṉam' entac
   camayattilum kaṭittiṭat tayārāka irukkum "carppācaṉam' pēālākiṟatu!
   inta nilaiyil, maṉṉaṉ eṉṟu iruppataiviṭak kuṭimakaṉāka iruppatu mēl!
   maṉṉaṉ kuṭimakaṉai, eppaṭi vēṇṭumāṉālum naṭattalām eṉṟa muṟai muṟintu
   pēāyviṭṭatu. kuṭimakaṉ, iṉṟu maṉṉaṉai, eppaṭi eppaṭik kāṇavēṇṭum eṉṟu
   eṇṇukiṟāṉēā, atupēāl ākkiviṭa muṭikiṟatu. innilaiyil, kuṭimakaṉāka
   iruppatu kēālēntiyāka iruppataik kāṭṭilum, ettuṇaiyēā maṭaṅku mēlāṉatu,
   eṉṟu eṇṇikkiṭantiṭum, maṉṉarkaḷum uḷar.
   ivvitamāṉa eṇṇamkeāṇṭa maṉṉaṉaittāṉ tampi! nām kāṇap puṟappaṭṭēām.
   atēā pār! ēṟu naṭai! eṭuttēṉ kaviḻttēṉ eṉṟu pēcak kūṭiyavar eṉpatai
   eṭuttuk kāṭṭiṭum pārvai, kaṇṭavar taṉ nilai uyarntatu eṉpatai aṟiya
   vēṇṭum eṉṟa nēākkuṭaṉ, uṭai alaṅkāram. ātikkakkārarukku aṭi paṇipavaṉ
   nāṉ alla; nāṉ puraṭci nēākkuṭaiyavaṉ eṉpatai eṭuttukkāṭṭum, cikappu
   aṅki. ivar ōr amaiccar! putitāka amaiccarāṉavar!
   amaiccarāṉēṉ, eṉṟār ivar.
   amaiccar ākkiṉēṉ eṉpār, mutalamaiccar.
   ivar, vaṇikak kēāṭṭat tuṟaikkut talaimai ēṟṟirukkum amaiccar. pēraṟiñar
   perṉāṭṣā inta amaiccarukku pēāṉārjis eṉṟu peyariṭṭirukkiṟār.
   tampi! nāṉ, namatu vacatikkāka, inta amaiccarai, puyalār eṉṟu
   aḻaikkiṟēṉ. inta amaiccar, tamatu aṟivāṟṟalāl, puraṭcip pēākkiṉāl, muṭi
   aracu muṟaiyaiyē vīḻttattakka puyal kiḷappu viṭuvatāka eṇṇupavar; eṉavē
   ivarukkup puyalār eṉum peyar oruvakaiyilē peāruttamāṉatuṅkūṭa.
   amaiccar avaiyil iṭam peṟumuṉ, ivar, peāṟi paṟakkap pēciyum, putupputut
   tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭiyum, āṭci muṟaiyilē matamatappu ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉṟu
   kaṭinturaittum, maṉṉarāṭci muṟai uḷḷamaṭṭum makkaḷāṭci malarātu eṉṟu
   viḷakkiyum, muṭitarippēārē iruttal ākātu, muḻukka muḻukka kuṭiaracu
   ēṟpaṭṭāka vēṇṭum eṉṟu muḻakkamiṭṭum, "periya puḷḷi' āṉavar;"puyalār''
   āṉavar!
   avarukku amaiccar avaiyil iṭam tarappaṭṭatu.
   putiya amaiccar maṉṉaṉaik kāṇa varukiṟār.
   maṉṉaṉaik kāṇa vantirukkiṟēṉ - eṉṟu puyalār kūṟiṭum pēātu, acceāl
   kēṭṭatum aluvalarkaḷ añci naṭunaṭuṅki, aiyaṉē! amaruvīr! itēā
   araineāṭiyil aracaṉai aḻaittu varukiṟēām - eṉṟu kūṟiviṭṭu ōṭēāṭic
   ceṉṟu, aracaṉai aḻaittu varuvar, eṉṟu eṇṇik keāṇṭirukkak kūṭum. ēṉeṉil,
   maṉṉarkaḷaip pēṭṭik kāṇac celvatu pētaimai eṉṟum, makkaḷiṉ
   talaivarkaḷai maṉṉarkaḷ kāttirukkac ceyvatu keāṭumai eṉṟum, anta
   muṟaiyai vāḻaviṭuvatu maṭaimai eṉṟum, cantait tiṭalil, avar, ettaṉaiyēā
   muṟai muḻakkamiṭṭiruppār. appaṭip paṭṭavar, amaiccar eṉṟa nilaiyaip
   peṟṟu maṉṉaṉaik kāṇa vantirukkiṟār - matiyilikaḷ, avarai ūr eṉṉa? pēr
   eṉṉa? uṟṟa kuṟai yātu? eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ? - avvitam kēṭṭuk kēṭṭup
   paḻakkappaṭṭatāl!! puyalār kēāpam keāḷḷā maliruntirukka muṭiyumā?
   kēṭpateṉṉa! vantatu maṉṉaṉaik kāṇa - kāṇac celvēām!! - eṉṟu eṇṇik
   keāṇṭār pēālirukkiṟatu, uḷḷē nuḻaintār, maṉṉaṉukku aṉuppap paṭum
   maṭalkaḷaik kavaṉikkum aluvalar iruvar kaṇṭaṉar; avarkaḷil oruvaṉ,
   vantavar yār eṉak kaṇṭukeāṇṭāṉ. avar pēākkum nēākkum terintavaṉ eṉṟa
   muṟaiyil pēciṉāṉ.
   "varuka! amaiccarē! varuka! tāṅkaḷ amaiccarāṉa taṟkākat taṅkaḷai nāṉ
   vāḻttukiṟēṉ. . . illai, illai taṅkaḷaip peṟṟataṟkāka amaiccar avaiyai
   vāḻttukiṟēṉ!''
   peāllātavaṉ inta iḷaiñaṉ. muṭi aracaṉēā, kuṭi aracuk
   keāḷkaiyuṭaiyēāṉēā, evaṉāyiṉum, pukaḻmeāḻi kēṭṭāl mayaṅkip pēāvar, eṉṟa
   uṇmaiyai uṇarntu, puyalāriṭamē, anta vittaiyai kāṭṭukiṟāṉ. maṉṉarkaḷā
   kilum, palaruṭaiya pukaḻuraiyaik kēṭṭuk kēṭṭuc calittup pēāyiruppar!
   eṉavē avarkaḷ, tammaip pukaḻpavarkaḷiṉ eṇṇikkai vaḷara vaḷara, ōraḷavu
   calippuṇarccikūṭak keāḷḷakkūṭum. puyalār pēāṉṟavarkaḷ avvitam allavē!
   aṅkāṭiyilum, āṟṟēārat tiṭalilum, muccantiyilum, maṉṟaṅkaḷilum,
   pārāṭṭuraikaḷaip peṟṟiruppar. itu araṇmaṉai! enta araṇmaṉaiyaic cuṭṭik
   kāṭṭi, āṇavam kuṭikeāṇṭa iṭam! akkiramam keālu irukkum iṭam! eṉṟellām
   kaṇṭittup pēci irukkiṟāṉēā, atē araṇmaṉai, aṅku avaṉ nuḻaikiṟāṉ,
   maṉṉaṉaik kāṇa, amaiccar eṉṟa nilai peṟṟu! anta iṭattil, taṉṉaip
   pukaḻkiṟārkaḷ eṉṟāl, ucci kuḷirntiṭattāṉē ceyyum.
   maṉṉar! eṉṟu iḷaiñarkaḷil oruvaṉ aṟivikkiṟāṉ.
   uṭkārntirukkum puyalār, irukkaiyil iruntapaṭiyē, katavuppakkam tirumpip
   pārkkiṟār - eḻuntirukkavillai.
   maṉṉaṉ varukiṟār eṉṟa uṭaṉ, eḻuntu niṉṟāl, ce! taṉmāṉattai, iḻantuviṭum
   ceyalāki viṭātā! ō! payal, nammaik kaṇṭatum mariyātai kāṭṭukiṟāṉ eṉṟu
   maṉṉaṉ eṇṇik keāṇṭu viṭuvāṉē! nāṭu, namatu kaṭṭaḷaikkākak
   kāttukkiṭakkiṟatu; namatu aṟivāṟṟalāl inta aracaiyē āṭṭip paṭaikkiṟatu
   - appaṭippaṭṭa nām, kēvalam oru muṭitāṅkiyaik kaṇṭu eḻuntu niṟpatā?
   kūṭātu. kūṭavē kūṭātu. nām uṭkārntapaṭi iruntāltāṉ namatu nilaiyiṉ
   uyarvu teriyum, taram puriyum, kuṭiaracuk kēāṭpāṭṭukku ēṟṟam ēṟpaṭum,
   eṉṟellām puyalār eṇṇikkeāṇṭiruntirukkakkūṭum.
   nāṟpattaintu vayatirukkum maṉṉaṉukku; nalla uyaram; aṟivāḷi eṉpataik
   kāṭṭiṭum tēāṟṟam. kaṉivuṭaṉ, karaṅkaḷai nīṭṭiyapaṭi, puyalārai nēākki
   varukiṟār.
   maṉ:- eṉ ciṟiya araṇmaṉaikku vantirukkiṟīr - nal varavēṟpu.
   puyalārē! amaruṅkaḷēṉ!! (maṉṉaṉ, amaiccarukkut tara vēṇṭiya uriya
   matippait taravēṇṭi, varavēṟpu kūṟukiṟāṉ. maṉṉaṉaik kāṇa varupavarkaḷ,
   maṉṉaṉaik kaṇṭatum eḻuntu niṟpatu vāṭikkai yāka iruntuvarum mariyātai
   muṟai; aṅṅaṉam niṟpavarai, amaruka! eṉṟu aṉpuṭaṉ maṉṉaṉ kūṟuvatum
   mariyātai muṟaikaḷilē oṉṟu.
   maṉṉaṉ, taṉakkeṉṟu iruntuvarum mariyātai muṟaippaṭi, amaiccarai
   varavēṟṟapaṭi, amaruka! eṉṟu kūṟiṉār. amaiccar tāṉ, vaḻakkamāṉa
   mariyātai muṟaiyaik kaiyāḷvatu taṉ nilaimaiyaik kuṟaittuviṭum, tāḻvu
   maṉap pāṉmaiyaik kāṭṭum eṉṟu karuti, eḻuntirukkavē illaiyē, ataik
   kavaṉittuviṭṭatākak kūṭa, maṉṉaṉ kāṭṭik keāḷḷavillai. vaḻakkamāṉa
   mariyātai muṟai iruppatupēālavē karutikkeāṇṭu, amaruka! eṉkiṟār.)
   amai: nāṉ amarntukeāṇṭutāṉ irukkiṟēṉ.
   maṉ: uṇmai, puyalārē! nāṉ ataik kavaṉikkavillai. maṉṉittukkeāḷka!
   amaruka! eṉṟu kūṟiviṭṭēṉ!! paḻakkam appaṭi!
   (tampi! maṉṉaṉ, eppaṭippaṭṭavaṉ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭa inta oru
   pēccuppēātum eṉṟu kūṟalām.)
   tēvaiyaṟṟa timir eṉṟutāṉ, teḷivuḷḷa evarum kūṟuvar, cātāraṇa,
   vaḻakkamāṉa, mariyātaiyai kāṭṭakkūṭa maṟuttiṭṭa, amaiccariṉ pēākkai.
   āṉāl, ataik kaṇṭum, kāṇātatu pēāliruntu viṭṭatu maṉṉaṉuṭaiya
   peruntaṉmaiyai maṭṭumalla, avaṉukku uḷḷa "eṭaipēāṭum' tiṟamaiyaiyum
   naṉku kāṭṭukiṟatu.
   āṇavam talaikkēṟiviṭṭa nilai ivaṉukku; eṉavē tāṉ, kaṣṭamēā naṣṭamēā
   tarāta, mika mikac cātāraṇamāṉa mariyātai muṟaiyaikkūṭak
   kaikkeāḷḷātirukkiṟāṉ. ittaṉai muṭukkum, muṟivukkuttāṉ vaḻi amaikkum!
   ivaṉ, keāntaḷikkum uḷḷam keāṇṭavaṉēyeāḻiya, niṉṟu nitāṉittu,
   kāriyamāṟṟi, nīṅkāp pukaḻ peṟum vāyppiṉait tēṭikkeāḷpavaṉalla. eṉavē
   ivaṉ, nām, kavaṉikkattakka pakaivaṉ alla! eṉṟutāṉ, maṉṉaṉ eṇṇik
   keāṇṭiruppāṉ.
   amaruka! eṉṟu kūṟiṉēṉ, aṭa aṟivili! maṉṉarkaḷ aṅṅaṉam kūṟuvatu muṟai!
   ataṟkup piṟaku amaruvatē, paḻakkamāka iruntu varukiṟatu! eṉṟu, maṉṉaṉ
   kaṭinturaikka villai. māṟāka, "maṉṉittaruḷka, paḻakkattāl aṅṅaṉam
   kūṟiviṭṭēṉ' eṉṟu pēciṉāṉ.
   iṅku aṉēkar varukiṉṟaṉar, puyalārē! avarkaḷ nāṉ niṉṟukeāṇṭirukkumpēātu
   amarntu keāṇṭirukka māṭṭārkaḷ - atu paṇpu alla eṉpatāl! avarkaḷ niṉṟu
   keāṇṭirukka, nāṉ amaruvatum, paṇpu alla! eṉavētāṉ, nāṉ, amaruka! eṉṟu
   kūṟuvatu vaḻakkam. iṅku eppēātum pēālattāṉ, muṟai terintavarkaḷ,
   mariyātai aṟintavarkaḷ, paṇpu purintavarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇik
   keāṇṭu vantēṉ. avvitam nāṉ eṇṇikkeāṇṭa tāltāṉ, vantavar niṉṟukeāṇṭutāṉē
   iruppār eṉṟa niṉaippil, amaruka! eṉṟēṉ. paṇpuṭaṉ naṭantukeāḷ vēārukku,
   nāṉ kāṭṭum mariyātai atu. tēvaiyillai eṉpatai aṟiyātu pēāṉēṉ - amaruka!
   eṉṟu kūṟiyataṟkāka maṉṉittiṭuka! - eṉṟaṉṟēā, kūṟukiṟāṉ keāṟṟavaṉ!!)
   itaṟkuḷ, aluvalar, ōr nāṟkāliyai, puyalārukkup pakkattil pēāṭukiṟār -
   maṉṉaṉ kāṭṭiya kuṟi kaṇṭu.
   paṇpaṟṟu nī naṭantu keāṇṭālum, nāṉ aṅṅaṉam naṭantu keāḷḷamāṭṭēṉ, eṉṟu
   iṭitturaippatupēāla, maṉṉaṉ, puyalāraip pārttu,
   "eṉṉai uṭkāra aṉumatikkiṟīrkaḷā?'' - eṉṟu kēṭkiṟār.
   maṉṉaṉ pāṭam pukaṭṭak kaiyāṇṭa nērttiyāṉa inta muṟai, amaiccar
   puyalārukku, purintatākat teriyavillai. avarukku irunta eṇṇamellām,
   oruvaṉ maṉṉaṉ eṉpataṟkāka, nāṉ oru taṉi mariyātaiyum kāṭṭi, eṉṉait
   tāḻttik keāḷḷamāṭṭēṉ eṉpatutāṉ. eṉavē amaiccar,
   "aṭa uṭkār aiyā! uṭkār! uṉ vīṭṭiltāṉē nī irukkiṟāy.
   eṉakku intac campiratāya upacāra muṟaikaḷ kaṭṭēāṭu piṭikkātu.''
   eṉṟutāṉ pēca muṭikiṟatu.
   maṉṉaṉaik kāṇac ceṉṟēṉ! nāṉeṉṉa, maṟṟa maṟṟavarkaḷaip pēāla nēāñcāṉā!!
   palliḷikkum pēr vaḻiyā! maṉṉaṉ avaṉ eṉṟāl, nāṉ makkaḷiṉ talaivaṉ!
   maṉṉar kaḷiṉ maṇi muṭiyaip paṟitteṭuttup pantāṭakkūṭa urimaiyum
   valimaiyum peṟṟavaṉ. vantāṉ maṉṉaṉ, avaṉiṭam kūli vāṅkikkeāṇṭu kiṭakkum
   payalkaḷ, maṉṉar! maṉṉar! eṉṟu payapaktiyuṭaṉ kūṭiṉar. antac ceāllaik
   kēṭṭa uṭaṉē, nāṉ naṭunaṭuṅkippēāvēṉ, kūppiya karattuṭaṉ niṟpēṉ eṉṟu
   eṇṇik keāṇṭārkaḷ pēālirukkiṟatu. nāṉā, eṉṉaiviṭa oruvaṉ mēlāṉavaṉ
   eṉpatai ēṟṟukkeāḷvēṉ. eṉ vīratīram ettakaiyatu! aṟivāṟṟal ettuṇaic
   ciṟappāṉatu! nāṉ makkaḷ talaivaṉ! ivaṉ maṉṉaṉ! ivaṉaik kaṇṭu nāṉ
   eḻuntirukkavillai, uṭkārntapaṭiyētāṉ iruntēṉ. maṉṉaṉ tirutiruveṉṟu
   viḻittāṉ. kēāpam keāṇṭu ētākilum kēṭpāṉ, cemmaiyākak keāṭukkalām eṉṟu
   iruntēṉ. kēāḻai, vāyait tiṟantāṉillai. kuḻaintu kuḻaintu pēciṉāṉ - eṉṟu
   peāṟipaṟakkap pēciṭuvār, namatu mācaṟṟa talaivar eṉṟu pukaḻ pāṭiṭum
   kūṭṭattiṉar muṉpu puyalār. avvaḷavē! vēṟu uruvāṉa, cuvaiyāṉa,
   payaṉtarum viḷaivu etuvum ēṟpaṭātu, paṇpu maṟanta antac ceyalāl, maṉṉaṉ
   "eṭaipēāṭṭu' itaṉai aṟintu keāṇṭāṉ.
   irupattaintu āṇṭukaḷukku muṉpu, tāṅkaḷ tērtalil īṭupaṭṭīrkaḷē,
   appēātiruntē nāṉ taṅkaḷ araciyal vāḻkkaiyaik kavaṉittu vantirukkiṟēṉ.
   ippēātu taṅkaḷaik kāṇum vāyppu kiṭaittatu eṉakkup perumakiḻcci
   tarukiṟatu.
   kāraṇamaṟṟa maṇṭaikkaṉam kāṭṭum inta amaiccaṉ, iraṇṭeāru
   pukaḻuraikaḷaip peṟṟālē, putti taṭumāṟi niṟpāṉ eṉpataip purintukeāṇṭu
   maṭṭum, maṉṉaṉ itupēālap pēciṉār eṉṟu keāḷvataṟkillai.
   -----------------
   ellēārum innāṭṭu maṉṉar (5)
   1
   tampi!
   niṉaivilirukkiṟatallavā, kuṭiaracuk kēāṭpāṭṭiṉai ēṟṟuk keāṇṭa maṉṉaṉ -
   muṭiaracu muṟaiyiṉ mūlattaik kiḷḷi eṟiyat tēvaiyillai. ataṉai ōr
   ciṉṉamāka, aṇiyāka vaittuk keāṇṭu, makkaḷāṭciyai naṭāttic cella iyalum
   eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ nāṭāḷum peāṟuppiṉai ēṟṟuk keāṇṭa amaiccarkaḷ,
   avarkaḷil oruvaṉai, maṉṉaṉ tittippup pēccumūlamē, tīrttuk kaṭṭiviṭa
   muṉainta kaṭṭam! etirttup pēcacceṉṟu, iḷittuviṭṭut tirumpiya avaṉ
   pēākku - itaṉaik kaṇṭēām.
   maṉṉaṉ muṭitaritta - ciram keāṇṭēāṉ maṭṭumalla; maṉatilē tiṭam, pēccilē
   tiṟam, naṭavaṭikkaiyilē uṟuti, ivaiyellām keāṇṭavaṉ. eṉiṉ, avaṉ ēṉ,
   maṉṉaṉāka irēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ eṉṟaṉṟēā kēṭkiṟāy! atu, avaṉ kaiyāṇṭa
   muṟai! maṉṉaṉaip peāmmaiyākki vaittuk keāṇṭa piṟakum, maṉakkeātipput
   tīrāmal, aṭiyēāṭu oḻittuk kaṭṭiviṭṭu, pīṭattai veṟṟiṭamākki viṭṭāl
   maṭṭumē, ellēārum innāṭṭu maṉṉarākat tikaḻa muṭiyum eṉṟu eṇṇik
   kaṉalkakkum kaṇṇiṉarāy, tīcceāl umiḻum vāyiṉarāy, keāluvirukkum
   amaiccarkaḷukkut takka pāṭam pukaṭṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ, maṉṉaṉ,
   ataṟkākavē, maṉṉaṉ, nāṉ aracapīṭattil amarntirukka virumpavillai -
   vilakik keāḷkiṟēṉ - eṉṟuraittāṉ.
   ivaṉ matimiku maṉṉaṉ! ivaṉukkeṉat tuṟaiyillai, aluval illai, atikāram
   illai! muttirai mēātiram irukkiṟatu. namatu viruppattaic caṭṭamākki
   atilē taṉ peyarai, āṇaiyiṉaip peāṟittiṭa! ivvaḷavē avaṉ paṇi! eṉiṉum
   ivaṉ, itupēātum eṉṟu eṇṇupavaṉāka illai. kalaimāṉkaḷaiyum,
   kalāpaṅkaḷaiyum, kiḷḷai meāḻiyaiyum kiṇkiṇi oliyaiyum, vaṇṇat
   tāmaraiyiṉaiyum, vaṭṭil mēākiṉikaḷaiyum, kaṇṭum keāṇṭum, kālamellām
   kaḷinaṭam puriyaṭṭum - paṇam pāḻākum ōraḷavu - eṉiṉum, makkaḷai
   āṭṭippaṭaittiṭum vāyppiṉai atikāra mūlam peṟa viḻaivu keāḷḷātiruntāl
   pēātum, eṉṟu eṇṇiṉar - aṅṅaṉam eṇṇiyē, araṇmaṉaiyil aracēācca
   aṉumatittaṉar. immaṉṉaṉēā, araṇmaṉaiyēāṭu taṉ aracēāccutal iruntu
   viṭuvatil maṉaniṟaivu keāṇṭā ṉillai. aracāḷavēṇṭum, aracaṉ eṉṟa nilai
   uṇmai eṉṟāl. illaiyēl, aracāḷa aracaṉ eṉṟa nilaiyaiyē vēṇṭāmeṉṟu
   viṭṭeāḻittu viṭutal vēṇṭum - eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉaittāṉ perṉāṭṣā, paṭam
   piṭittuk kāṭṭukiṟār, tamatu nāṭakap perunūlil. puyalār eṉṟu kūṟattakka
   pēākkuṭaiya, putiya amaiccarai, maṉṉaṉ, puṉṉakai pūtta mukattiṉaṉāka
   maṭṭumalla, acaṭṭuc cirippukkāraṉākavē, neāṭiyil māṟṟi aṉuppiya
   kāṭciyiṉaik kaṇṭāy. iṉi amaiccar avai kāṇalām.
   mutalamaiccar, prēāṭiyas eṉum peyaruṭaiyār, kāṭci mūlam, avar pēākku
   viḷaṅkiṭum - ataṟkēṟpap, peāruttamāṉa, vacatiyāṉa peyarait tēṭic
   cūṭṭiviṭu, tampi! avaruṭaiya talaimaiyilē avai kūṭukiṟatu.
   muṭi taritta maṉṉaṉ piṭiyilē cikkik kiṭantatu nāṭu! avaṉ iṭṭatu caṭṭam!
   eṉṟa nilai iruntatu. makkaḷ, vāyillāp pūccikaḷākkappaṭṭuk kiṭantaṉar.
   nam pēāṉṟāriṉ uḷḷattilē ōrāyiram uṉṉatamāṉa eṇṇam eḻum - payaṉeṉṉa? -
   yāvum makki maṇṇākip pēākum - avaitamai matittiṭāṉ maṉṉaṉ! kalai aṟiyāṉ
   - eṉiṉum, avaṉē kalaikkūṭak kāvalaṉ! peāruḷ īṭṭum vaḻi aṟiyāṉ - eṉiṉum
   piṟar tiraṭṭiyataik keāṇṭu vantu keāṭṭac ceālvāṉ, perunitikku uṭaiyēāṉ
   āvāṉ! vāḷēntāṉ - eṉiṉum, avaṉē paṭaikaḷukkellām talaivaṉ eṉum
   virutuṭaiyēāṉ eṉpar! innilaiyil irunta muṭi aracu muṟaiyiṉai etirttup
   pēāriṭṭup pēāriṭṭuk, kuṭiaracuk kēāṭpāṭṭiṉai meḷḷa meḷḷa veṟṟipeṟac
   ceytu, keāṟṟavaṉ keāluvirukkaṭṭum, āṉāl aracu naṭātta, āṟṟaluḷḷēār
   amaiccarkaḷākaṭṭum - anta āṟṟalai aḷantiṭum kēālāka, makkaḷ aḷittiṭum
   ātaravu amaiyaṭṭum - anta ātaravu peṟum muṟaiyāka, tērtal muṟai
   ēṟpaṭaṭṭum eṉṟellām, tiṭṭam tīṭṭi, naṭaimuṟaiyākki, maṉṉaṉai iṉṟu,
   araṇmaṉaivāḻ alaṅkāraṉ eṉṟa aḷavukkuk keāṇṭu vantu niṟuttiviṭṭēām;
   uṇmaiyil aracāḷvatu nām - eṉṟu eṇṇi eṇṇi makiḻntu kiṭappēār,
   amaiccarkaḷ. mutalamaiccarēā, attakaiya makiḻcciyāl mayakkamuṟṟu uṇmai
   nilaimaiyai aṭiyēāṭu maṟantuviṭṭavaralla - maṉṉaṉ, eppaṭippaṭṭavaṉ
   eṉpatai uṇarntirukkiṟār.
   ceṉṟa tērtalilē, nām maṟṟa ellāk kaṭcikaḷaiyum aḻitteāḻittu, inta
   mūṉṟāṇṭukaḷāka atikārattil amarntirukkiṟēām. āṉāl, inta mūṉṟu
   āṇṭukaḷum, uḷḷapaṭi, nāṭṭai āḷvatu, inta maṉṉaṉtāṉ eṉpatai
   uṇarkiṟīrkaḷā. . .? - eṉṟu kēṭkiṟār, mutalamaiccar!
   ***
   muṭi aracu, nilai kulaiyāmal irunta nāṭkaḷil, aracaṉ, cilarai amaiccar
   ākkuvāṉ āṟṟal aṟintētāṉ eṉpatalla - evvakaiyālēā, maṉṉaṉ maṉatil iṭam
   peṟṟavaṉāṉāl pēātum! maṉṉaṉ makiḻa malar keāṭuttirukkalām - kāṭṭu
   mallikaiyēā, vīṭṭu rēājāvēā, ētēā oru meṉ malar!!
   amaiccarkaḷ iruppar - aracāḷa alla - aracaṉ āṭci naṭattuvāṉ, ivarkaḷ
   eṭupiṭikaḷāvar, iḷittuk kiṭappar.
   muṭi aracu muṟaiyiṉ kēṭu muṟikkappaṭṭāṉa piṟaku maṉṉaṉ iruppāṉ - āṉāl,
   aracāḷvēāṉāka alla - muṭi tarittuk keāluvirukka! amaiccarkaḷ iruppar -
   muṭi irātu cirattil - āṭciyiṉ piṭiyēā, avartam karam irukkum.
   ṣā, kuṭiaracuk kālattuk keāṟṟavaṉaittāṉ kāṭṭukiṟār. eṉiṉum, avaṉ
   eṅṅaṉamēā, makkaḷāl tērn teṭukkappaṭṭa amaiccarkaḷiṉ talaivaṉ,
   accattuṭaṉ āyācattuṭaṉ uṇarattakka vitattil, veṟum ciṉṉamāka iruntu
   viṭāmal, āṭciyai naṭattupavaṉāka iruntu varukiṟāṉ. itaṉaittāṉ,
   mutalamaiccar, maṟṟa amaiccar kaḷukkuk kūṟukiṟār. kūṟukiṟār eṉṟu
   ceālvataṟkillai - inta nilaiyai uṇarntirukkiṟīrkaḷā eṉṟu kēṭkiṟār!
   oru amaiccar, inta aḷavu uṇarvu peṟātatāl, eṉakku appaṭip
   pulappaṭavillai. . .
   eṉṟu kūṟiṭat teāṭaṅkumpēātē, mutalamaiccarukku iruppuk keāḷḷavillai.
   itai uṇarntu keāḷḷa ummāl muṭiyāviṭṭāl, vilaki viṭumayyā! nilaimaiyai
   uṇarntukeāḷḷak kūṭiyavar kaḷukku iṭam keāṭum! illaiyāṉāl, eṉ vēlaiyai
   ēṟṟuk keāṇṭu kaṭciyai naṭattic cellum eṉṟu pēcukiṟār.
   amaiccarāyiṟṟē! vēṟu pala amaiccarkaḷ muṉṉilaiyil, mutalamaiccar
   pēciviṭṭār eṉpatāl, kēāpam eḻumallavā. eṉavē, anta amaiccar, caṟṟu
   muṭukkāka - āṉāl, āḻnta aṟiviṉ tuṇaiyuṭaṉ alla - pēcukiṟār:
   mutalamaiccar aiyā nīr! muḻumutaṟ kaṭavuḷ alla! maṉṉaṉ eṉṉa ceyya
   iyalum eṉkiṟīr? nām etai eppaṭic cey eṉṟu puttimati kūṟukiṟēāmēā,
   ataittāṉ ceyya muṭiyum. atikāram aṉaittum nammiṭam irukkumpēātu, anta
   maṉṉaṉ eppaṭi nāṭāḷa iyalum? ceālkiṟīrē!!
   ***
   tampi! inta amaiccar kēṭpatupēālattāṉ, perum pālāṉavarkaḷukkuk kēṭkat
   tēāṉṟum. ēṉeṉil, oppuk keāḷḷappaṭṭa ēṟpāṭṭiṉpaṭi, amaiccarkaḷiṭamē ellā
   atikāraṅkaḷum - maṉṉaṉ tāṉāka ētum ceyya iyalātu eṉiṉum, inta maṉṉaṉ,
   oru mutalamaiccar accam keāḷḷat takka muṟaiyil amul naṭattukiṟāṉ!
   eppaṭi?
   maṉṉaṉum amaiccarkaḷum pēciṭum kaṭṭattiṉpēātu itu
   viḷakkappaṭṭirukkiṟatu - nāṭaka nūlil. tampi! nāṉ kuṟippukaḷ maṭṭumē
   tarukiṟēṉ.
   kuṭiaracuk kēāṭpāṭum, kēṭu kaḷaiyappaṭṭa muṭi aracu muṟaiyum
   iṇaintatēār amaippiṉaik kuṭikkēāṉāṭci muṟai eṉṟu kūṟuvar.
   kuṭikkēāṉāṭci muṟaiyilē, amaiccarkaḷē aṉaittukkum peāṟuppāḷar; makkaḷē,
   āṭci maṉṟat tiṉarait tērntēṭuppar.
   amaiccarkaḷ āṭcimaṉṟa mūlam caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟuvar, tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭuvar -
   nāṭu avaitamai ēṟkum.
   inta muḻu urimai amaiccarkaḷukku - eṉiṉum, ētēṉum ōr caṭṭamēā tiṭṭamēā
   ceyalēā muṟaiyēā, makkaḷukku ūṟu viḷaivikkum eṉṟu ēṟpaṭiṉ, maṉṉaṉ,
   ataṉait taṉ maṟuppu mūlam taṭuttu niṟuttalām.
   nāṭṭai naṭattic cella amaiccarkaḷ - avarkaḷ naṭattic celvatilē, maṉṉaṉ
   kuṟukkiṭavēā, aluvalilē paṅku peṟavēā kūṭātu - āyiṉum, naṭattic
   cellappaṭuvatai, makkaḷ cārpil, nāṭṭiṉ cārpilē, kūrntu kavaṉitta vaṇṇam
   iruntu, pērāpattukku nāṭṭai iḻuttuc cellum nilai ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟu
   tēāṉṟiṉāl, taṭuttu niṟuttiṭa maṉṉaṉukku atikāram uṇṭu.
   maṉṉarkaḷ intat taṭuttu niṟuttum atikārattaip payaṉpaṭuttuvatillai -
   anēkamāka.
   tēvaippaṭuvatillai, ākavētāṉ, payaṉpaṭuttu vatillai eṉṟu kūṟuvār uḷar.
   terivatillai, ākavē payaṉpaṭuttuvatillai eṉṟuraip pārum uḷar.
   payaṉpaṭuttat teāṭaṅkiṉāl, piṟaku inta atikāramum paṟikkappaṭṭup
   pēāyviṭum eṉṟu accam - eṉavē enta maṉṉaṉum, taṉṉuṭaiyatu eṉṟu
   kuṟikkappaṭṭa, taṭuttu niṟuttum urimaiyaip payaṉpaṭuttuvatillai eṉṟum,
   kūṟuvar vēṟu cilar.
   ***
   tampi! inta maṉṉaṉ, inta "atikārattai'p payaṉpaṭutti, amaiccarkaḷiṉ
   urimaiyaip pāḻākkiṉāṉillai,
   ivaṉ ceytatellām, cāṉṟēār kūṭiṭum iṭaṅkaḷil, allatu makkaḷ maṉṟaṅkaḷil
   pēcum vāyppup peṟumpēātu, maṉṉaṉukku uḷḷa inta atikārattaip paṟṟi
   viḷakkam tantu varuvatu vāṭikkai.
   makkaḷukku naṉmai payakkum eṉṟa nēākkuṭaṉ kuṭiaracu muṟai
   amaikkappaṭṭirukkiṟatu. anta muṟaiyiṉpaṭi, nāṭāḷum peāṟuppiṉai
   ēṟṟuḷḷēār amaiccarkaḷ. avarkaḷ vaḻitavaṟi naṭappiṉ, allatu muṟaikēṭāṉa
   ceyalil īṭupaṭiṉ, tītutarum caṭṭa tiṭṭattaip pukuttiṭiṉ, taṭuttu
   niṟutta, maṉṉarukku atikāram uṇṭu. eṉavē, amaiccarkaḷiṉ āṭciyilē eṉṉa
   keṭutal ēṟpaṭṭuviṭumēā eṉṟu makkaḷ kalakkamaṭaiyat tēvaiyillai - maṉṉaṉ
   irukkiṟār, taṭuttu niṟuttiṭum vallavarāka!
   immuṟaiyil pēcikkeāṇṭiruntār inta maṉṉar.
   intak karuttuppaṭi itaḻkaḷ eḻutiya vaṇṇam iruntaṉa - anta itaḻkaḷil
   maṉṉaṉukkut teāṭarpu uṇṭu!!
   amaiccar avaiyiṉ matippu, itaṉ kāraṇamākak kuṟaiyum allavā?
   ivarkaḷaik kaṇkāṇikka oru mēlēāṉ irukkiṟāṉ.
   ivarkaḷ ētēṉum, terintēā, teriyāmalēā, tavaṟukaḷ ceytuviṭakkūṭum
   eṉpatāl, anta mēlēāṉiṭam, iṟuti atikārattai - taṭuttiṭum urimaiyai -
   oppaṭaittirukkiṟārkaḷ.
   ākavē, anta mēlēāṉtāṉ, uṇmaiyil, makkaḷiṉ pātukāvalaṉ!
   tampi! intak karuttukkaḷaittāṉ, kāvalaṉ, pēccuk kiḷappiyapaṭi iruntatu.
   amaiccarkaḷ, tavaṟu ceyyak kūṭiyavarkaḷ - tavaṟu ceykiṟēām eṉṟu
   teriyāmalēkūṭa tavaṟukaḷaic ceytu viṭakkūṭiyavarkaḷ - eṉavētāṉ, oru
   mēlēāṉ, irukkiṟāṉ, taṭuttu niṟutta! anta mēlēāṉ, etu nāṭṭukku,
   makkaḷukku, tītu payakkum, naṉmai payakkum, eṉpatai aṟintiṭum āṟṟal
   paṭaittavaṉ - taṭuttu niṟuttiṭum takuti paṭaittavaṉ.
   kuṭiaracu muṟaiyaiyum naṭattikkeāṇṭu, intak kēāṭpāṭṭaiyum ēṟṟukkeāṇṭu
   iruppatu, muraṇpāṭāka maṭṭumalla, ciṟitaḷavu tarakkuṟaivākavēkūṭat
   tēāṉṟum.
   mamatai, mantamati, akkaraiyaṟṟap pēākku, ivaikaḷ kāraṇamāka,
   taṉṉiccaiyāka naṭakkum maṉṉaṉ, nāṭu kēṭuṟak kūṭiya kāriyamāṟṟuvāṉ -
   eṉavē kaṭṭuppaṭutta vēṇṭum, maṭṭuppaṭutta vēṇṭum - eṉṟu ārtteḻuntu
   palar pēcip pēci, kiḷarcci pala naṭāttik, keāṭumaikaḷai ēṟṟuk keāṇṭu,
   iṟutiyil peṟṟatu, ellēārum innāṭṭu maṉṉar - eṉum kuṭiaracuk kēāṭpāṭu!
   eṉiṉum amaiccarkaḷaiyum, kaṇkāṇittuvara, tavaṟākac ceṉṟāl, taṭuttu
   niṟuttiṭa oru mēlēāṉ uṇṭu! - anta mēlēāṉāka oru maṉṉaṉ iruntuvaruvāṉ
   eṉpatu, muṭi aracuk kālattilē tarappaṭṭiruntataiviṭa, valivāṉa atikāram
   eṉṟu, mutalamaiccar karutiṉār.
   eṉavē, maṉṉaṉ, iṉi anta "urimai'yaip paṟṟi, eṅkum pēcak kūṭātu, eṉṟu
   uṟutimeāḻi tantāka vēṇṭum - eṉpatu mutalamaiccariṉ tiṭṭam. antat
   tiṭṭattukku maṉṉaṉ oppam aḷittāka vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttavē, amaiccar
   avai kūṭiṟṟu, araṇmaṉaiyil ōr pakutiyil.
   ***
   amaiccar avaiyil eṉṉeṉṉa pēākkiṉar, nēākkiṉar, uḷar, eṉpatai perṉāṭṣā
   eṭuttuk kāṭṭu vataip paṭikkumpēātu, nakaiccuvaikkāka irukkumēā, eṉṟu
   eṇṇat tēāṉṟum. āṉāl atutāṉ uṇmaiyāṉa nilaimai, enta amaiccar avaiyilum
   eṉpatu, tampi! eṇṇip pārttiṭum evarukkum puriyum.
   aivar keāṇṭa amaiccar avai! itil iṭam peṟṟa ovveāruvarum ovveāru
   iyalpiṉar! ammaṭṭēā! oruvaraik kuṟittu oruvar keāṇṭuḷḷa karuttukkaḷēā,
   vēṭikkai vēṭikkaiyāṉavai! tamakkaṉṟi maṟṟavarkaḷukkut takutiyum
   tiṟamaiyum, illai, amaiccarāka irukka - eṉpatu ovveāruvarukkum uḷḷa
   eṇṇam.
   uṟṟār uṟaviṉarukku, varampu mīṟip patavikaḷ keāṭuppavar eṉṟu oruvaraip
   paṟṟi maṟṟavar, pukār kūṟik keāḷvar.
   nammāl maṭṭumē inta amaiccar avai ceyalpaṭukiṟatu. amaiccar avai
   ēṟpaṭattakka vitamāṉa vaḷarcci kaṭcikku ēṟpaṭṭatu, eṉṟu ovveāru
   amaiccarukkum, uḷḷūra eṇṇam.
   mutal amaiccarukkēā, amaiccarkaḷ aṉaivarumē, iṭam piṭittuk
   keāṇṭavarkaḷ, eṉṟa eṇṇam!!
   itaṉai viḷakkiṭum pāṉmaiyilē, amaiccarkaḷiṉ pēcciṉai aḻakuṟa,
   amaittaḷikkiṟār, ṣā. karuttu vēṟṟumaikaḷai eṭuttuk kūṟik keāḷvatilē,
   kaṭṭukku aṭaṅkum taṉmaiyum kaiviṭappaṭṭu viṭuvatuṇṭu, mutalamaiccar,
   maṉṉaṉai eṇṇik keāḷkiṟār.
   ***
   tampi! nāṭakattiṟku ṣā cūṭṭiyuḷḷa peyar āppiḷ kārṭ (Apple Cart) eṉpatu;
   tamiḻil itaṟkeāppāṉa peyariṭa vēṇṭumeṉiṉ, nellikkāy mūṭṭai eṉalām.
   mūṭṭaikkuḷ iruppatāl, uruṇṭēāṭi viṭavillai; aviḻttuviṭṭāl,
   tikkāleāṉṟāka uruṇṭēāṭiviṭum!
   tīrttukkaṭṭiviṭa vēṇṭum muṭi aracu muṟaiyai! ciṉṉamum kūṭātu! muḻukka
   muḻukkak kuṭiaracu malara vēṇṭum! - eṉṟu muḻakkamiṭṭu amaiccarāṉa
   puyalār - oruvar! iṉṉeāruvar, periya mutal pēāṭṭu naṭattappaṭum teāḻiṟ
   cālai mutalāḷiyiṉ kaiyāḷ! ippaṭi ovveāruvarukkum ovveāru cīrkēṭu!
   intac cīrkēṭukaḷai aṟintu, takkapaṭi payaṉpaṭuttik keāṇṭu, taṉ
   talaimaiyaik kāppāṟṟikkeāṇṭuḷḷa mutalamaiccar.
   maṉṉaṉ itaṉai naṉku aṟivāṉē - intac cūḻnilaiyaip payaṉpaṭuttik keāḷvāṉē
   eṉṟa kavalai, mutalamaiccarukku.
   maṉṉarkaḷukku mati ētu! eṉṟu eṇṇupavar - atikāram ētu! eṉṟu niṉaippavar
   - ētu ceyya iyalum!! eṉṟu pēcupavar - etaṟkāka ippaṭi oru patumai eṉṟu
   ēḷaṉam pēcupavar - ippaṭittāṉ amaiccarkaḷ uḷar!
   mutalamaiccarēā, inta maṉṉaṉ matimikkavaṉ, vāyppiṉai naḻuvaviṭātu
   kāriyam ceypavaṉ eṉṟu uṇarntirukkiṟār.
   maṉatilē tiṭamum teḷivum keāṇṭavaṉ maṉṉaṉ. teḷivaṟṟa pattup
   pērkaḷaikkūṭa, teḷivum tiṭamum keāṇṭa oruvaṉ vīḻttiṭa muṭiyum. maṉṉaṉ
   appaṭip paṭṭavaṉ. nīṅkaḷ oruvarukkeāruvar māṟupāṭukaḷaik kuṟittuk
   kūccaleḻuppip piḷavupaṭṭu niṟpīrēl, maṉṉaṉ pāṭutāṉ keāṇṭāṭṭam eṉpataṉai
   mutalamaiccar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
   tapāltuṟai, etaṉaiyum iyakkuvikkum valivut tuṟai, eṉum iraṇṭiṉaiyum,
   mātarkaḷiṭam oppaṭaittirukkiṟār, perṉāṭṣā, nāṭakattil!!
   inta iruvarum, amaiccar avai kūṭiṭumpēātu, uṭaṉiruntirukka vēṇṭum -
   eṉiṉum ṣā tīṭṭiya nāṭakattil, inta iru perumāṭṭikaḷum amaiccar avaikku
   maṉṉar varumpēātutāṉ, avaruṭaṉ varuvatākak kāṭṭiyirukkiṟār!
   amaiccar avai naṭaipeṟṟuk keāṇṭirukkum kūṭattukku, maṉṉaṉ, inta iru
   mātarkaḷum irupuṟam irukkum nilaiyilētāṉ, vantu nuḻaikiṟār.
   maṉṉaṉ, pēccāṟṟal mikkavaṉ eṉpatai, tampi! muṉpē kaṇṭirukkiṟāy - āṉāl
   avaṉuṭaiya muḻu āṟṟal iṅkutāṉ kāṇa vēṇṭum.
   eṉṉai vantu kāṇum urimaiyai, amaiccar kuḻuviṉarē! oru cēra nīvir iṉṟu
   payaṉpaṭutti, eṉakkuk kaḷippūṭṭiṭum, kāraṇam yātēā! nām ataik kēṭṭu
   iṉpuṟalāmēā!
   eṉṟu pēccait tuvakkukiṟār maṉṉar.
   mutalamaiccar, cuṟṟi vaḷaittup pēcāmal, amaiccar avaiyiṉ muṭivai
   eṭuttuk kūṟukiṟār.
   atait teāṭarntu, cuvaimikka uraiyāṭalkaḷ naṭai peṟukiṉṟaṉa.
   ematu āṭciyilē, makkaḷ, vāḻvil vaḷam peṟṟu makiḻ kiṟārkaḷ eṉṟaṉar
   amaiccarkaḷ.
   vāḻvil vaḷamā? yārukku? makkaḷukkā! illaiyē! teāḻil atiparkaḷ allavā
   keāḻukkiṟārkaḷ! eṉṟellām cuṭṭikkāṭṭi kēli ceykiṟār maṉṉar.
   kaṭaiciyil, iṉi kaṭṭukku aṭaṅki naṭantu keāḷvatāka, iṟuti uṟutimeāḻic
   cīṭṭilē maṉṉaṉ kaiyeāppamiṭa vēṇṭum - ataṉaip peṟāmal amaiccar avai
   kalaiyap pēāvatillai eṉṟu mutalamaiccar aṟivikkiṟār. aracaṉ,
   uṟutimeāḻikaḷ yāvai eṉa ucāvukiṟāṉ.
   -------------------

                   4. aṟuvaṭaiyum - aṇivakuppum (1)

   tērtaliṉ muṭivukaḷ-
   kāñcīpuram tērtal.
   tampi!
   aṟuvaṭai muṭintu, kaṭṭukaḷait talaimītu vaittuk keāṇṭu, oṟṟaiyaṭip
   pātaiyilē, oyilāka naṭantucellum kāṭci kāṇakkāṇak
   kaḷippūṭṭukiṟatallavā. kāṇpēārkku maṭṭumalla, kaṉamāṉa kaṭṭukaḷaic
   cumantu celpavarkaḷukkuṅ kūṭak kaḷipputtāṉ. pāram teriyātu, pātaiyiṉ
   iṭarppāṭu paṟṟik kavalai eḻātu. vēlai muṭintatu. palaṉai eṭuttuc
   celkiṟēām eṉṟa eṇṇam centēṉākum. vēṟu vēlai kaḷilē, ittaṉai kaṉamāṉatai
   eppaṭit tūkkic celvatu eṉṟa eṇṇam eḻakkūṭum; aṟuvaṭai ceytu eṭuttuc
   cellum kaṭṭukaḷiṉ kaṉam tūkkakkūṭiyatutāṉā eṉṟa eṇṇamē eḻātu.
   pāṭupaṭṭēām, palaṉ kaṇṭēām. uḻutu payiriṭṭēām. aṟuvaṭaiyai eṭuttuc
   celkiṟēām eṉṟa niṉaippu, pārattai kavaṉikka viṭātu. atilum vayalaiyum,
   atilē uḻaittiṭu vēāraiyum, vitaiyaiyum ataṉiṉṟum kiḷampiya muḷaiyaiyum
   pakkattu vayaluṭaiyār paḻittup pēcakkēṭṭu, maṉam pataṟiya nilaiyum
   iruntiruppiṉ, aṟuvaṭai kaṇicamāṉa aḷavum, taramāṉa vakaiyum keāṇṭatāka
   iruntiṭiṉ, kaṭṭukaḷaic cumantu celvēār kaṇkaḷ, muṉpu paḻittup pēciṉēār
   eṅkē eṉṟallavā tēṭum! ākātu eṉṟaṉaiyē! aiyayē eṉṟaṉaiyē! vīṇpāṭu
   eṉṟaṉaiyē! viḷaiyātu eṉṟaṉaiyē! viḻalukku nīr iṟaikkum vīṇaṉ eṉṟu
   ēciṉaiyē! patarappā, vitaiyalla eṉṟu parikācam pēciṉaiyē! pārappā,
   kaṭṭukaḷai! pāṭutanta palaṉkaḷai! avvaḷavum maṇiyappā! āḷtūkka oṇṇāta
   kaṉamappā! eṉṟellām, paḻittavarkaḷaik kaṇṭu kūṟalāmā eṉṟu
   tēāṉṟumallavā!! kūṟum urimaiyum ēṟpaṭukiṟatallavā!!
   pul pūṇṭu muḷaikkātu, puṟampēākku, nantam pāḻ eṉṟu kūṟiṉar, muppēākam
   viḷaintiṭum kaḻaṉi uṭaiyēārkaḷ eṉat tammaik karutiṉavar.
   pāḻveḷiyēyāṉālum, pāṭupaṭṭāl palaṉ uṇṭu; pāḻveḷiyum ītalla, pāṅkāṉa
   vayalētāṉ; palakālum vaḷamkāṇa muyalātu viṭṭataṉāl, pāḻveḷi pēāl
   tēāṟṟam keāṇṭatitu eṉṟukūṟi, kiḷaṟic camaṉākki, kīḻmaṇṇai mēlākki,
   vaḷamūṭṭa eruviṭṭu, vakaiyāka nīrpāycci, vayal uyirpeṟac ceytataṉāl,
   vaḷamākap payir ēṟi, aṟuvaṭaikku vaḻi kaṇṭār. avarellām kaṭṭukaḷait
   talaimītu kaṉamkūṭak kavaṉiyāmal, keāṇṭu cellum pēātiṉilē,
   kuṟaikūṟiyēār pēākkai eṇṇic cirittiṭārēā!
   āṉāl, aṟuvaṭaiyaic cumantu celpavarkaḷ, cirittiṭak kāṇēām!
   kalakalappāṉa pēccumillai!! kavalaik kēāṭukaḷ mukattil
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uḻaitta aluppēā? atumaṭṭum tāṉ eṉṟu kūṟuvataṟku
   illai. vēṟu ētēā ōr eṇṇam, maṉatilē kuṭaikiṟatu. kaṭamaiyaic
   ceykiṟārkaḷ, kaṭṭukaḷaic cumantu celkiṟārkaḷ; kuṟunakai illai,
   kutūkalam illai; ēṉ?
   kāraṇam terintukeāḷḷavēṇṭumā, tampi! atēā, pārttaṉaiyā, puṅkamaram!
   ataṉ niḻalilē? yārēā, paṭuttuk kiṭakkiṟārkaḷ. vā! arukē ceṉṟu pārppēām!
   karattilē arivāḷ! kālilē veṭṭu! irattam kacintu irukkiṟatu!
   kaṭṭuppēāṭṭukkeāṇṭirukkiṟāṉ!
   vivaram terikiṟatallavā? avaṉum aṟuvaṭaiyil īṭupaṭṭāṉ, āṉāl arivāḷ
   veṭṭu kālilē vīḻntatu. mēlāl vēlaiyil mummuramāka īṭupaṭa muṭiyavillai!
   kīḻē kiṭattappaṭṭirukkiṟāṉ.
   ēṉ, kālilē veṭṭu viḻuntatu? aṟuvaṭai vēlai aṟiyāṉēā? eṉṟutāṉē kēṭkat
   tēāṉṟukiṟatu? tampi! ataṟkāṉa patil teriya, avaṉuṭaiya maṟṟeāru kālai
   uṟṟup pār! paccilaikkaṭṭut terikiṟatā? kēḷ, vivarattai! palarum
   aṟuvaṭaiyil īṭupaṭṭatupēālattāṉ ivaṉum īṭupaṭṭāṉ. vēlai
   ceytukeāṇṭirukkum vēḷaiyil viṣappūcci oṉṟu avaṉ kālaik kaṭittatu;
   tuṭittāṉ; nilaikulaintatu; arivāḷ veṭṭu kālil viḻuntatu; mēlāl,
   vēlaiyil veṟṟiyuṭaṉ īṭupaṭa iyalavillai. eṉavētāṉ, maṟṟavarpēāl, avaṉ
   kaṭṭu eṭuttukkeāṇṭu cellavillai; puṅka marattaṭiyilē irukkiṟāṉ.
   āṉāl, tampi! kaṭṭu eṭuttuc celpavarkaḷ mukattil kaḷippu illai; kālil
   veṭṭuppaṭṭukkiṭappavaṉ kaḷippuṭaṉ irukkiṟāṉ!!
   inta vicittirattukkuk kāraṇam purikiṟatā?
   tampi! kaṭṭuk kalam kāṇum; paṭṭapāṭṭukkēṟṟa palaṉ kiṭṭum eṉṟa nilai
   iruntiṭiṉum; īṭṭiya veṟṟiyiṉai eṭuttuc celpavarkaḷ, vēlaiyilē īṭupaṭṭu
   veṭṭup peṟṟukkiṭappavaṉaik kāṇkiṟārkaḷ; kalakkamum kavalaiyum
   kuṭaikiṟatu.
   veṭṭuppeṟṟuk kiṭappavaṉēā, vēlaiyai muṭittuk keāṇṭu vīṭu tirumpuvēār,
   veṟṟiyai eṭuttuc ceṉṟiṭum kāṭciyaik kāṇkiṟāṉ; eṉavē avaṉ makiḻccik
   keāḷkiṟāṉ. uṭaṉ paṇiyāṟṟiyēār veṟṟiyai eṭuttuc celkiṟārkaḷ; paḻittēār
   veṭkiṭum vitamāka palaṉai eṭuttuc celkiṟārkaḷ; aṟuvaṭai vēlai ariya
   veṟṟiyāka amaintuviṭṭatu; viḷaiyātu eṉṟārkaḷ. aṟuvaṭai kiṭaittatu! atēā
   keāṇṭu celkiṟārkaḷ!! - eṉṟu eṇṇukiṟāṉ; eṇṇiṭumpēātē, kālil vīḻnta
   arivāḷ veṭṭu, ataṟkuk kāraṇamāka amainta naccuppūcci eṉum etaṉaiyum
   maṟantuviṭukiṟāṉ. vali teriyavillai. varuttam eḻavillai. vēlai
   muṭintatu, vīṭu tirumpukiṟārkaḷ. veṟṟiyuṭaṉ eṉṟu eṇṇip perumakiḻvu
   peṟukiṟāṉ. ematu vayalaiyum uḻavu muṟaiyum vēlait tiṟaṉaiyum kēvalap
   paṭuttip pēciṉarē cilar, avar kāṇaṭṭum aṟuvaṭaiyai eṭuttuccellum
   aṇivakuppai eṉṟu aṟaikūvi aḻaippatu pēālirukkiṟatu avaṉ pārvai,
   puṉṉakai!
   yāvarkkum muṉṉatāka aṟutteṭuttuk kaṭṭu ākkit talaimītu vaittu vaḻi
   naṭantu kāṭṭavalla tēāḻaṉ, kālil veṭṭappaṭṭuk kāriyattai muṭikkāmal
   iruntiṭum innilaiyaik kāṇak kūṭavillai, kaṇ kacivu niṟkavillai. vēlai
   ōṭavillai, veṟṟik kaḷippu illai, vētaṉai vēlāki vāṭṭi vataikkutu.
   aiyēā! vīṭu nām celkiṟēām veṟṟik kaṭṭuṭaṉē, uṭaṉiruntavaṉ eṅkē eṉa ūrār
   kēṭṭiṭiṉ, uraittiṭuvatu etaṉai nām? uḷḷam patait tiṭutē, veṭṭu avaṉ
   kālil, vēlai muṭiyavillai, kaṭṭuk keāṇṭuvara iyalavillai avaṉālē;
   kaḷattumēṭṭarukē irukkiṉṟāṉ kaḷaippuṭaṉē eṉṟaṉṟēā kūṟavēṇṭum, eppaṭik
   kūṟuvatu? eṇṇumpēātē eṉakku veṟṟik kaṭṭukaḷ yāvum vīṇ eṉṟu tēāṉṟiṭutē;
   avaṉum kaṭṭeṭuttu aṇivakuppilē naṭantāl, aṟuvaṭai viḻāvākum, aka
   makiḻvukku ellaiyillai; iṉṟu anta nilai illai, eṉ ceyvēām, ēṅkukiṟēām
   eṉṟeṇṇi naṭakkiṉṟār, aṟuvaṭaiyil veṟṟipeṟṟār. ataṉālētāṉ avarkku
   makiḻcci tuḷiyum illai. marattaṭik kiṭappēāṉēā makiḻcci yiṉāl
   tuḷḷukiṟāṉ; aṇivakuttu celvatu pār, aṟuvaṭai yiṉai eṭuttu; avar entaṉ
   uṭaṉpiṟantār, avaruṭaṉ nāṉuntāṉ, inta vayalukku uriyavaṉ! ām! avar
   keāṇṭu cellum anta aṟuvaṭai, ematu uṭaimai!! kaṭṭu entaṉ talaimītu
   illai, kavalai illai. keāṇṭucellum kaṭṭellām, eṉ kaṭṭu! eṉṟu kūṟum
   urimai eṉakkum uṇṭu! eṉṟu kūṟik kaḷippuṭaṉ irukkiṉṟāṉ, puṅka
   marattaṭiyil.
   eṉṉa tampi, yēācaṉai? enta iṭattu vayalaippaṟṟi aṇṇaṉ ippaṭi oru
   paṭappiṭippuk kāṭṭukiṟāṉ eṉṟu tāṉē yēācikkiṟāy.
   pala āṇṭukaḷukku muṉpu, nāṉ ippaṭi oru kāṭciyaip pārttirukkiṟēṉ. nāṉ
   ippēātu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷapaṭi yāṉa eṇṇam, avarkaḷ keāṇṭiruntaṉarēā
   illaiyēā, nāṉaṟiyēṉ, āṉāl, antak kāṭciyaik kaṇṭapēātu eṉ maṉatilē
   ippaṭiyellām tēāṉṟiṟṟu. atu pala āṇṭukaḷukku muṉpu!
   pattu nāṭkaḷukku muṉpu, pala āṇṭukaḷukku muṉpu nāṉ kaṇṭa kāṭci eṉ
   maṉatilē kiḷaṟiya eṇṇaṅkaḷai, maṟupaṭiyum nāṉ keāḷḷattakka nikaḻcciyaic
   cantittēṉ. anta nikaḻccitāṉ eṉ tēālviyum. namatu tēāḻarkaḷilē aimpatu
   pēr peṟṟa veṟṟiyum.
   eṉakku kaḷippu, veṟṟi aṇivakuppuk kaṇṭu.
   veṟṟi aṇivakuppukkēā eṉ nilaikaṇṭu vētaṉai.
   avarkaḷ eṉakkuk kaḷippūṭṭiṉar. nāṉēā avarkaḷukku kaṇ kaciyum
   nilaiyaittāṉ tantēṉ.
   eṉ ceyvatu tampi! nāṉ eṉ tampikaḷiṭamiruntu peṟuvatu atikam; nāṉ
   avarkaḷukkuk keāṭuppatu kuṟaivu! atilum immuṟai, nāṉ perumaippaṭattakka
   peru veṟṟi kaḷaip peṟṟuk kāṭṭi, aimpatiṉmar eṉṉai makiḻvit tārkaḷ;
   araciyal vaṭṭāraṅkaḷ palavaṟṟaiyum nāṉ perumitam nirampiya pārvaiyuṭaṉ
   kaṇṭiṭa vaḻiceytu keāṭuttaṉar; āṉāl nāṉēā, avarkaḷum eṇṇaṟṟa
   maṟṟavarkaḷum, kaṇ kalaṅkum nilaiyaittāṉ peṟṟuk keāṭuttēṉ. atai
   eṇṇumpēātutāṉ, nāṉ varuttappaṭukiṟēṉ, veṟṟi peṟavillai eṉpataṉāl alla!!
   ellāk kiḷaikaḷilum malar kuluṅkattāṉvēṇṭum eṉpatillai, pūttiruntāl
   pēātum. ellēārumē veṟṟipeṟṟē tīravēṇṭum eṉpatillai. cilarukkut tēālli
   ēṟpaṭakkūṭum. etirpārkkavēṇṭiyatu tāṉ. āṉāl, eṉmuṉ tām īṭṭiya
   veṟṟikaḷaik keāṇṭu vantu kāṭṭiṭum eṉatarum tēāḻarkaḷukku, nāṉ etaṉaiyum
   tara iyalātu pēāyiṉum; eṉ tēālviyiṉmūlam vētaṉaiyai yāvatu ēṟpaṭuttit
   tarāmal iruntiṭakkūṭātā eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
   itaṉai eḻutikkeāṇṭirukkumpēātu, kīḻē ceṅkaṟ paṭṭut teākutiyilē
   veṟṟipeṟṟa namatu kaḻakat tēāḻar vicuvanātaṉ uṭkārntu keāṇṭirukkiṟār.
   kavalai nirampiya nilaiyil! veṟṟipeṟṟa iḷaiñar; paṇapalam mikunta
   oruvaruṭaṉ pēāṭṭiyiṭṭu veṟṟipeṟṟavar; āyiṉum vicārat tuṭaṉtāṉ
   irukkiṟār. eṉṉaik kaṇṭatum, eṉṉa pēcuvatu eṉṟu puriyavillai; nāṉ
   pēcavaittēṉ; antap pakuti ōṭṭukaḷ eppaṭi, intap pakutiyil vāyppu eppaṭi
   eṉṟu kiḷaṟik kiḷaṟip pēcavaittēṉ. makiḻntu uraiyāṭa avarāl
   muṭiyavillai. avarukku uḷḷa caṅkaṭattaik kaṇṭa piṟaku tāṉ, itaṉai eḻuta
   vantēṉ.
   tampi! inta nilai, kaṭanta oru kiḻamaiyāka irukkiṟatu. iṉiyum itupēāl
   irukkakkūṭātu eṉpataṟkākavē itaṉai eḻutukiṟēṉ. aṟuvaṭai veṟṟiyuṭaṉ
   muṭivuṟṟatai eṇṇi akamakiḻcci keāḷḷavēṇṭiya nērattil, aṇṇaṉ
   tēāṟṟupēāṉāṉē eṉpataṉaiyē eṇṇi eṇṇi ēṅkik kiṭappatu cariyalla,
   muṟaiyalla, tēvaiyillai, eṉakkup piṭittamāṉatumalla.
   naccuppūcci tīṇṭiyataṉāl nilaikulaintu, arivāḷ kālilē vīḻntu veṭṭu
   ēṟpaṭṭuviṭṭatāl, aṟuvaṭaiyē keṭṭuviṭṭatu eṉṟā peāruḷ!
   peṟṟa veṟṟikaḷai eṇṇip perumitamkeāṇṭu, māṟṟār kaṇṭu kalaṅkiṭum
   vitamāṉa vīrap puṉṉakaiyuṭaṉ ēṟunaṭaipēāṭṭu, arimā nēākkuṭaṉ
   iruntiṭavēṇṭiya vēḷaiyil, eṉ tēālviyaiyum, atupēāṉṟē atircci tarattakka
   vēṟu pala tēālvikaḷaiyum eṇṇi ēṅkik kiṭappatu nallatumalla, eṉṉai
   makiḻac ceyyum vaḻiyum atuvalla.
   nāṉ eṅku iruntuviṭṭu varukiṟēṉ teriyumā, tampi! ataic ceālkiṟēṉ.
   piṟakēṉum eṉ maṉap pēākkiṉ muḻut taṉmaiyai aṟintukeāṇṭu, amaitipeṟum
   muyaṟciyil īṭupaṭavēṇṭukiṟēṉ.
   araciyal ulaku, aṟputaṅkaḷ, uṟpātaṅkaḷ, atirccikaḷ, āka makiḻcci tarum
   nikaḻccikaḷ, ekkaḷippukkaḷ ericcalūṭṭum campavaṅkaḷ, veṟṟikaḷ tēālvikaḷ
   yāvum nirampiya iṭam.
   ellāt tuṟaikaḷum avvitamtāṉ, eṉpāy. oru māṟupāṭu uṇṭu. maṟṟa entat
   tuṟaiyiṉaiyumviṭa araciyal tuṟaiyilē etirpārāta nikaḻccikaḷ,
   ēmāṟṟaṅkaḷ, ericcalkaḷ nirampa ēṟpaṭum; vicittiramāṉa ulaku.
   vicittiramāṉatu araciyal ulaku eṉpataṟku vēṟenta eṭuttukkāṭṭum vēṇṭām.
   nāṉ ippēātu eṅku ceṉṟu viṭṭu vantirukkiṟēṉ eṉpataik kūṟukiṟēṉ, kēḷēṉ,
   atu pēātum.
   peṅkaḷūr, nakaril jeynakar eṉṟa pakutiyil, jeya vilās eṉṟa illattil
   taṅkiyiruntuviṭṭu varukiṟēṉ!! vēṭikkai alla, tampi! vicittiram, āṉāl
   uṇmai!
   tēālvi kiṭaittatum nāṉ ceṉṟu taṅkiyirunta iṭam jeyavilās - jeynakar!!
   pēātumā vicittiram.
   eṉṉa ceytukeāṇṭiruntēṉ? palarum vantiruntu eṉakku āṟutal kūṟa,
   ataikkēṭṭut tuyarattait tuṭaittuk keāṇṭu maṉa amaiti
   peṟṟukkeāṇṭiruntēṉpēālum eṉṟu eṇṇukiṟāy. atutāṉ illai!! palarukkum
   āṟutal kūṟikkeāṇṭiruntēṉ. veṟṟipeṟṟu, vīṭukūṭa cellāmal eṉṉēāṭu
   vantirunta pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉar tarumaliṅkam makiḻcciyāka irukkumpaṭi
   ceyvatilum, eṉṉaippēālavē kālil veṭṭuppaṭṭuk kiṭakkum tiruvaṇṇāmalait
   tēāḻar pa. u. caṇmukattukkum, vēlūr cāratikkum āṟutal kūṟuvatilum
   īṭupaṭṭiruntēṉ. avarkaḷukku āṟutal etaṟkākak kūṟiṉēṉ? avarkaḷ tamatu
   tēālviyaippaṟṟit tukkam tuḷaitta nilaiyil iruntatāl eṉkiṟāyā? atutāṉ
   illai! eṉpeāruṭṭu avarkaḷ keāṇṭirunta vētaṉaiyait tuṭaittu āṟutal
   aḷittukkeāṇṭiruntēṉ.
   pala āṇṭukaḷākavē eṉakku, pēcāmalē pala kūṟum pēruruvāka amaintirukkum
   ciṟpakkalaic ciṟappukku īṭaṟṟa eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiṭum kēāmaṭīsvarar
   cilaiyiṉaik kāṇavēṇṭum eṉṟa āval uṇṭu. anta iṭattukku arukē kūṭac
   ceṉṟiruppēṉ; kāṇa vāyppum ōyvum kiṭaitta tillai. aḻakiya ciṟu
   kuṉṟiṉmītu amaintirukkum pēcāp pēruruvai immuṟaitāṉ, kaṇkuḷirak kāṇa
   muṭintatu.
   peṅkaḷūr nakariliruntu nūṟukal teālaivil uḷḷa cīrūr ciravaṇapelakēālā
   eṉpatu. aṅkutāṉ, veḷināṭṭu viṟpaṉṉarkaḷum kaṇṭu viyantiṭum antac ciṟpam
   irukkiṟatu, kuṉṟiṉmītu. aṟupatu aṭi uyaram antap pēruru! piṟanta mēṉi!
   tiṟavāk kaṇkaḷ, eṉiṉum kaṉivu vaḻikiṟatu! niṉṟa nilai! kāṇpēārai niṉṟa
   nilaiyiṉarākkiviṭum kavarcci!!
   antap pēruruvukkup piṉṉaṇiyāka, nīlaniṟa vāṉam!
   taṉṉai maṟanta nilaiyil piṟanta mēṉiyāy niṟkum antap pēruru, maṉatiṉai
   ōriṭattil patiyavaittu, maṟṟa etaṉaiyum eṇṇiṭamuṭiyāta nilaipeṟṟu
   irukkum, kāṭci kaṇṭārē karuttaṟivār; kaṇṭataṉai viḷakkiṭa iyalātu;
   uṇmai.
   kālaṭiyil, puṟṟukaḷ! ceṭi keāṭikaḷ! ceṭi keāṭikaḷ kēāmaṭīsvarariṉ
   kālilum karattilum mārpilum paṭarukiṉṟaṉa! acaiyā nilai! uṇarā nilai!
   maṉam ōriṭattilē muḻukka muḻukka oṉṟiviṭṭataṉāl, ceṭi keāṭi
   paṭaruvatupaṟṟiya uṇarcciyē eḻavillai. ceṭi keāṭikaḷ maṭṭum alla,
   tampi! cīṟiṭum pāmpukaḷ! uṭalaic cuṟṟikkeāṇṭuḷḷaṉa! uṇarvu illai!
   kaṉivum kavarcciyum mikkatēār nilaiyil pēruru!!
   ivvaḷavaiyum, itaṟku mēlākavum, kalluru kāṭṭi niṟkiṟatu. kaṇṭu karuttup
   peṟātār, naṭamāṭum kalluru eṉṟē kūṟalām.
   uṟṟu uṟṟup pārttēṉ, appēruruviṉai! neruṅki niṉṟu pārttēṉ!
   teālaiviliruntu pārttēṉ. pārkkap pārkka mēlum pārttukkeāṇṭirukkum eṇṇam
   eḻukiṟatu.
   uṟuti oṉṟil ilayittuviṭṭāl vēṟu enta uṇarvum tīṇṭamuṭiyāta nilai peṟum
   iyalpu, pēruru kāṭṭiṭum arumperum pāṭam. āmām, tampi! tērtalilē tēālvi
   eṉṟāl, neñcilē tukkam tuḷaikkiṟatu eṉkiṟēāmē, pāmpu curuṭṭikkeāḷkiṟatu
   uṭalil, maṉam oṉṟiṉilē ilayittup pēāṉatāl, aravam tīṇṭuvatupaṟṟi uṇarvē
   illai; kaṇṭa nāṉ, eṇṇikkeāṇṭēṉ, anta uṟutivēṇṭum oṉṟiṉ maṉataip
   patiyavaittuviṭṭāl, vēṟu uṇarvukaḷ nammait tīṇṭiṭum
   valivaṟṟuppēākumnilai ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ.
   eṉakkāka maṭṭumalla, tampi! uṉakkum anta nilai, uṟuti, iruntiṭa vēṇṭum
   eṉṟu virumpiṉēṉ. anta eṇṇattuṭaṉtāṉ ciravaṇapelakēālāvai viṭṭut
   tirumpiṉēṉ.
   -----------------
   aṟuvaṭaiyum - aṇivakuppum (2)
   riccarṭum jerūcala ūrvalamum -
   aimpatiṉmar caṭṭamaṉṟa nuḻaivu -
   intit tiṇippu.
   tampi!
   etirppukkaṇṭu añcavillai, ēḷaṉam kēṭṭu ericcal keāḷḷavillai,
   āpattukkaḷait turumpeṉa matittēām. uyirait tuccameṉṟu karutiṉēām.
   veṭṭuppaṭṭēām. kuttup paṭṭēām. kuruti keāṭṭiṉēām. uṟuppukkaḷ iḻantēām.
   uṭaṉiruntēār keāllappaṭṭatu kaṇṭēām. irattac cēṟṟiṉil puraṇṭēām.
   piṇattiṉmītu uruṇṭēām. ciṟakaṭittu varum perum paṟavaikaḷ, piṇamākik
   kīḻē vīḻntu paṭṭa namatu tēāḻarkaḷiṉ uṭalaik keāttiṭak kaṇṭēām. kaṇṇīr
   keāppuḷittatu. ceālleāṇāta kaṣṭaṅkaḷaik kaṇṭēām. maṉam uṭaiya
   iṭantaravillai. pēāriṭṭēām, pēāriṭṭēām, puṉitap pēāril namakkē iṟuti
   veṟṟi eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ pēāriṭṭēām, palaṉ illai eṉṟu oru camayam
   tēāṉṟum. payam maṟṟēār camayam neñcait tuḷaikkum, perumūcceṟivēām,
   eṉiṉum muṉvaitta kālai piṉvaikka māṭṭēām eṉṟu cūḷuraittup pēār
   purintēām. peāḻutu pularntatu, paṭṭapāṭu vīṇpēākavillai, eṭutta kāriyam
   muṭittēām eṉṟa eṇṇam veṟṟik kaḷippūṭṭukiṟatu. enta nēākkattukkākap
   puṉitappēār naṭāttiṉēāmēā, māṭu maṉai maṟantu, makkaḷ cuṟṟam tuṟantu,
   vāḻkkai iṉpam iḻantu, kaṭṭāntaraiyaiyum, kāṭumēṭukaḷaiyum iruppiṭamākak
   keāṇṭu pēāril īṭupaṭṭu niṉṟēāmēā, anta nēākkam īṭēṟukiṟatu, puṉitat
   tirunakar celkiṟēām, uttamar tiruvaṭi paṭṭatāl uyarvupeṟṟa tirunakar
   celkiṟēām. aruḷāḷar malaraṭi paṭṭatāl makimaipeṟṟa mānakar celkiṟēām,
   immaikkum maṟumaikkum evvaḻi nalvaḻi kāṭṭiṭumēā avvaḻi kaṇṭuraittavar
   kēāyilūr celkiṟēām, enta nakarpaṟṟi eṇṇi eṇṇi ēṅkik kiṭantēāmēā, antap
   puṉitapuri celkiṟēām. ematu puṉitapuri emakkē ceāntam, emakku atu
   iṟaivaṉ illam, karuṇaik kēāṭṭam, iṟavāp pukaḻpeṟu kēāyil. āṅku nāṅkaḷ
   celvatu ematu urimai. anta urimaiyiṉai evar taṭuttiṭiṉum, maṭiya
   nēriṭiṉum cariyē, urimaippeṟap pēāriṭuvēām, urimaiyai iḻantārkaḷ
   utavākkaraikaḷ eṉṟu ulakam ikaḻattakka iḻinilaiyuṭaṉ uḻaṉṟiṭamāṭṭēām.
   kaḻuku ematu uṭalaik keāttaṭṭum, kavalaiyillai; "puṉitapuri ematu' eṉum
   muḻakkamiṭṭapaṭiyē veṭṭuṇṭu vīḻvēām eṉṟellām cūḷuraittu, enta
   nēākkattukkākac camar naṭāttiṉēāmēā, anta nēākkam īṭēṟukiṟatu.
   puṉitapuri ceṉṟiṭum urimai nammuṭaiyatākiṟatu. itēā puṉitapuri
   celkiṟēām! - eṉṟu eṇṇiyapaṭi anta aṇivakuppu, perumitattuṭaṉ,
   kaḷinaṭamiṭuvatupēāl jerucalam eṉum puṉitapurikkuḷ celkiṟatu.
   nuḻaivu vāyilukku veḷiyē niṟkiṟāṉ, urimai peṟṟēām eṉṟa "ekkaḷippuṭaṉum,
   puṉitapuriyaik kāṇac celkiṟēām' eṉṟa perumaimiku uṇarcciyuṭaṉum uḷḷē
   nuḻaiyum aṇivakuppiṉaik kaṇṭapaṭi, kaṇṇīr tuḷirkkum nilaiyuṭaṉ,
   iḵtaṉṟēā veṟṟi, ivaraṉṟēā vīrar, itu vaṉṟēā puṉitappēār eṉṟellām
   eṇṇiyapaṭi, vimmiṭum neñcuṭaṉ niṟkiṟāṉ, aṇivakuppai naṭatticceṉṟavaṉ.
   aṇivakuppu puṉitapurikkuḷ nuḻaikiṟatu.
   aṇivakuppiṉai naṭattivantēāṉ ataṉaikkaṇṭu akamika makiḻkiṟāṉ.
   puṉitappēārilē veṟṟik kaṭṭam - urimai tarappaṭukiṟatu, kaṭum pēāriṭṭu
   urimaiyiṉaippeṟa vīrar kuḻām, puṉita nakarukkuḷ celkiṟatu; kāṇkiṟāṉ
   kāṇavēṇṭumeṉṟu neṭuṅkālam eṇṇiya kāṭciyai; veṟṟi vīrarkaḷ celkiṟārkaḷ
   vīranaṭaiyuṭaṉ, puṉitapurikkuḷ eṉpatai eṇṇukiṟāṉ; uṭal pullarikkiṟatu;
   kaḷattilē ēṟpaṭṭa kaṣṭamattaṉaiyum paḻattai mūṭikkeāṇṭirukkum tēāl eṉṟu
   eṇṇiṭat tēāṉṟukiṟatu; ulaku aṟiyaṭṭum, uṟutiyuṭaṉ urimaippēār
   naṭāttupavar veṟṟipeṟṟē tīruvārkaḷ eṉṟa uṇmaiyai eṉṟu meḷḷak
   kūṟikkeāḷkiṟāṉ; aṇivakuppu puṉitapurikkuḷ celkiṟatu, ataṉaikkaṇṭu
   kaḷippuṭaṉ nuḻaivu vāyilil aṇivakuppiṉai naṭattivantavaṉ niṟkiṟāṉ -
   āṉāl avaṉ uḷḷē cellavillai!!
   puṉitapuriyām jerucalam nakarukkuḷ, aṇivakuttu cellalām - anta urimai
   avarkaṭku uṇṭu - eṉṟu māṟṟār kūṟiṉar - āṉāl orē oru nipantaṉai,
   aṇivakupputtāṉ cellalām, ataṉai naṭattic celpavaṉ, jerucalam nakarukkuḷ
   cellakkūṭātu - eṉṟu kūṟiviṭṭaṉar.
   eṉavē, aṇivakuppu puṉitapurikku uḷḷē ceṉṟatu; ataṉai naṭatticceṉṟa
   riccarṭu, jerucalam nakara nuḻai vāyilil niṉṟukeāṇṭiruntāṉ.
   puṉitappēār, jerucalam nakarukkāka, pala āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu.
   islāmiyarukkum kirustavarkaḷukkum naṭaipeṟṟa antap pēārukku, vēṟu pala
   kāraṇaṅkaḷum iṭaiyiṭaiyē vantu iṇaintukeāṇṭaṉa; pala vīrakkātai kaḷait
   taṉṉakattēkeāṇṭatāka antap puṉitappēār vaṭiveṭuttatu. aracukaḷ pala
   itilē īṭupaṭṭaṉa. aḻivupaṟṟiya kavalaiyiṉṟi añcā neñciṉar aṇi aṇiyāka,
   alai alaiyākak kiḷampiṉar; ulakamē kiṭukiṭukkattakka payaṅkarac
   caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa; muṭikaḷ uruṇṭaṉa, nakarkaḷ nācamāyiṉa,
   piṇamalai eṅkeṅkum; appaṭippaṭṭatēār puṉitappēāril, islāmiyarkaḷait
   talaimai vakittu naṭatticceṉṟa iṇaiyillā vīraṉākac cālaṭīṉ eṉum
   māmaṉṉaṉ viḷaṅkiṉāṉ; kirustavar tarappil kiḷarnteḻuntu vīrap pēāriṭṭa
   māperun talaivaṉ eṉa ulaku pukaḻ nilaipeṟṟāṉ iṅkilāntu nāṭu āṇṭa,
   riccarṭu eṉpāṉ! arimā neñcu avaṉukku eṉṟu ciṟappup peyariṭṭu
   aḻaittiṭattakka muṟaiyil āṟṟal mikkēāṉāka viḷaṅkiṉāṉ riccarṭu.
   puṉitappēārilē oru kaṭṭamtāṉ, jerucalam nakarukkuḷ kirustavarkaḷ
   cellalām eṉṟu cālaṭīṉ aṉumati aḷittu, pēār niṟutta ēṟpāṭṭukku icaivu
   aḷittatu.
   antap pēār niṟuttak kaṭṭattiṉpēātutāṉ, urimai kiṭaittatu eṉṟa
   uvakaiyuṭaṉ, puṉitapurikku uḷḷē, kirustavar kaḷiṉ aṇivakuppu
   perumitattuṭaṉ nuḻaintatu.
   āṉāl, anta aṇivakuppai naṭatticceṉṟa riccarṭu, jerucalam nakarukkuḷ
   cellavillai.
   pēār niṟutta ēṟpāṭṭukkum, jerucalam nakarukkuḷ kirustavarkaḷiṉ
   aṇivakuppu nuḻaivataṟkum icaivu aḷitta cālaṭīṉ oru nipantaṉai
   vitittiruntāṉ - anta nipantaṉaitāṉ, aṇivakuppu maṭṭumtāṉ jerucalam
   nakarukkuḷ nuḻaiyalāmē tavira, ataṉai naṭattivanta riccarṭu,
   puṉitapurikkuḷḷē nuḻaiyak kūṭātu eṉpatākum.
   eṉavētāṉ, aṇivakuppu jerucalam nakarukkuḷḷē nuḻaintatu; nakara nuḻaivu
   vāyilukku veḷiyē niṉṟu keāṇṭiruntāṉ, riccarṭu!
   uḷḷē nuḻaintavarkaḷukku, nuḻaivu vāyilil riccarṭu niṟuttappaṭṭuviṭṭāṉē
   eṉṟa kavalaitāṉ; veḷiyē niṟuttappaṭṭuviṭṭavaṉukkēā, puṉitapurikku uḷḷē
   nuḻaiyum urimai aṇivakuppukku kiṭaittuviṭṭatu eṉṟa kaḷippu.
   tampi! tēāṟṟuk kiṭakkum nērattilētāṉ ivaṉait tākki makiḻcci
   peṟṟukkeāḷḷavēṇṭum eṉṟa ciṟumati paṭaittavarkaḷ, itaṉaikkūṭat
   tirittukkūṟi, "pār! pār! ivaṉ taṉṉai riccarṭu eṉum māvīraṉukku
   iṇaiyākkik keāḷkiṟāṉ!!' eṉṟu pēcakkūṭum.
   eṉṉai riccarṭu nilaikku nāṉ uyarttikkeāḷḷa itaṉai eḻutavillai; itaṉaip
   paṭittuviṭṭu, māṟṟārkaḷum taṅkaḷai cālaṭīṉuṭaṉ oppiṭṭukkeāṇṭuviṭa
   vēṇṭām.
   aṇivakuppu uḷḷē nuḻaiyum urimaipeṟṟa nērattil, ataṉai naṭatticceṉṟavaṉ
   maṭṭum, uḷḷē nuḻaiyakkūṭātu eṉṟu taṭuttu niṟuttappaṭṭāl, anta nikaḻcci
   ettakaiya uḷḷa nekiḻcciyait tarumēā, appaṭippaṭṭa uḷḷa nekiḻcci, nammil
   aimpatiṉmar caṭṭamaṉṟam ceṉṟu amarntiṭum vēḷaiyil, eṉpēāṉṟēār uṭaṉ
   cella muṭiyāmal, veḷiyē niṟuttiviṭappaṭṭiruppatāl ēṟpaṭṭirukkiṟatu
   eṉpatai eṭuttukkāṭṭa maṭṭumē, itaṉai eḻutiṉēṉ.
   uḷḷattukku nekiḻcciyai maṭṭumalla, putiyatēār uṟutiyaiyum tarattakka,
   ittakaiya nikaḻccikaḷai nām payaṉpaṭuttikkeāḷḷavēṇṭum eṉpataṉaik
   kūṟavum, itaṉai iṅkuk kuṟippiṭukiṟēṉ.
   itēā nām nuḻaikiṟēām puṉitapurikkuḷ! āṉāl nammuṭaṉ
   vantirukkavēṇṭiyavarkaḷil palar varavillaiyē eṉṟa ēkkam, ceyalaṟṟa
   nilaikku alla, ceyalai viṟuviṟuppu mikkatu ākkikkeāḷḷap
   payaṉpaṭavēṇṭum.
   avarkaḷum vantiruntāl. . . avarkaḷum uṭaṉ iruntāl . . . eṉṟa eṇṇam
   eḻāmalirukkātu; namakkuḷ uḷḷa kuṭumpap pācam attakaiyatu; namatu
   peālivukkum valivukkum aḵtē aṭippaṭai; eṉiṉum anta eṇṇam, "nām maṭṭum
   vantu eṉṉa palaṉ?' eṉṟa muṟaiyil vaṭiveṭukka iṭam tarakkūṭātu. nām
   vantirukkiṟēām, avarkaḷ varavillai; avarkaḷum vantirun tāl ettakaiya
   muṟaiyilē paṇi cemmaiyāka irun tirukkumēā, eṉṟa kavalai evarukkum
   eḻātapaṭiyāṉa tarattilum, aḷavilum, nammuṭaiya paṇi amaiyavēṇṭum eṉṟa
   uṟutiyuṭaṉ, ovveāruvarum tattamatu āṟṟal avvaḷavaiyum payaṉpaṭuttik
   kūṭṭuccaktiyākkip paṇiyiṉaic ciṟappuṭaiyatākkavēṇṭum.
   naṭatticcelpavaṉai iḻantum oru aṇivakuppu paṇipuriya iyalum -
   tamakkuḷḷākavē naṭatticcelpavaraip peṟamuṭiyum!
   āṉāl, aṇivakuppu iṉṟi, naṭatticcelpavaṉ maṭṭum taṭṭut taṭumāṟi uḷḷē
   nuḻaikiṟāṉ eṉṟu vaittukkeāḷ tampi! eppaṭi irukkum antak kāṭci?
   kaṇṟāviyāka irukkum!!
   naṭatticcelpavaṉai iḻanta aṇivakuppaik kāṇpēār, āccariyappaṭuvar!
   aṇivakuppiṉai iḻanta naṭatticcelpavaṉaik kāṇpēār, kēli ceyvar!!
   naṭatticcelpavaṉaṟṟu oru aṇivakuppu iruntuviṭātu naṭatticcelpavar
   oruvaraik kaṇṭupiṭittuviṭum.
   aṇivakuppiṉai iḻanta talaivaṉ, māyamantira vēlaikaḷāl uṭaṉē maṟṟēār
   aṇivakuppai uṇṭākkik keāḷḷamuṭiyātu.
   eṉavētāṉ, tampi! aṇivakuppu aṭaiyum veṟṟitāṉ mika mukkiyamē tavira,
   naṭattic celpavaṉ īṭṭiṭum veṟṟi avvaḷavu aṭippaṭai mukkiyattuvam
   vāyntatu alla; kēāpuramtāṉ mukkiyam, kalacam alla! kalacamum
   iruntiruntāl aḻakākattāṉ irukkum; āṉāl kēāpuramiṉṟik kalacam iruntāl
   kēlikkūttāka allavā irukkum. atupēālat tāṉ, eṉ pēālac cilar' uḷḷē
   varamuṭiyāmaṟpēāṉatu?
   itaṉai nāṉ, veṟum maṉa āṟutal aḷikkak kūṟukiṟēṉ eṉṟu eṇṇikkeāḷḷātē.
   tampi! itaṟku ūṭē irukkum tattuvattai, viḷakkamākkuvataṟkākavē
   kūṟukiṟēṉ.
   kāṅkiracuk kaṭciyiṉar kēāpurattait takarkkat tiṭṭa miṭṭaṉar; tammiṭam
   kiṭaitta aḻivuk kaṇaikaḷai ēviṉar; avarkaḷ kaṇṭa palaṉ, kalacam
   piytteḷiyappaṭṭatutāṉ; kēāpuram alla!
   aimpatu kaḻakat tēāḻarkaḷ caṭṭamaṉṟattil! aṇivakuppu uḷḷē
   nuḻaintuviṭṭatu! veḷiyē niṟutti vaikkappaṭṭu viṭṭa eṉpēāṉṟārkaḷaik
   kāṇumpēātu, māṟṟārkaḷukku oru kaṇam cirippup peāṅkuvatu iyaṟkai; pala
   ilaṭcam celaviṭṭu avarkaḷ intap palaṉaikkūṭavā cuvaikkak kūṭātu! - āṉāl
   maṟukaṇamēā, aimpatupēr! aimpatupēr! nālil oru pakuti!! eṉṟa eṇṇam
   keāṭṭukiṟatu; tuṭiyāyt tuṭikkiṟārkaḷ.
   inta aimpatiṉmaruṭaṉ pārāḷumaṉṟattukku eḻuvaraiyum cērttu veṟṟipeṟac
   ceyta namatu kaḻakat tēāḻarkaḷ, ātaravāḷarkaḷ, jaṉanāyakam putup peāruḷ
   peṟṟākavēṇṭum eṉpataṟkāka namakkut tuṇai niṉṟavarkaḷ ākiya aṉai
   varukkum naṉṟi kūṟikkeāḷkiṟēṉ.
   veṟṟi īṭṭittara iyalātupēāyiṉum, maṟṟa iṭaṅ kaḷilum veṟṟi peṟṟākavēṇṭum
   eṉpataṟkāka arumpāṭu paṭṭaṉar namatu tēāḻarkaḷ, avarkaḷukkum eṉ naṉṟi.
   ceāllappēāṉāl, veṟṟipeṟṟirukkiṟa iṭattilē paṇiyāṟṟiya namatu
   kaḻakattēāḻarkaḷum, ātaravāḷarkaḷum, naṇparkaḷum, veṟṟik kaḷippuppeṟṟu,
   paṭṭa kaṣṭam attaṉaiyum paṟantupēāṉa nilaiyil, ēṟu naṭaipēāṭṭu
   ekkaḷippuṭaṉ irukka muṭikiṟatu. - arait teṭutta cantaṉattai mārpil
   aṇintukeāṇṭatupēāṉṟa makiḻcci irukkumpēātu, araittapēātu tēāṉṟiya vali
   maṟantēpēāyviṭukiṟatu allavā! atupēāla!! keāñcukiṟāḷ pār. keāluppeāmmai
   yaippēālak kuḻantaiyai tūkki vaittukkeāṇṭu! iṉṟu. aṉṟu? aṭēyappā? eṉṉa
   alaṟal! evvaḷavu aḻukai! vēṇṭāmē! vēṇṭavē vēṇṭāmē! kuḻantaiyē vēṇṭāmē!!
   eṉṟellām kūccaliṭṭāḷ! iṉṟu rājāvām rēājāvām! keāñcukiṟāḷ kuḻantaiyiṭam!
   - eṉṟu peākkaivāy mūtāṭṭi kēlipēcuvatu uṇṭallavā, kulakkeāṭiyaip
   peṟṟeṭutta kēāmaḷattaip pārttu. atupēāla, veṟṟipeṟṟa iṭattilē,
   maṉatukku ēṟpaṭṭa makiḻcci, māṟṟārkaḷaip pārkkiṟapēātu ēṟpaṭum perumita
   uṇarcci pēātum, ettuṇai kaṣṭanaṣṭattaiyum īṭu ceytuviṭum. eṉavē,
   veṟṟipeṟṟa iṭaṅkaḷil paṇiyāṟṟiṉavar kaḷukkukkūṭa atikamākap pārāṭṭum,
   naṉṟiyaṟitalum kūṟat tēvaiyillai.
   pāṭupaṭṭum palaṉ kāṇātatāl maṉam uṭaintu, māṟṟār muṉ eppaṭi naṭappatu
   eṉṟu vētaṉaiyuṭaṉ irukkiṟārkaḷē. tēāṟṟuppēāṉa iṭaṅkaḷilē paṇiyāṟṟiya
   varkaḷ - avarkaḷukkuttāṉ āṟutal kalanta naṉṟiyaṟitalai atikamāṉa aḷavu
   kūṟavēṇṭum. avarkaḷ paṇiyāṟṟiyapēātu eṉṉeṉṉa iṉpa niṉaivukaḷ avarkaḷ
   maṉatilē alai mēātiṉavēā! ettaṉai iravukaḷ iṉpak kāṭcikaḷaik kaṉavākak
   kaṇṭaṉarēā! ettaṉai ettaṉai pērkaḷiṭam veṟṟi niccayam! veṟṟi uṟuti!!
   eṉṟellām pēcippēci makiḻntaṉarēā! - paritāpam - attuṇaiyum maṇṇāki,
   avarkaḷ maṉam erimalaiyāki, kaṇkaḷ, kuḷamāki, pēccu perumūccāki, naṭai
   taḷarntu uḷḷaṉar; katirviṭum aḷavu vaḷarnta payir tiṭīreṉa kāyntupēākak
   kaṇṭa uḻavaṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭumēā? atupēāla irukkum avarkaḷ maṉam.
   avarkaḷukkuttāṉ tampi! nām aṉaivarum atikamāṉa aḷavilē āṟutalum
   naṉṟiyaṟitalum aḷikka vēṇṭum. veṟṟi kiṭaittiruntāl vētaṉai tāṉākap
   pēāyviṭṭirukkum. ivarkaḷukkēā, pāṭupaṭṭa aluppuṭaṉ palaṉ kāṇā
   vētaṉaiyum cērntu vāṭṭukiṟatu; vataipaṭukiṟārkaḷ.
   veṟṟi kiṭaitta iṭattiluḷḷavarkaḷ, vēlaiyil mummuramāka īṭupaṭṭapēātu,
   kuṭumpattilē, kutūkalamākap pēci makiḻvatai iḻantaṉar. eṉṟālum,
   ippēātu, pēcip pēci makiḻalām. kaṇakkup pēāṭṭuk kāṭṭik kāṭṭik tampikku
   aṇṇāviṉ kaṭitaṅkaḷ teākuti nāṉku 313 kaḷippaṭaiyalām; eṉ pēccu eppaṭi
   eṉṟu kūṟi ekkaḷippuk keāḷḷalām; eṉakku appēātē teriyum eṉṟu ārūṭam
   aṟintavarpēālap pēcic cirikkalām!! āṉāl tēāṟṟuppēāṉa iṭattil
   paṇiyāṟṟiyavarkaḷiṉ nilai? vēlai ceytapēātum vētaṉai, ippēātu
   ataṉaiviṭa atika vētaṉai! muṉpu vēlai mikutiyāl vēḷā vēḷaikkuc
   cariyākac cāppiṭuvatillai, tūkkam illai, ōyvu illai, nimmati illai;
   ippēātu, vēlai palaṉ tarātatālē ēṟpaṭṭa vētaṉaiyāl, paciyillai,
   tūkkamillai, maṉa nimmati illai, evariṭamum uraiyāṭa viruppam
   eḻavillai; kāraṇamiṉṟik kēāpam varukiṟatu; kaṇṭavarmītu cantēkam
   kiḷampukiṟatu. etilum ōr aruvaruppu ēṟpaṭukiṟatu; taṉṉampikkaikūṭak
   kuṟaikiṟatu.
   pāṭu palavum paṭṭuviṭṭu, inta nilaiyaiyum tāṅkik keāḷvatu eṉṟāl,
   uḷḷapaṭi kaṭiṉamallavā? eṉavē, avarkaḷē, namatu āṟutalaiyum
   naṉṟiyaṟitalaiyum peṟum mutal urimai, muḻu urimai peṟṟavarkaḷ.
   vēlai muṟaiyilē tavaṟukaḷ irukkalām, pēāṭṭa kaṇakkukaḷ peāyttup
   pēāyirukkalām, nampiṉavarkaḷ mēācam ceytirukkalām, nayavañcakam ituveṉa
   aṟintukeāḷḷum tiṟamai kuṟaivāka iruntirukkalām - āṉāl paṇiyāṟṟiya
   varkaḷ eṭuttukkeāṇṭa muyaṟci, paṭṭa kaṣṭam, keāṇṭa ācai,
   ēṟpaṭuttikkeāṇṭa nampikkai ivaikaḷai evar maṟakka muṭiyum. eppaṭik
   kuṟaittu matippiṭa muṭiyum!
   ettuṇaiyēā teāllaikaḷait tāṅkikkeāṇṭaṉar.
   vacatik kuṟaivukaḷukku iṭaiyē uḻaṉṟaṉar.
   pakai kakkiṉar palar; peāruṭpaṭuttavillai.
   peāy vaḻakkukaḷ teāṭuttaṉar; peāllāṅku mūṭṭiṉar; kālikaḷai ēviviṭṭaṉar;
   katti kāṭṭi miraṭṭiṉar; vaḻimaṭakki aṭittaṉar; vēlaiyaip paṟittaṉar;
   vīṭṭil kalakam mūṭṭiṉar; ammammā! oṉṟalla iraṇṭalla, avarkaḷaik
   keāṭṭiya keāṭumaikaḷ, attaṉaiyaiyum tāṅkikkeāṇṭu, āttirattai
   aṭakkikkeāṇṭu, aṉaivariṭamum paṇivāka naṭantu, paṇi yāṟṟiṉar - kaḻakam
   veṟṟipeṟavēṇṭum eṉṟa orē nēākkat tukkāka, entap paḻiyaiyum iḻiyaiyum
   tāṅkik keāḷḷattāṉ vēṇṭum eṉṟa uṟutiyuṭaṉ, tiyāka uṇarvuṭaṉ.
   atilum, tampi! kāñcīpuram teākutiyilē, vēḷaikku oru cēti veṭittuvarum;
   anta ūr talaivar avarkaḷai vaṇṭiyilē ēṟṟiviṭṭārām! inta ūr
   maṇiyakkārarai iravu 12 maṇikku iluppait tēāppilē cantittu 200 rūpāy
   keāṭuttuviṭṭārkaḷām! ivarukku avar kaṭaṉ keāṭuttiruk kiṟārām, ākavē,
   aṅku kaṭṭuppaṭṭup pēāyviṭṭārām! - eṉṟellām tikil tarum ceytikaḷ varum.
   kēṭṭa evarukkum "kai ōṭātu kāl ōṭātu'. maṉam patai pataikkum; kiḷampiya
   cētikaḷ uṇmaitāṉ eṉpataik kāṭṭum kuṟikaḷ teriyum! eṉ ceyvar, namakkākap
   paṇiyāṟṟuvēār! mutalil taṅkaḷait tikililiruntu viṭuvittukkeāḷḷavēṇṭum,
   piṟaku paṇi! teāṭarntu! cēārvai maṟaittukkeāṇṭu!!
   "tāṉiya viyāpārikaḷellām, kiḷampiviṭṭārkaḷ kirāmam kirāmamāka!'' -
   eṉpār oruvar.
   "tāṉiya viyāpārikaḷ kiḷampiṉāl eṉṉa?'' eṉṟu kēṭpār iṉṉeāruvar.
   ovveāru kirāmattilum avarkaḷukkuk keāṭukkal vāṅkal teāṭarpu irukkiṟatē.
   avarkaḷ pēccukkup palar kaṭṭuppaṭuvārkaḷē! - eṉṟu viḷakkam aḷippār,
   iṉṉeāruvar.
   eṉakku itellām tēāṉṟātu. nām eṉṉa keṭutal ceytēām ivarkaḷukku?
   maṉatālum keṭutalai eṇṇiya tillaiyē. ēṉ ivarkaḷ nammai etirttu vēlai
   ceykiṟārkaḷ! nām ētāvatu ivarkaḷ maṉam puṇpaṭumpaṭi,
   veṟuppukkeāḷḷumpaṭi naṭantukeāṇṭēāmā? kiṭaiyātē! appaṭiyirukkumpēātu,
   nammiṭam ivarkaḷ pakai kāṭṭu vāṉēṉ? puriyavillaiyē! eṉṟu eṇṇip perumūc
   ceṟivēṉ. tāṉiya viyāpārikaḷ maṭṭumalla. ovveāru nāḷ ovveāru vakaiyāṉa
   viyāpārikaḷaippaṟṟi, ippaṭic ceyti varum. kāraṇam eṉakku iṉṉamum
   puriyavillai.etaṟkāka, ivarkaḷ eṉmītu ivvitamākap pakai kāṭṭiṉārkaḷ
   eṉpataṟku, eṉṉai vīḻtti, avarkaḷ aṭaiyappēākum palaṉtāṉ eṉṉa eṉṟum
   eṉakkup puriyavillai.
   tampi! kirēkka nāṭṭilē oru "muṟai' iruntatu - "muṟai' eṉṟukūṭa ataik
   kūṟuvataṟkillai, - oru "naṭavaṭikkai' eṉṟu maṭṭumē kūṟalām.
   āṅkilattilē, ataṉai Ostracism - āsṭracicam eṉpārkaḷ.
   -------------------
   aṟuvaṭaiyum - aṇivakuppum (3)
   teākutikaḷum uṟuppiṉarkaḷum -
   aṇivakuppiṉ veṟṟi.
   tampi!
   teākutikaḷilē nalla teāṭarpiṉai, tērnteṭukkap paṭṭa uṟuppiṉarkaḷ
   maṭṭumē keāṇṭirukkavēṇṭum eṉṟu iruntuviṭāmal, antat teākutiyilē uḷḷa
   kaḻakat tēāḻar kaḷiṉ kuḻu oṉṟu, attakaiya teāṭarpiṉai vaittuk
   keāṇṭirukkavēṇṭum eṉṟu ceṉṟakiḻamai kuṟippiṭṭiruntēṉ. itu, ēṉ
   avvitamāṉa teāṭarpu kaḻakat tēāḻarkaḷ ēṟpaṭuttikkeāḷḷavillai eṉṟu
   kēṭkavum, kaṭinturaikkavum eḻutappaṭṭatu alla. iṉi avvitamāṉa muṟaiyilē
   paṇi irukkavēṇṭum eṉpataṉai eṭuttukkāṭṭuvataṟkākak kūṟiṉēṉ.
   teākutiyiṉ nilaimaikaḷai, neruṅkiya, iṭaiviṭāta teāṭarpumūlam naṉku
   terintu vaittukkeāḷḷum kuḻu amaintu, nalla muṟaiyilē vēlai ceytu
   vantāl, nāḷā vaṭṭattil, intak kuḻu antat teākutikku ēṟṟa vēṭpāḷar evar
   eṉpatai eṭutturaikkum takutiyum peṟṟuviṭum. antat takuti, meḷḷameḷḷa
   urimaiyākavum vaṭivameṭukkakkūṭum.
   iṉṟu namatu kaḻaka amaippu, ciṟṟūrk kiḷai, vaṭṭak kaḻakam, māvaṭṭak
   kaḻakam eṉṟu, nirvāka amaippukaḷai aṭippaṭaiyākakkeāṇṭu iruntu
   varukiṟatu. itaṉaik kūṭattirutti, teākutikaḷai namatu "vaṭṭamāka'k
   keāḷḷa lāmēā eṉṟukūṭa eṇṇam piṟakkiṟatu.
   aṭittaḷamākac ciṟṟūrk kiḷaikaḷum, oru teākutiyilē ettaṉai ciṟṟūr pērūrk
   kiḷaikaḷ uḷḷaṉavēā avai iṇaikkappaṭṭu "teākuti' allatu vaṭṭam allatu
   kēāṭṭam eṉṟa muṟaiyilē, amaikkalāmā eṉpatupaṟṟi, eṇṇip pārkkumpaṭi
   kēṭṭukkeāḷkiṟēṉ. itilē eḻakkūṭiya nallavaikaḷaippaṟṟi maṭṭumēyallāmal,
   keṭutalkaḷ evai yēṉum uṇṭākakkūṭum eṉṟu tēāṉṟiṉāl eṭutturaikkat
   tayaṅkavēṇṭām - kaṭita vāyilāka. ēṉeṉil, nāṉ itupaṟṟi enta oru muṭivāṉa
   karuttukkum vantuviṭavillai; yēācikkat teāṭaṅkiyuḷḷēṉ.
   kāṅkiracallātār veṟṟipeṟṟa iṭaṅkaḷai vēṇṭu meṉṟē puṟakkaṇittu, pāḻnilai
   ēṟpaṭutti, ataṉmūlam keṭṭapeyaraik kāṅkiracallātārukku ēṟpaṭutti vaittu
   ataṉaip payaṉpaṭutti aṭutta tērtalilē kāṅkiracu kaṭcikku
   veṟṟitēṭikkeāḷvatu eṉpatu "tarakkuṟaivāṉa' muṟai; makkaḷāṭci muṟaiyaip
   pāḻpaṭac ceyyum cūtu; makkaḷ iṉṉamum pāmarat taṉmaiyilēyē irukkiṟārkaḷ,
   avarkaḷai miraṭṭavum mayakkavum muṭiyum eṉṟa eṇṇamkeāṇṭavarkaḷiṉ
   cūḻccit tiṭṭam.
   inta "muṟai' vaḷaruvatu, āṭciyil iṭam piṭittuk keāḷḷum enta oru
   kaṭciyum, taṉ ātikkattai nilaināṭṭik keāḷḷa vaḻi ceytu, makkaḷāṭciyiṉ
   māṇpiṉai māyttu viṭum. inta āpattāṉa muṟaiyai etirttu ceyalaṟṟatākki
   viṭavēṇṭum.
   āḷuṅkaṭci veṟṟipeṟāta teākutikaḷilē, enta muṉṉēṟṟamum ēṟpaṭātu eṉṟu
   kūṟuvatu aṟiyāmaiyum akantaiyum maṭṭumalla, araciyal aṟamumākātu;
   caṭṭamum ataṉaiaṉumatikkātu. eṉavē, āṭciyaik kaippaṟṟik keāṇṭuviṭum
   kaṭciyiṉar veḷippaṭaiyāka avvitam pēca māṭṭārkaḷ. caṭṭacapaiyil
   pēcumpēātēā, kaṭcikku appāṟ paṭṭavarkaḷpēālavum makkaḷuṭaiya
   nalaṉkaḷukkākavē vantutittuḷḷavarkaḷpēālavum pēcuvar. ceyalēā muṟṟilum
   aruvarukkattakkatāka irukkum.
   "ēri marāmattu vēlai ēḻāṇṭukaḷākac ceyyap paṭavillai; inta āṇṭāvatu
   ataṉai mēṟkeāḷḷa vēṇṭum.''
   eṉṟu caṭṭacapaiyilē kaḻakat tēāḻarēā, kāṅkiracallātavar evarēṉumēā
   kūṟumpēātu, amaiccarkaḷ āttirappaṭṭu,
   "eṅkaḷait tēāṟkaṭitta teākuti atu; aṅku ērimarāmattu vēlai ceyya
   muṭiyātu''
   eṉṟu pēcamāṭṭārkaḷ. pēcakkūṭātu. pēciṉāl makkaḷāṭciyiṉ māṇpu aṟintēār
   aṉaivarum kaṇṭippārkaḷ. eṉavē, amaiccarkaḷ avvitam pēcāmal,
   "kaṉam aṅkattiṉar tamatu teākutiyiṭam akkarai kāṭṭuvatu
   pārāṭṭattakkatutāṉ, eṉṟālum, ēri marāmattu vēlai eṉṟa piracciṉaiyil
   uḷḷa cakala takavalkaḷaiyum paṭittut terintukeāṇṭu, iṅku atupaṟṟip
   pēciyiruntāl peāruttamākavum iruntirukkum, takka palaṉum ēṟpaṭum.''
   eṉṟu kūṟuvār. tampi! purikiṟatallavā? inta uṟuppiṉar vivaram teriyāmal
   pēcukiṟār, paṭikkāmal etaiyēā vāykkuvantataip pēcukiṟār eṉṟu amaiccar
   kēceykiṟa ôr. ēṉ? anta uṟuppiṉarait tērnteṭuttavarkaḷ, ceccē!
   vivaramaṟiyāta, peāruttamākap pēcatteriyāta oruvarai allavā, nām
   tērnteṭuttu aṉuppiviṭṭēām. ataṉāltāṉ, namatu teākuti cīrpaṭavillai eṉṟu
   eṇṇikkeāḷḷavēṇṭumām! ericcal keāḷḷavēṇṭumām!! ēḷaṉam ceyyavēṇṭum,
   etirkkavēṇṭum, iṉi "ōṭṭup pēāṭakkūṭātu' eṉṟu tīrmāṉikkavēṇṭumām!
   itaṟkākavē ippaṭi, "iṭuppeāṭikkum pēccup' pēcuvatai vāṭikkaiyākkik
   keāḷkiṟārkaḷ.
   atilum, āḷuṅkaṭciyilē eṇṇikkai mika atikamāka iruntuviṭṭāl amaiccar
   itupēāṉṟa "iṭuppeāṭikkum' pēccup pēciyatum, āḷuṅkaṭciyiṉar āravāram
   ceyvar;
   kēlic cirippeāli ceyvar! ceccē! nām tērnteṭuttu aṉuppiya uṟuppiṉarukku,
   caṭṭacapaiyilē mariyātai kiṭaiyātu; kēlippeāruḷāka irukkiṟār! - eṉṟu
   eṇṇi, antat teākuti makkaḷ, tamatu uṟuppiṉar kuṟittut tāḻvāṉa karuttaik
   keāḷḷavēṇṭum eṉpataṟkākac ceyyappaṭum, "maṭṭarakamāṉa' muyaṟci itu.
   itaṉai, makkaḷāṭciyiṉ māṇpiṉaip pēāṟṟupavarkaḷum, aṟaneṟiyil
   paṟṟukkeāṇṭavarkaḷum mēṟkeāḷḷa māṭṭārkaḷ; etaic ceytāvatu araciyal
   ātikkattaip peṟavēṇṭum, enta muṟaikaḷaik kaiyāṇṭākilum peṟṟatai
   iḻantuviṭāmal pārttukkeāḷḷavēṇṭum eṉṟa pēākkiṉar, immuṟaikaḷaik
   kaiyāḷvar.
   teākuti makkaḷukku uṟuppiṉariṭam paṟṟuk kuṟaivu ēṟpaṭṭuviṭuvatukūṭa
   irukkaṭṭum,
   eṉṉa ceāṉṉālum kavaṉikka maṟukkiṟārkaḷ.
   etaik kūṟiṉālum ēṟṟuk keāḷvatillai.
   ettaṉaimuṟai kēṭṭālum naṉmai kiṭaippatillai.
   eṉṟa nilaiyaik kāṇumpēātu, uṟuppiṉarukkē, maṉam uṭaintu pēākiṟatu.
   caṭṭacapaiyilē nām iruppataṉāl eṉṉa palaṉ? eṉṟa cantēkam avarukkē
   ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. etaiyum ceyyamuṭiyāmal, etaṟkākac caṭṭacapaiyilē
   iruppatu? eṉṟu eṇṇukiṟār. calippu uṇarcci mēlēāṅkiviṭukiṟatu.
   itaṟku iṭaiyilē, amaiccarkaḷ antat teākutikaḷilē "ulā' varuvārkaḷ;
   tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppiṉar kaḷai uṭaṉaḻaittukkeāṇṭu alla; avarāl
   tēāṟkaṭikkap paṭṭa kāṅkiras kaṭcikkāraruṭaṉ!!
   kāṅkiras āṭciyiṉ arumai perumaikaḷai amaiccar pēcuvār.
   teākutiyiṉ cīrkēṭāṉa nilaimaikaḷaiyum, itaṉaip pēākkamuṭiyāmal
   caṭṭacapaiyil veṭṭiyāka uṭkārntu viṭṭu varum uṟuppiṉaraik kaṇṭittum,
   kāṅkiras "piramukarkaḷ' pēcuvārkaḷ.
   aṭuttamuṟai eppaṭiyum kāṅkiracukku veṟṟi tēṭik keāṭuttu, teākutiyiṉ
   cīrkēṭukaḷaip pēākkikkeāṇṭu, cakalavitamāṉa naṉmaikaḷaiyum peṟṟukkeāḷḷa
   ippēātē uṟuti eṭuttukkeāḷḷavēṇṭum eṉṟu, ūriṉ "periya puḷḷi' pēcuvār.
   amaiccar puṉṉakai purivār.
   tampi! intak kūṭṭattil kalantukeāḷḷum makkaḷukku eṉṉa eṇṇam ēṟpaṭum?
   kāṅkiracukku "ōṭṭup' pēāṭātatāltāṉ namatu teākutiyilē naṉmai
   kiṭaikkavillai; ataṉālētāṉ, kāṅkiracu amaiccarkaḷ namatu teākutiyaik
   kavaṉikkavillai; nām tavaṟu ceytuviṭṭēām; aṭuttamuṟai kāṅkiracukku
   "ōṭṭup' pēāṭṭāltāṉ, teākuti nilaimai cīrpaṭum eṉṟa muṭivutāṉē.
   inta muṟaiyai mettat tiṟamaiyuṭaṉ, kaḻakam veṟṟi peṟṟa teākutikaḷil,
   kāṅkiras talaivarkaḷ kaiyāṇṭaṉar.
   ēri, marāmattu vēlaipaṟṟi namma em. el. ē. pēciṉārāmē. . . . .
   ō! pēciṉārē! "keāl'leṉṟu cirittārkaḷē avar pēccaik kēṭṭu. . . . .
   ēṉ? ēṉ? ēṉ cirittārkaḷ? cirikkāmal eṉṉa ceyvārkaḷ? ētāvatu vivaram
   terintu pēciṉāltāṉē!!
   appaṭiyā. . . ācāmi mēācamtāṉā. . . .?
   āruṭakkāraṉaip pēāykkēḷ! aṉṟu kāṅkiracukku ōṭṭuppēāṭṭiruntāl, ippaṭiyā
   nilaimai iruntirukkum! ēri marāmattu vēlaikku ēḻu āyiram iruntāl
   pēātum. varuṣam iraṇṭu ākiṟatu, inta āḷ caṭṭacapaikkup pēāy! inta oru
   kāriyattaic ceyya muṭiyavillai. eppaṭi muṭiyum! cāmarttiyam vēṇṭāmā?
   mantirikaḷai maṉampēāṉa pēākkilē tiṭṭiviṭṭu, ēri marāmattu vēlaiyaik
   kavaṉikkac ceāṉṉāl avarukkut tāṉ eppaṭi maṉam varum? ēriyāvatu
   kuḷamāvatu eṉṟu iruntuviṭṭār! nāmtāṉē kaṣṭappaṭukiṟēām.
   ippaṭi ūrilē "pēccu' kiḷampum; kiḷappi viṭappaṭum!! uṟuppiṉarmītu
   aruvaruppu vaḷarāmal irukkumā?
   entak kaṭcikku makkaḷ vākkaḷittiruntāl, āḷuṅkaṭci etuvariṉum, kaṭcip
   pākupāṭu pārkkāmal ellāt teākuti kaḷukkum nallavaikaḷaic ceytākavēṇṭum;
   atutāṉ caṭṭam, atutāṉ aṟaneṟi eṉṟa aṭippaṭaiyai ellā makkaḷumā
   aṟintirukkiṟārkaḷ? eṭuttuk kūṟumpēātu, ellēārukkumā purintuviṭukiṟatu?
   purintukeāḷpavarkaḷkūṭa, āmām! namatu uṟuppiṉar eṉṉa ceyvār? avar,
   avaruṭaiya kaṭamaiyaic cemmaiyākattāṉ ceytirukkiṟār; kāṅkiras
   mantirikaḷtāṉ vēṇṭumeṉṟē, vañcaṉai ceykiṟārkaḷ; ippaṭippaṭṭa vañcakam
   ceyyum kaṭciyai iṉi orumuṟai āṭciyilē amaraviṭakkūṭātu? amarntāl,
   jaṉanāyakattukkē āpattu ēṟpaṭum eṉṟa teḷivāṉa muṭivukku eṅkē
   varamuṭikiṟatu!
   namakku etaṟkākat tattuva vicāram. namakku nallatu vēṇṭum. kāṅkiracukku
   "ōṭṭu'p pēāṭṭāltāṉ nallatu kiṭaikkum eṉṟu amaiccarkaḷē
   kūṟiviṭukiṟārkaḷ. avarkaḷiṭam pēāy, itu cariyā, muṟaiyā, aṟamā, neṟiyā
   eṉṟellām vivātam naṭattavā muṭiyum! namatu kāriyattaic cātittukkeāḷḷa
   vaḻitēṭavēṇṭumē tavira, araciyal tattuvampaṟṟip pēcikkeāṇṭiruppatu, vīṇ
   vēlai. ākavē kāṅkiracukkē "ōṭṭu'kaḷaip pēāṭṭu viṭuvēām
   eṉṟutāṉ, vāḻkkait teāllaiyilē īṭupaṭṭa perum pālēār eṇṇuvārkaḷ.
   inta maṉappāṉmaiyilē nampikkai vaittuttāṉ, kāṅkiracuk kaṭciyiṉar, ceṉṟa
   muṟai, kaḻakam veṟṟipeṟṟat teākutikaḷilē pēcumpēātu, mika uṟutiyākak
   kūṟivantārkaḷ.
   aṭuttamuṟai iṅku kaḻakam veṟṟi peṟātu. eṉṟu tiṭṭamiṭṭu vēlaiyum
   ceytārkaḷ; mikap perum aḷavu veṟṟiyum peṟṟārkaḷ. ippēātu kaḻakam
   veṟṟipeṟṟuḷḷa 50-iṭaṅkaḷilum, maṟupaṭiyum kaḻakam veṟṟipeṟa viṭamāṭṭēām
   eṉṟu, ippēātē pēcukiṟārkaḷ.
   akramam, eṉkiṟāy! araciyal cūḻcci eṉṟu kaṇṭikkiṟāy! ataṉāl eṉṉa, tampi!
   ataṟkāka, ātikka veṟi piṭittavarkaḷ, accamēā kūccamēā
   aṭaiyappēāvatillai!
   appaṭiyāṉāl, aṇṇā! inta āpattiliruntu viṭupaṭa, inta anītiyai
   oḻittukkaṭṭa, vaḻiyē kiṭaiyātā? ippaṭiyē oru akramattai vaḷaraviṭalāmā?
   eṉṟellām kēṭkiṟāy. tampi! vaḻi illāmaṟ pēākavillai. ceṉṟa muṟaiyē
   ataṉaik kuṟippāka namatu tēāḻarkaḷiṭam kūṟi irukkiṟēṉ; āṉāl tiṭṭamiṭṭuc
   ceyalil īṭupaṭavillai ceṉṟamuṟai.
   immuṟaiyum atupēāla iruntuviṭappēāvatillai.
   teākutiyil neruṅkiya teāṭarpiṉai namatu uṟuppiṉarkaḷ
   vaittukkeāḷḷavēṇṭum.
   avarukkut tuṇaiyākavum, vaḻikāṭṭavum, intat teāṭarpiṉai oru kuḻu
   kavaṉittukkeāḷḷavēṇṭum.
   teākutikkut tēvaiyāṉavaikaḷaik kuṟittuc caṭṭamaṉṟattilē
   eṭutturaikkavēṇṭum. eṭutturaittatupaṟṟit teākutiyil avvappeāḻutu
   uṟuppiṉarkaḷum, kuḻuvum viḷakkiyapaṭi irukkavēṇṭum.
   muṟaippaṭi eṭuttuk kūṟiyum, kāṅkiracu aracu teākutiyiṉ kuṟaipāṭukaḷai
   nīkkat tavaṟiṉāl, ataṉait teākuti makkaḷiṭam eṭuttuk kāṭṭavēṇṭum.
   ataṟkup piṟakum kāṅkiras aracu vēṇṭumeṉṟē teākutiyaip puṟakkaṇittu,
   kēṭu ceytiṭa muṉaikiṟatu eṉṟāl, teākutiyiṉ uṟuppiṉarum, kuḻuvum,
   teākutiyiṉ kuṟaipāṭukaḷai nīkka, nēraṭi naṭavaṭikkaiyil īṭupaṭa vēṇṭum.
   inta nēraṭi naṭavaṭikkai eṉpatu, amaiti keṭātavitamākavum, caṭṭattukkuk
   kēṭu ēṟpaṭāta muṟaiyilum amaitalvēṇṭum. campantappaṭṭa aluvala kaṅkaḷ,
   aluvalāḷarkaḷ muṉpu, maṟiyal ceytēṉum, teākutiyiṉ kuṟaipāṭukaḷ nīṅkiṭa
   vaḻikāṇavēṇṭum. antak kāriyattukkup peāṟuppāḷar, amaiccar illam allatu
   aluvalakam eṉum iṭaṅkaḷum, "maṟiyal' ceyvataṟ kāṉa
   iṭaṅkaḷākiviṭavēṇṭum.
   teākutiyiṉ naṉmaikkāka vātāṭa maṭṭumalla, kiḷarcciyil īṭupaṭa,
   ataṟkākat taṭiyaṭipaṭa, ciṟai puka, kaṣṭa naṣṭam ēṟka, uṟuppiṉarkaḷ
   tuṇikiṟārkaḷ eṉṟa nilaimai, iṉi ēṟpaṭṭākavēṇṭum.
   inta muṟaiyiṉ mūlamākattāṉ, tarakkuṟaivāṉa vaḻikaḷāl araciyal
   ātikkattai iḻantuviṭāmal irukkum pēākkai muṟiyaṭittu, makkaḷāṭci
   muṟaiyiṉ māṇpiṉaip pātukāttiṭa iyalum.
   namakkāka, namatu uṟuppiṉar caṭṭacapaiyilē vātāṭukiṟār eṉṟu maṭṭum,
   illaṅkaḷil pēccu eḻuvatu pēātātu; namakkāka namatu uṟuppiṉar,
   āṭciyāḷarkaḷai etirttuk kiḷarcci ceytu, ciṟaiyil taḷḷappaṭṭu,
   vāṭikkeāṇṭirukkiṟār eṉṟu, uḷḷam nekiḻa illantēāṟum pēciṭum nilai
   eḻavēṇṭum. kaḻakattavarkaḷ, iṉi itaṟkut tammait tayārākkikkeāḷḷavēṇṭum.
   ceṉṟamuṟai, nāṉ nērmaiyāṉa araciyal muṟaiyil āṭcik kaṭciyiṉarukku
   nampikkai irukkum eṉṟu eṇṇi, "taṇṭalam muṟai'yaik kaṭaippiṭittup
   pārttēṉ; palaṉ ēṟpaṭavillai.
   ------------------
   aṟuvaṭaiyum - aṇivakuppum (4)
   vīṭu kaṭṭiya katai -
   ti. mu. ka. paṟṟi amaiccar karutturaikaḷ -
   muṉṉum piṉṉum.
   tampi!
   vāṉaveḷiyilē! "vāyuvēka maṉēāvēkattilē' payaṇam ceyyum ēṟpāṭu
   uruvākikkeāṇṭu varukiṟatu eṉpatupaṟṟi, metta ārvattēāṭu, viḷakkamāka,
   vivaram aṟinta oruvar eṭuttuk kūṟukiṟār eṉṟu vaittukkeāḷ - itaṉaik
   kēṭṭu, itaṉāl viḷaiyak kūṭiya naṉmaikaḷ yāvai eṉpaṉa paṟṟi vivaram
   kēṭṭaṟiyavum, itu eppaṭi naṭaipeṟa muṭikiṟatu eṉṟu viḷakkam kēṭṭut
   teḷivupeṟavum cilarukkut tēāṉṟum. cilar viyappilē mūḻki vivaram
   viḷakkam kēṭkāmalēyē iruntuviṭuvar;cilar itaṉaip purintukeāḷḷāmalēyē,
   eṉṉamēā ceāṉṉārkaḷ kēṭṭēām; ettaṉaiyēā pēr etai etaiyēā ceāṉṉārkaḷ
   kēṭṭēām; atupēāla itu oṉṟu eṉṟu iruntuviṭuvar; mēṟkeāṇṭu vivaram
   viḷakkam kēṭṭaṟintukeāḷḷavēṇṭum eṉṟa eṇṇamkūṭat tēāṉṟātu; vēṟu cilar,
   viyappukkuriyatu itumaṭṭum alla; itaṉaiviṭa viyappumikkatu uṇṭu eṉṟu
   kūṟit tamakkut terinta takavalkaḷaik kūṟuvar; iṉṉum cilar itu viyappuk
   kuriyatē alla, mika aṟpamāṉatu eṉṟu kūṟiviṭuvar.
   etu kūṟiṉum, etu nēriṭiṉum, palar palavitamāṉa pēākkilē, tamatu
   karuttiṉaik kūṟuvar; avaravarkaḷiṉ niṉaippu, nilai, taram, taṉmai
   ākiyavaikaḷaip peāṟuttu, pēākku amaiyum.
   oru cilar, alātiyāṉa pēākkuṭaṉ iruppar. etaṉaik kuṟittum akkaraiyaṟṟum,
   evaraik kuṟittum alaṭciyamākavum tamatu pēākku irukkiṟatu eṉpatai
   eṭuttuk kāṭṭik keāḷvatilē iccaiyum, tuṭippum avarkaḷukku mikutiyāka
   irukkum.
   vāṉaveḷip payaṇampaṟṟip palar palvēṟuvitamāṉa karuttuk kūṟuvar;
   ivarkaḷēā, alaṭciyap pēākkuṭaṉ,
   "vāṉaveḷiyil cuṟṟiviṭṭu varattāṉē ēṟpāṭu ceykiṟārkaḷ; aṅkēyē
   iruntuviṭuvataṟku allavē!''
   eṉṟu kēṭṭu, vāṉaveḷi cuṟṟivara ēṟpāṭu ceytatu mikapperiya aticayam alla
   eṉṟu, vivaram teriyātavarkaḷ eṇṇic cirittiṭac ceyvārkaḷ.
   vāṉaveḷip payaṇampaṟṟit takavalkaḷait tiraṭṭi vantu ārvattēāṭu
   kūṟikkeāṇṭiruntavarukku, ericcal ēṟpaṭum. ataik kaṇṭu, alaṭciyap
   pēākkilē pēciyavar, makiḻcci keāḷvār.
   ippaṭippaṭṭavarkaḷai, tampi! pārttirukkalām; eṅkum irukkiṟārkaḷ;
   etaṟkum intap pēākkilē pēcuvārkaḷ.
   cantiramaṇṭalam celkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟip pārēṉ, cūriyamaṇṭalam
   pēākavillaiyē! eṉṟu kēṭṭu, kūṟiyavariṉ ārvattaik
   kēlikkuriyatākkuvārkaḷ. viyappukkuriyavaikaḷpaṟṟiyē ivarkaḷ pēākku
   ivvitam irukkumeṉṟāl, cātāraṇa nikaḻccikaḷ kuṟittu ivarkaḷ keāḷḷum
   niṉaippuppaṟṟiyum, veḷiyiṭum karuttuppaṟṟiyum atikam viḷakkavēṇṭumā!
   etaikkaṇṭum, keāṇṭum evarum makiḻcci aṭaiyavēā perumaippaṭavēā
   viṭamāṭṭārkaḷ. piṟar makiḻcciyum perumaiyum aṭaiyamuṭiyāmal
   pēāvatilētāṉ, ivar kaḷukku makiḻcci, perumai!
   nalla pālilē viḻukiṟatē ī, iraṇṭu ceāṭṭukaḷāvatu kuṭittu makiḻkiṟatā
   illai! cettu mitakkiṟatu!! pāl keṭṭuc cākkaṭaiyil ūṟṟappaṭukiṟatu.
   itaṉāl īkku eṉṉa ilāpam!
   pāl cāppiṭa eṇṇiyavaṉ cāppiṭavillai allavā? atutāṉ!
   inta maṉappēākkiluḷḷavarkaḷ, tamakkeṉṟu oruvita māṉa palaṉum
   kiṭaikkāviṭṭālum, maṟṟavarkaḷ makiḻcciyum perumaiyum aṭaikiṟapēātu,
   pālil viḻum īpēālāki, anta makiḻcciyai māykkavum, perumaiyaik
   kulaikkavum muṟpaṭuvar.
   tirumaṇam, putumaṉai pukuviḻāppēāṉṟa nikaḻccikaḷilē, makiḻcci peṟuvēār
   palar iruppar; anta iṭaṅkaḷilē, ippaṭippaṭṭavarkaḷ cilar iruntukeāṇṭu,
   maṟṟavarkaḷukku ericcalūṭṭit tamakku makiḻcci tēṭikkeāḷvar.
   kuṭṭanēāy keāṇṭa oruvar, avarpāl aṉutāpam kāṭṭupavariṭamē itupēāla
   naṭantukeāṇṭatu, eṉakkut teriyum.
   uṅkaḷaippēāṉṟa nallavarkaḷukkā itupēāṉṟa keāṭiya nēāy varuvatu, eṉṉamēā
   pēāṅkaḷ, pārkkumpēātē vayiṟu pakīr eṉkiṟatu; tuvakkattilēyē
   kavaṉittirukka vēṇṭum; takka maruntu eṭuttukkeāṇṭirukkavēṇṭum; appēātu
   kavaṉikkāmal viṭṭuviṭṭīrkaḷ; ippēātu inta aḷavukku vaḷarntuviṭṭatu -
   eṉṟellām naṇpar, parivuṭaṉ pēci, nēāykeāṇṭavarukku āṟutalaḷikka
   muṟpaṭṭār.
   uṭal maṭṭumalla, uḷḷamē nēāykeāṇṭavarākip pēāyirunta anta ācāmi,
   ivvaḷavu parivuṭaṉ āṟutalaḷitta varukku naṉṟi kūṟavillai. māṟāka,
   āṟutal kūṟiyavarai uṟṟup pārttukkeāṇṭu,
   "eṉ viṣayam irukkaṭṭum. uṉakku, neṟṟiyilē eṉṉamēāpēāla irukkiṟatappā.
   cummā, "tēmal, paṭai' eṉṟu iruntuviṭātē.''
   eṉṟu pēci, āṟutal pēciyavar accappaṭumpaṭi ceytu viṭṭār.
   intap pēākkuṭaiyēār, oruvaṉ putuvīṭu kaṭṭi, atilē kuṭipēāvatupaṟṟi,
   eṉṉeṉṉa pēcuvārkaḷ eṉpatai eṇṇippār, tampi! vēṭikkai vēṭikkaiyāka
   irukkum; ippaṭippaṭṭavarkaḷiṉ maṉappēākku ettakaiyatu eṉpatu viḷaṅkum.
   ***
   vīṭu kaṭṭiviṭṭāṉām vīṭu. ūrilē ulakilē yārumē kaṭṭāta vitamāṉa vīṭu!
   periya araṇmaṉai kaṭṭiviṭṭatāka niṉaippu!
   tañcāvūr araṇmaṉaiyē kalaṉākip pēāyviṭṭatām. ivaṉ kaṭṭiviṭṭa vīṭu
   kālamellām nilaittā irukkappēākiṟatu?
   aṭa! eṉṉa itaippēāy ivvaḷavu piratāpappaṭuttip pēcikkeāṇṭirukkiṟīrkaḷ,
   vēṟu vēlaiyillāmal. eṉṉamēā, oru vīṭu kaṭṭiviṭṭāṉ, vāyaik kaṭṭi
   vayiṟṟaik kaṭṭip paṇam cērttu. . . . .
   avvaḷavutāṉ uṉakkut teriyumā! aṭa, paittiyak kārā! cēṭṭiṭam
   vāṅkiyiruppatu, aintu āyiram! teriyumā! pāṅkiyilēkūṭap pattēā eṭṭēā. .
   . . '
   kaṭaṉ vāṅkittāṉā intap pakaṭṭu. . . . .
   vīṭṭilē oru nakai kiṭaiyātu, ellām viṟṟut tīrttu viṭṭāṉ. . . . . .
   kiṭakkaṭṭum, kaiyilē uḷḷa paṇam, nakaiviṟṟa paṇam, itaṉaikkeāṇṭu
   vīṭukaṭṭiviṭṭāl paravāyillai, kaṭaṉ vēṟu paṭṭirukkiṟāṉē. . . . . . atai
   eppaṭit tīrkkap pēākiṟāṉ?
   atu kiṭakkaṭṭum. . . . kaṭaṉpaṭṭu ēṉ ivvaḷavu periya vīṭu kaṭṭavēṇṭum.
   . . . . ūr meccikkeāḷḷavā?
   periya puḷḷi eṉṟu eṇṇikkeāḷvārkaḷ - kaṭaṉ keāṭuttavaṉum tiruppittarac
   ceāllit teāllai tara māṭṭāṉ - putitākak kaṭaṉ kēṭṭālum, vīṭṭaip pārttu
   malaittuppēāy, taṭṭāmal tayaṅkāmal keāṭuppāṉ eṉṟa nappācai
   kāraṇamākattāṉ, ivvaḷavu periya vīṭu kaṭṭik keāṇṭāṉ. . . . .
   ellēārumē periya vīṭu, periya vīṭu eṉṟu pēcik keāṇṭu irukkiṟīrkaḷē,
   eṉṉa periya vīṭu itu. . . .?
   aṭa, avaṉ nilaikku atu periya vīṭutāṉē. . . .
   muṉpu avaṉ puṟākkūṇṭupēāṉṟa vīṭṭiltāṉē iruntuvantāṉ. . . . itu peritu
   allavā!
   pārvaikkuttāṉ peritu. . . . . atilē pēāṭṭuk kaṭṭap paṭṭirukkum cāmāṉkaḷ
   maṭṭam, teriyumā? tēkku maramā, katavu, palakaṇi ellām? māmpalakai. . .
   kaḷḷi ippaṭip paṭṭavai. . .
   āmāmām! cuvarilē veṭippu irukkiṟatu. . . . .
   cuṇṇāmpu araitta ilaṭcaṇam appaṭi. . . . . vēkāta ceṅkallai vaittuc
   cuvarai eḻuppiviṭṭāl, veṭippu irukkātā. . . . .
   āṉāl, ūrār pārkkiṟapēātu, kaṇṇukkap periya vīṭu terikiṟatallavā. . . .
   . uṭaṉē ācāmi vaḷamāka irukkiṟāṉ eṉṟu eṇṇikkeāḷkiṟārkaḷ. . . .
   uḷḷē pukuntu pārppavarkaḷukkuttāṉē uṇmai teriyum. . . .
   keāñca nāḷ pēākaṭṭumē. . . . . tāṉāka ellā viṣayamum veḷiyē vantuviṭum,
   pārēṉ. kaṭaṉ keāṭuttavarkaḷ varicaiyāka vantu niṟpārkaḷ. . . . vīṭu,
   mūlaikku mūlai oḻukum, veṭikkum. . . . . kalaṉākip pēākum . . . .
   paḻutu pārkkakkūṭap paṇam kiṭaikkāmal payal tiṇṭāṭappēākiṟāṉ. . . . .
   ippēātu putuvīṭu kaṭṭiviṭṭēām. . . . . periya vīṭu kaṭṭiviṭṭēām eṉṟu
   pūrittukkeāṇṭirukkiṟāṉ. . . . .
   ūrārum avaṉ kaṭṭiyuḷḷa vīṭṭaip pārttu, avaṉaip periya puḷḷi eṉṟu
   eṇṇikkeāḷkiṟārkaḷ. . . . mariyātai kāṭṭukiṟārkaḷ. . . . .
   āṉāl oru viṣayam nāmē ottukkeāḷḷattāṉ vēṇṭum; kaṭaṉpaṭṭāṉēā,
   kaippeāruḷaic celaviṭ ṭāṉēā, taramāṉa cāmāṉēā maṭṭamāṉavaiyēā, eppaṭi
   vēṇṭumāṉālum irukkaṭṭum, ivaṉ ippaṭi oru vīṭu kaṭṭuvāṉ eṉṟu maṭṭum
   yārum etirpārttatillai. nāmē niṉaittatillai.
   atu uṇmaitāṉ; vīṭu kaṭṭappēākiṟāṉ eṉṟu ceyti vantapēātukūṭa
   nampavillai. . . . .
   nampavillaiyā. . . aṭa, kēliyē ceytēām. ivaṉāvatu periya vīṭu
   kaṭṭuvatāvatu eṉṟu. . .
   irukkiṟa vīṭē paṟipēākappēākiṟatu eṉṟukūṭattāṉ ceāṉṉēām. . . . . nammai
   ellām ēmāṟṟiviṭṭāṉ. . . . nammuṭaiya pēccaiyellām peāyyākkiviṭṭāṉ. . .
   .
   itu uṇmaitāṉ. . . . atai eṇṇikkeāṇṭāl namakkē veṭkamākattāṉ irukkiṟatu.
   kēṭpāṉallavā, eṉṉa aiyā! eṉṉai avvaḷavu kēpēciṉīrkaḷē. . . . etuvum
   eṉṉāl ākātu eṉṟu ēciṉīrkaḷē . . . . . ippēātu pārkkiṟīrkaḷē periya
   vīṭu. . . . . eṉṉa ceālkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭpāṉallavā. . . . .?
   ivaṉai nampi evaṉ paṇam keāṭuppāṉ eṉṟukūṭat tāṉ pēciyirukkiṟēṉ. . . . .
   paṇattaik keāṭuttu ēmāntu pēākātīrkaḷ eṉṟu nāṉ eccarikkai ceytēṉ. . . .
   paṇattaik keāṭukkātapaṭi nāṉ cila iṭaṅkaḷait taṭuttum irukkiṟēṉ. . . .
   appaṭi ellām iruntum, paṇamum kiṭaittatu, vīṭṭaiyum peritākak
   kaṭṭikkeāṇṭāṉ eṉpatai eṇṇumpēātutāṉ, veṭkamum kēāpamum pīṟiṭṭukkeāṇṭu
   varukiṟatu.
   eṉakkum appaṭittāṉ. āṉāl, nāmum, avaṉaip pārttu periya vīṭu
   kaṭṭiviṭṭāy, paravāyillai eṉṟu ceāṉṉāl payalukkuc cantēāṣam allavā
   ēṟpaṭum.
   āmāmām! tuḷḷuvāṉ!
   "pēāṭā, makā periya vīṭu kaṭṭiviṭṭāy vīṭu' eṉṟu tāṉ nām ceāllavēṇṭum.
   ēṉ, iṉṉumkūṭac ceāllalāmē, aṭā appā! vīṭu kaṭṭiviṭṭāl maṭṭum pēātatu;
   paṭṭa kaṭaṉait tīrkka vēṇṭum eṉṟu ceāllalām. . . .
   āmāyyā. . . atutāṉ cari. . . atuvum, pattuppēr etiril ceāllavēṇṭum.
   vīṭu naṉṟāka amaintirukkiṟatu eṉṟu cila paittiyaṅkaḷ pēcum; ivaṉ pal
   iḷittapaṭi niṟpāṉ; antac camayamākap pārttu itaic ceāllavēṇṭum.
   payal tirutiruveṉṟu viḻippāṉ. pārāṭṭa vantavar kaḷum ceccē!
   ivvaḷavutāṉā viṣayam, kaṭaṉ paṭṭuttāṉ kaṭṭiṉāṉā inta vīṭṭai eṉṟu
   pēcikkeāḷvārkaḷ.
   "paḻaiya kaṭaṉukkup putiya vīṭu ēlam pēāṭappaṭṭatu eṉṟu pattirikait
   talaippup pārttēṉ, nī pārttāyēā' eṉṟu, nāṉ kēṭkappēākiṟēṉ, antap payal,
   cantaṉam keāṭuttu, veṟṟilaip pākku eṭuttukkeāḷḷuṅkaḷ eṉṟu eṉakku
   upacāram ceyvāṉallavā, appēātu!!
   ***
   cari aṇṇā! putumaṉai pukuviḻāpaṟṟiyum, piṟar makiḻcci kaṇṭu peāṟātār
   pēākkuppaṟṟiyum, ippēātu etaṟkāka ivvaḷavu kūṟukiṟāy; aṟuvaṭaiyum
   aṇivakuppum kaṇṭu, ataṉ peāruḷpaṟṟi viḷakkam aṟiyum vēḷaiyil eṉṟu
   kēṭkiṟāy; tampi! kāraṇamākattāṉ itaṉaik kūṟukiṟēṉ; piṟar vāḻakkaṇṭu
   maṉampeāṟāta pēākkiṉariṉ pēccip pēālavē, namatu kaḻakampeṟṟuḷḷa
   veṟṟikaṇṭu, kāṅkiras vaṭṭārattiṉar maṉam vetumpi, nām namatu veṟṟiyāl
   ēṟpaṭum makiḻcciyaic cuvaikka muṭiyātapaṭi ceytuviṭa, eṉṉa ceyyalām,
   eṉṉa ceāllalām eṉṟu tuṭiyāyt tuṭittuk kiṭakkiṟārkaḷē, antap pēākku
   eppaṭippaṭṭatu eṉpatai viḷakkuvataṟkākattāṉ, itaṉaic ciṟitaḷavu
   vivaramākkiṉēṉ.
   tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam, 34 ilaṭcam makkaḷiṉ nalleṇṇattaippeṟum eṉṟu
   avarkaḷ etirpārkkavillai.
   tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattai oṭukkiviṭṭēām, piḷantuviṭṭēām,
   ceyalaṟṟatākkiviṭṭēām, eṉavē tērtalilē īṭupaṭakkūṭa ataṟkup pēātumāṉa
   valivu kiṭaiyātu. tērtal vēlaiyiṉ pāramē kaḻakattai mēlum muṟittuviṭum,
   takarttuviṭum eṉṟu avarkaḷ nampik kiṭantaṉar.
   ataṉālētāṉ, kaḻakam veṟṟipeṟṟatu kaṇṭu, atircci aṭaintuḷḷaṉar. atircci
   kāraṇamāka alaṟukiṟārkaḷ. alaṟuvatuṭaṉ, nāṉ tuvakkattilē
   kāṭṭiyuḷḷapaṭi, nām peṟakkūṭiya makiḻcciyaiyāvatu, ericcalūṭṭum pēccup
   pēci māykkalām eṉṟu muṉaikiṟārkaḷ.
   paṇapalam, pattirikai palam, patavi palam, ātikkakkārar palam
   ākiyavaikaḷai nirampappeṟṟu, avaikaḷait takka vitattil taruṇamaṟintu
   payaṉpaṭuttiṉāl maṭṭumē tērtalil veṟṟipeṟa muṭiyum. attakaiya "palam'
   kaḻakattiṭam ētu? eṅkiruntu kiṭaikkum? ākavē tērtalilē veṟṟi kiṭṭap
   pēāvatillai eṉṟu kāṅkiraciṉ peruntalaivarkaḷ nampiṉārkaḷ; maṟṟavarkaḷai
   nampumpaṭi ceytārkaḷ.
   intat tērtalilē ti. mu. ka. eppaṭi. . . .? eṉṟu "akila intiya'
   kāṅkiracut talaivarkaḷ kēṭṭapēātellām iṅkuḷḷa kāṅkiras talaivarkaḷ
   kuṟumpup puṉṉakaiyuṭaṉ.
   "ti. mu. kaḻakamā? atu tērtal varaiyilē iruntāl tāṉē. . . . .
   ataṟkuḷḷākavē ti. mu. ka. tīrntuviṭumē! aṅku ippēātu orē kuḻappam,
   kuḷaṟupaṭi, kuttu, veṭṭu. . . . .''
   eṉṟu makiḻcci peāṅkap peāṅkak kūṟivantaṉar.
   "kaṭcikku uḷḷē pūcalkaḷ eḻuvatu eṅkum uṇṭallavā?''
   eṉṟu kēṭṭavarkaḷukkukkūṭa, ivarkaḷ.
   intak kaḻakattilē ēṟpaṭṭuviṭṭa kuḻappam cātāraṇamāṉatalla. kaḻakattiṉ
   tūṇkaḷē cāykiṉṟaṉa! tūṇkaḷ cāynta piṟaku, kaṭṭiṭam nilaikkumā?
   eṉṟu kūṟik kaikeāṭṭic cirittaṉar,
   kuḻappam ceykiṟavarkaḷ uḷḷapaṭi, kaḻakattilē mika valivu uḷḷavarkaḷā?
   eṉṟu kēṭṭa kēḷvikku ivarkaḷ,
   āmām! uḷḷapaṭi kaḻakattukku ōraḷavu valivu, celvākku, vaḷarcci iruppatē
   ivarkaḷālētāṉ. ivarkaḷ illai eṉṟāl kaḻakamē kalakalattup pēākum.
   ivarkaḷ ippēātu, kaḻakap pēākkuc cariyillai, keāḷkai niyāyamillai,
   tiṭṭam tavaṟāṉatu, tītāṉatu eṉṟu veḷip paṭaiyākap pēcavum, kaḻakap
   pēākkai etirkkavum muṟpaṭṭu viṭṭārkaḷ.
   eṉṟu iṅkuḷḷa kāṅkiras talaivarkaḷ viḷakkam aḷittaṉar. atukēṭṭu, "akila
   intiya' kāṅkiracut talaivarkaḷ akamakiḻntatuṭaṉ iruntuviṭṭaṉar; eṇṇip
   pārkkavillai; āyntu pārkkavillai. āyntu pārttiruppārkaḷāṉāl,
   oru iṭattilē mika mukkiyamāṉavarkaḷ, tūṇkaḷ, valivum vaḷarcciyum
   tarukiṟavarkaḷ iruppārkaḷāṉāl, avarkaḷ, anta iṭam keṭṭuviṭṭatu eṉṟu
   kūṟuvatilē peāruḷ illai; keṭṭuviṭṭatu eṉṟu kūṟi avarkaḷ anta
   iṭattaiviṭṭu veḷiyēṟat tēvaiyillai; yārār iṭattaik
   keṭuttuviṭukiṟārkaḷēā avarkaḷai intat tūṇpēāṉṟavarkaḷ
   viraṭṭiyirukkavēṇṭum; atu muṭiyavillai eṉpatiliruntu, ivarkaḷ tūṇkaḷum
   alla; tūymaiyāḷarum alla; vallamai mikkēārum alla; vaḷarccikkup
   peāṟuppāḷiyum alla; eṉpataṉaip purintu keāṇṭirukka muṭiyum.
   āṉāl, akila intiya nilaiyiṉarukku, tamatu "taḷapatikaḷiṭam' avvaḷavu
   nampikkai! mutukait taṭṭikkeāṭuttaṉar!
   mutal mantirikaḷ, mantirikaḷ eṉṟa nilaiyiṉar kūṟum pēātu, eppaṭi
   nampikkai ēṟpaṭāmalirukkum.
   avarkaḷiṉ pēccukkup peāruḷum valivum ēṟṟivaikkum vitamāka, "ēṭukaḷ'
   kaḻakattilē talaitūkkiya "etirppāḷar kaḷai't tamatu "cellappiḷḷaikaḷ'
   ākkikkeāṇṭu, avar kaḷiṉ pēccilē pēraṟivaiyum, pēākkilē peruntaṉmai
   yaiyum, kaṉaippilē iṭimuḻakkattaiyum, kaṇ vīccilē miṉṉalaiyum
   kaṇṭaṉar!! patti pattiyāka "pukaḻ' keāṭṭiṉar; avacara avacaramāka
   ārūṭam kaṇittaṉar. itaṉai nampi, akila intiyat talaivarkaḷ mettavum
   ēmāntupēāyiṉar!
   tampi! namatu kaḻakattukkuḷḷē ēṟpaṭṭa kalām, kāṅkiracup perum
   talaivarkaḷukku, iṉik kaḻakam talai tūkkātu eṉṟa eṇṇattai
   ēṟpaṭuttiyatilē āccariyamillai. ēṉeṉil, nammilēyē palarukku antap pīti
   iruntatu.
   eṉṉaip peāṟuttamaṭṭil etirppāḷarkaḷāki, nammai viṭṭuc ceṉṟuviṭṭārkaḷē,
   avarkaḷiṉ aḷaviṭaṟkariya āṟṟalāl, nām aḻikkappaṭṭup pēāyviṭuvēām;
   avarkaḷ tamatu kēāpap pārvaiyālēyē nammaic cuṭṭuc cāmpalākki viṭuvārkaḷ
   eṉṟa kavalai eḻuntatē illai; eṉakkiruntatu ellām, maṉa uḷaiccal.
   pācappiṇaippiṉālē ēṟpaṭṭa uṇarccikaḷ eṉ kaṇkaḷaik kuḷamākkiṉa,
   karuttaik kuḻappiṉa, ceyalaṟṟavaṉākiviṭṭēṉ.
   nalla vēḷaiyāka, eṉakkirunta anta maṉa uḷaiccalaip pēākkum vitamāka,
   vilakiyavarkaḷ tāṅkaḷ evvaḷavu perun talaivarkaḷ eṉpatai maṭṭumalla,
   nāṉ evvaḷavu aṟpaṉ, ilāyakkaṟṟavaṉ eṉpatupaṟṟiya tamatu eṇṇaṅkaḷaip
   pēccālum, eḻuttālum eṭuttuc ceālli ēci ēci, eṉ maṉatilē
   alaimēātikkeāṇṭirunta pāca uṇarcci avvaḷavaiyum ularntupēākac ceytaṉar.
   ataṉāl, nāṉ, vaṟaṇṭa kaṇṇiṉaṉāṉēṉ, kuḻappam nīṅkappaṭṭa maṉatiṉa ṉāṉēṉ,
   ceyalaṟṟa nilai nīṅkik kaṭamaiyaic ceyvēāṉāṉēṉ!
   ------------------

                            cūṭum cuvaiyum (1)

   irājya capaiyiṉ pēcciṟkup piṟar karuttu
   piriviṉaipaṟṟiya kuḻappam
   tampi!
   vakai vakaiyāṉa vaṇṇa malarkaḷ maṇam parappum peāḻil; pūṅkāṟṟu varuṭi
   iṉpam vaḻaṅkum vēḷai. puḷḷiṉam icai aḷikkiṟatu. ataṉiṉum cuvaimiku
   pākumeāḻi ceviyil viḻukiṟatu. pārkkiṟāṉ. itaṟkumuṉ pārttaṟiyā
   vaṉappumiku pāvaiyai! amaruka! eṉkiṟāḷ aṇaṅku, viḻiyāl viruntiṭṭu. aḵtu
   ōr paḷiṅku maṇṭapam. avaṉ ōr iḷaiñaṉ - pēār vīraṉ.
   taṅkaḷ tīrattai meccātār illai - iṅku. . .
   uṟuti taḷarāta uḷḷam eṉṟu uraittiṭak kēṭṭu uvakaikeāṇṭēṉ - palar
   uraittaṉar.
   cīṟi eḻum paṭaikaḷaic ciṉṉāpiṉṉamākkattakka pēārttiṟaṉ uṇṭu, eṉiṉum,
   kālamaṟintu kāriyamāṟṟa vēṇṭum eṉṟu tāṅkaḷ naṭantukeāṇṭa pēākkiṉaik
   kaṇṭu, viyantu pārāṭṭātār illai.
   etaṟkum añcamāṭṭār - āṉāl, eṉ makaṉē! eṉṟu peṟṟavaḷ urukkamuṭaṉ
   pēcumpēātu, nilaikulaiyattāṉ ceyyum eṉṟu kūṟiṉar, cilar! taṅkaḷ taramum
   tiṟamum aṟiyātār! pakaivar vīciṭum vāḷukku evvitam añcātu iruppīrēā,
   atupēāṉṟa umatu tāyiṉ taḻataḻatta kural kēṭṭum, kaṇṇīr kaṇṭum taḷarātu
   niṉṟīrēā, ataṉai eṉṉa kūṟip pārāṭṭuvatu.
   maṅkai pēcukiṟāḷ - iḷaiñaṉ iṉpattil mitakkiṟāṉ.
   vēṟēār puṟattilē, avaṉ vāḻntiṭa amaintatēār māḷikaiyil, vēlaippāṭu
   mikunta irukkaikaḷai varicaip paṭuttuvatilum, maṟṟap pala āṭamparak
   kēālaṅkaḷai amaip patilum, eṭupiṭikaḷ mummuramāka iruntaṉar.
   peāṉṉiḻai miṉṉiṭumaṅki, vairamaṇikaḷ patitta vāḷuṟai! avaṉukku.
   karumukil niṟam keāṇṭatum, miṉṉal vēkattil pāyat takkatumāṉa puravi -
   avaṉukku.
   paṉṉīr peykiṟārkaḷ avaṉ kuḷittiṭa. ceyaṟkai ōṭaiyil!
   paḻaccāṟu nirappiya kēāppaikaḷai ēntic celkiṟārkaḷ. pakkuvamaṟinta
   paṇip peṇkaḷ - avaṉ kuṟṟēval kēṭṭu naṭantiṭum kumarikaḷ!!
   pala āyiram varākaṉkaḷ pēḻaiyil! avvitamāṉa pēḻaikaḷ palappala!
   aṉparē! āruyir naṇparē! - eṉṟu aḻaikkiṟār, iḷavaracar.
   ivarillāviṭṭāl umakku ētu inta veṟṟi? eṉṟu kēṭṭuk kekkali ceykiṟāḷ
   iḷavaraci!!
   ōviyar iravu pakaleṉṟu pārāmal vēlai ceykiṟār - namatu naṇpariṉ
   vaṭivattait tīṭṭi, tamatu kalaikkūṭattai aḻakupaṭutta eṉkiṟār
   iḷavaracar. cilai allavēā, camaikka vēṇṭum ivarukku! ōviyam pēātātē!! -
   eṉkiṟāḷ iḷavaraci.
   ivarkku ēṟṟa eḻilēāviyam uṇṭu, iṅku, aṟivāyēā? eṉṟu kēṭkiṟāṉ
   iḷavaracaṉ; miṉṉaliṭaiyāḷ!! - teriyumē muṉpē eṉṟu kuṟunakaiyuṭaṉ
   kūṟukiṟāḷ iḷavaraci.
   ivvaḷavu viraivil, ittuṇai eḷitāka, veṟṟi kiṭaikkum eṉṟu nāṉ eṇṇiṉatē
   illai.
   kēāṭṭai valiyuḷḷatallavēā!
   paṭaikkalaṉkaḷum nirampa, avarkaḷiṭam!
   muṟṟukai nīṇṭukeāṇṭē pēākum eṉṟa kalakkam emakkellām. . .
   nēraṭit tākkutalil, nām cikkikkeāṇṭiruntāl, nirampa aḻivu
   nēriṭṭirukkum. . .
   nalla vēḷaiyāka etirpārāta vakaiyilē utavi kiṭaittatu.
   cātāraṇa utaviyā!! kēāṭṭaiyait tākkit takarttiṭa vēṇṭiya avaciyamē
   eḻavillaiyē. . .
   taṭṭiṉēām! tiṟakkappaṭṭatu!
   keāṭṭiṉēām veṟṟi muracu!
   paṭaiyiṉ taḷapatikaḷ pēci makiḻkiṟārkaḷ itupēāla.
   paṉṉīr teḷikkiṟāḷ pāvai, iṅkitamaṟinta muṟaiyil aṉṟēār nāḷ, aṭavi vaḻi
   nuḻaintu māṟṟārait tākkap puravimītu ceṉṟapēātu, cēṟṟāṟṟilē pāyntatāl,
   caṭṭai ellām cēṟu mayamākiviṭṭatu - anta niṉaivu vantatu vīraṉukku.
   palanāḷ antac cēṟupaṭṭa caṭṭaiyaip pārttup pārttu avaṉ pūrittatuṇṭu -
   veṟṟi virutu eṉṟu makiḻntatuṇṭu.
   aṉṟu cēṟu iṉṟu paṉṉīr!!
   aṉṟu māṟṟārait tākkac ceṉṟapēātu, cēṟu, iṉṟu?
   "namatu maṇṭalattukku makattāṉa cēvai ceyta maṇimuṭikku marutūr
   miṭṭāvaip paricākat tarukiṟēām''
   eṉṟu maṉṉar avaiyilē aṟivittu, atait teāṭarntu varavēṟpu viḻā
   naṭattukiṟār - viḻāvilē oru pakutitāṉ - paṉṉīr teḷittu, pāvai paḷiṅku
   maṇṭapam aḻaittuc ceṉṟu pāṭalālum āṭalālum cuvaiyūṭṭuvatu.
   kāṭṭāṟṟuc cēṟu muṉpu! kaṭṭaḻaki teḷittiṭum paṉṉīr ippēātu!!
   paṉṉīr teḷittiṭumpēātu avaṉukkuk kāṭṭāṟṟuc cēṟu niṉaiviṟku varukiṟatu.
   kaḷippu ularukiṟatu - kaṇkaḷil nīr tuḷirkkiṟatu.
   kāṭṭāṟṟuc cēṟu!! - eṉṟu avaṉ muṉpu, palariṭam kāṭṭik kāṭṭik
   kaḷippaṭaintāṉ. kaṭṭaḻaki paṉṉīr teḷikkiṟāḷ - evarēṉum kaṇṭuviṭuvarēā
   eṉṟu eṇṇik kalaṅkuvatupēāla irukkiṟatu avaṉ pārvai.
   ***
   irakkamaṟṟavarkaḷ piṭariyaip piṭittut taḷḷukiṟārkaḷ, vaikkēāṟpul
   parappappaṭṭirunta kaṭṭāntaraiyil - uṭaleṅkum puṇ avaṉukku - uṭai
   kantal - kīḻē vīḻkiṟāṉ - pullil maṟaintirunta pāmpu cīṟukiṟatu - pāyntu
   celkiṟatu - kaikeāṭṭic cirikkiṟārkaḷ keāṭiyavarkaḷ.
   orupuṟam naccaravam - maṟṟēārpuṟam ataṉiṉum keāṭiyavarkaḷ.
   vāṭpēāril vallavaṉām - vākai pala cūṭiyavaṉām! vīrak kaḻal
   aṇintavaṉām!! ēṭā! nītāṉē atu! keāṭṭilil pukuntuḷḷa nīyēā, keāṟṟam
   āṇṭavaṉ!! keālu maṇṭa pattilē kēālamayilāḷ āṭa, kuyilāl pāṭa, mikka
   kempīra māka vīṟṟiruppāyāmē! kēḷvippaṭṭatuṇṭu! iṉṟu? uṉakkēṟṟa iṭam!
   nāṭṭiyamāṭa nākam!!
   veṟṟi allatu vīramaraṇam eṉṟu muḻakkamiṭuvāṉām. . .
   ippēātu eṉṉa kūṟi muḻakkamiṭuvāṉ! kūvu. kūrvāḷai nampikkeṭṭavaṉē!
   urakkak kūvu!. . .vēḻap paṭaiyai muṉṉē aṉuppu! vēṟpaṭaiyaip piṉṉēāṭu
   aṉuppu! veṟṟimuracu eṭuttuc celka!! - eṉṟellām kūvu!!
   kaṟkēāṭṭaiyait tuḷaittiṭa evarālum muṭiyātu eṉṟu eṇṇikkeāṇṭāṉ, ēmāḷi.
   tiṟantuviṭa āḷ irukkumpēātu enta muṭṭāḷ kēāṭṭaiyait tuḷaittiṭa
   nērattaic celaviṭuvāṉ?
   taṭṭiṉēām! tiṟakkappaṭṭatu!!
   veṭṭi vīḻttuvēām eṉṟu vīrāppup pēcikkeāṇṭiruntāṉ.
   viḻā naṭattuvēāmā, vīḻntavaṉukku. . . . āmām, naṭatta vēṇṭum. . . āṭai
   eppaṭi irukkavēṇṭum. . .
   ivaṉ nampik kiṭanta vēḻappaṭai citaṟi ōṭiyapēātu, kīḻē vīḻntuviṭṭa
   mukapaṭām, ivaṉukku āṭai. . . oṭinta tantaṅkaḷait talaiyilē vaittuk
   kaṭṭiṭalām - muṭi! maṇi makuṭam!!
   kutiraikkup pēāṭuvāṉē "keāḷḷu' atu oru vēḷai; yāṉaikkup pēāṭuvāṉē
   "taḻai' atu oruvēḷai - ippaṭi māṟimāṟi, viruntu.
   uṭaleṅkum vaṭu; ularāta nilaiyil. uḷḷamēā ulaik kūṭampēāla. nāṭāṇṭavaṉ,
   māṟṟāṉiṭam paṇiyātavaṉ, pēārttiṟamai mikkavaṉ. kūṭairuntu kuḻi
   paṟippēār irukkak kūṭum eṉṟu tuḷiyum etirpārttavaṉ alla. veñcamaril
   vīḻntāṉillai; vañcakattāl vīḻttappaṭṭāṉ!! vāṭṭi vataikkiṟārkaḷ!!
   peāṉṉiṟamēṉi puḻuti paṭintu kiṭakkiṟatu. kālilum karaṅkaḷilum taḷaikaḷ
   pūṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ciṟaikkūṭak kāvalai mēṟkeāṇṭa ciṟṟaṟivuḷḷa
   keāṭiyavarkaḷ, avaṉ uṇṇa vēkāc cēāṟṟiṉai maṇpāṇṭattiliṭṭu,
   nāṟṟamaṭikkum cēṟṟu nīrai maṇkuvaḷaiyil ūṟṟi, etirē vaikkiṟārkaḷ. oru
   kaṇam kaṇkaḷai mūṭukiṟāṉ. eṉṉeṉṉa eṇṇukiṟāṉēā!! araṇmaṉaiyil avaṉ
   naṭattiya viruntukaḷai eṇṇikkeāḷkiṟāṉēā? illai! illai! kēāṭṭaiyait
   tākkit takarttiṭavillai! taṭṭi ṉārkaḷ! tiṟakkappaṭṭatu!! camar ceytu
   vīḻttiṉārkaḷillai, caticeytu cāyttaṉar!! pullil maṟaintirunta
   pāmpupēāla, pullaṉ iruntu kāṭṭikkeāṭuttuviṭṭāṉ; kēāṭṭai piṭipaṭṭatu;
   keāṟṟam aḻintatu. - itaṉaittāṉ eṇṇik kalakkamaṭaikiṟāṉ. uṭalilē uḷḷa
   vaṭu ovveāṉṟum ovvēār vīrac ceyalukkuc cāṉṟu! ataṉai eṇṇik keāḷ kiṟāṉ,
   kaṇkaḷilē kaḷippeāḷi!!
   kaṭṭaḻaki paṉṉīr teḷittiṭumpēātu, kalakkam aṭai kiṟāṉ oruvaṉ, paḷiṅku
   maṇṭapattil.
   kātakar kaṭumeāḻi vīciṭumpēātu, uṭalilē uḷḷa pukaḻk kuṟi kaṇṭu
   pūrikkiṟāṉ, vañcakattāl vaḷaikkappaṭṭu, ciṟaiyil taḷḷappaṭṭuk kiṭakkum
   keāṟṟavaṉ.
   keāṟṟavaṉ keāṭumai kaṇṭum perumitam kuṉṟātu irukkak kāraṇam, avaṉ neṟi
   tavaṟātatāl - vīram kuṉṟātatāl.
   kēālamayilāḷ kaṭai iṭai kāṭṭip paṉṉīr teḷitta pēātum, kaḷippaṭaiyātu,
   paḷiṅku maṇṭapattu vīraṉ kalakkam keāṇṭiṭak kāraṇam, avaṉ
   kāṭṭikkeāṭutta kayavaṉ. anta niṉaippu avaṉ neñciṉaic cuṭṭerikkiṟatu -
   ataṉāl,
   ***
   eṉṉa aṇṇā, itu. neṭunteālaivu pēāyvantiruk kiṟāy, nīṇṭa nāṭkaḷukkup
   piṟaku maṭal tīṭṭukiṟāy - ceṉṟa iṭattuc ciṟappukaḷ, ceyta kāriyattiṉ
   aḷavu, taram, kaṇṭa naṇparkaḷ, kūṟiya viṣayaṅkaḷ, teṉpaṭṭa kuṟikaḷ,
   ivaipaṟṟi yellām nirampak kūṟap pēākiṟāy, kēṭṭuc cuvaiyum payaṉum
   peṟalām eṉṟu āvaluṭaṉ irukkiṟa emmiṭam, paḷiṅku maṇṭapam, paṉṉīr
   teḷikkum pāvai, ciṟaikkūṭam, cīṟi varum nākam, keāṭiyavar keāṟṟavaṉaip
   paṭuttiṭum pāṭu, ivai paṟṟiyellām kūṟat teāṭaṅkiviṭṭāy; tilli paṟṟiya
   ceyti kaḷaik kūṟavēṇṭiya vēḷaiyil - eṉṟutāṉē kēṭkiṟāy - avacarappaṭātē,
   tampi! tilli pēākavēṇṭumeṉṟāl, uṭaṉēvā! neṭunteālaivu allavā? pēākalām!
   ippēātu inta iruvarai mīṇṭum, maṉakkaṇmuṉ keāṇṭu vā.
   ciṟaiyil aṭaipaṭṭa cittam kalaṅkā maṉṉaṉ.
   kāṭṭik keāṭuttatāl kaṭṭaḻaki teḷittiṭum paṉṉīraip paricupeṟṟa kayavaṉ.
   inta iruvar, iru vevvēṟu nilaimaikaḷai viḷakkum nēākkuṭaṉtāṉ, uṉ muṉ
   kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉar.
   inta iruvaril, evaruṭaṉ uṟavāṭa, urimai keāṇṭāṭa, uṭaṉirukka, icaivu
   taruvāy!
   kēṭkavāvēṇṭum. kāṭṭik keāṭuppēāṉiṭam kūṭik kulāviṭum keṭumati eppaṭi
   uṉakku ēṟpaṭa muṭiyum!! kāṭṭāṟṟuc cēṟu, kaṭṭaḻaki vīciṭum paṉṉīrilum
   māṇ puṭaiyatu eṉpataṉai uṇarnta marapiṉaṉallavā, nī!
   itēā, iṉṉum iruvar, ivarkaḷaiyum pār, tampi! payaṉaṟṟa vēlai eṉṟu
   niṉaittuviṭātē - veṟum paṭam alla, pāṭam pukaṭṭum paṭam, maṟavātē.
   ***
   matimiku periyīr! māṇpuṭaiya naṇparīr! kuṟippaṟintu naṭantiṭum
   kuṇāḷarē! varuka! vāḻka!! umatu pukaḻ puvi eṅkum paraviṭattakkatāṉa,
   pāmālai teāṭuttiṭuvēām.
   eṉ nāṭu! eṉ iṉam! eṉ pittu nīkkiya pemmāṉē, varuka! vāḻka!!
   nampi vantavarkkuk kai keāṭukkum nallaṟivāḷarē, varuka! vāḻka!!
   nāṭṭuppaṟṟu eṉpatu pēātai, ataṉai nām uṭkeāḷḷal tītu eṉṟu uṇarntu,
   ceāllāl alla ceyalāl viḷakkiya vittakarē, vāḻka! varuka!!
   valuttavaṉiṭam maṟṟavaṉ etirttu niṟpatu aḻivukku vaḻikēālum, aḵtu
   ākātu! paṇivatu, iṇaivatu, pāṅkāṉa muṟai! pārilē, paṅkaraṅkaḷai
   oḻittiṭum muṟai ituvē! - eṉṟu kūṟic ciṟṟaracākak kiṭantēār iṭattaip,
   pēraraciṭam oppaṭaittuc ciṟappāṉa cēvai ceyta cemmalē varuka!!
   taṅkaḷ pēccilē, aṟivu maṇam kamaḻkiṟatu.
   taṅkaḷ pēākkilē, irāja tantiram miḷirkiṟatu.
   taṅkaḷ pārvaiyilē vētāntam ceāṭṭukiṟatu. vēṟēār nāṭṭukkārar eṉṟu
   iruppiṉum, ematu nāṭṭiṉai iruppiṭa mākakkeāṇṭavarē, varuka! vāḻka!!
   ennāṭutāṉ eṉakku ēṟpuṭaiya nāṭākum eṉṟa tattuvam peāṭipaṭat tākkiya
   māvīraṉē, vāḻka! enta nāṭṭilē, iṉpam kiṭaikkumēā, vaḷam nirampak
   kāṇappaṭumēā, annāṭē ennāṭu!! eṉṟa ariya araciyal tattuvattai avaṉikkē
   aḷitta ācāṉē! varuka!!
   ***
   tampi! inta nilaiyil araca avaiyilē pukaḻāram cūṭṭappaṭṭuk
   kāṇappaṭukiṟāṉ oruvaṉ. itēā maṟṟeāruvaṉ. avaṉaic cūḻntukeāṇṭu,
   kūvukiṟārkaḷ, keākkarikkiṟārkaḷ; viḷaiyāṭṭuc ciṟuvarkaḷ kaṟkaḷai
   vīcukiṟārkaḷ. muraṭṭup periyavarkaḷ, kālait taṭṭik kīḻē uruṭṭukiṟārkaḷ.
   kaṭumeāḻi vīcukiṟārkaḷ, kaṇṭavarkaḷ.
   ***
   piṭi! aṭi utai! veṭṭu! kuttu! keāllu! kārit tuppuṅkaḷ mukattil! kātaip
   piṭittut tirukuṅkaḷ! kaṇṇait tēāṇṭip pēāṭuṅkaḷ! kaiyai oṭittu
   viraṭṭuṅkaḷ!
   ***
   ivvitamāṉa iḻimeāḻikaḷaik kēṭṭukkeāṇṭu irukkiṟāṉ ivaṉ.
   muṉṉavaṉ, nāṭṭaik kāṭṭikkeāṭuttup pukaḻāram cumakkiṟāṉ.
   iraṇṭāmavaṉ, nāṭṭukkāka uḻaittataṟkāka iḻi meāḻiyaip paricākap
   peṟukiṟāṉ.
   inta iruvaril, nām pēāṟṟattakkavar, pullarkaḷiṉ peāllāṅku meāḻikkup
   payantukeāṇṭu, nāṭṭukku uḻaippatai viṭṭuviṭa maṟukkum māṇpuṭaiya
   vīraṉallavā?
   cari, aṇṇā! ippēātu etaṟkāka, inta viṣayamel lām? eṉṟutāṉē kēṭkiṟāy,
   tampi nāṉ tillikkup payaṇa māṉapēātu, ivaipēāṉṟa ettaṉaiyēā kāṭcikaḷai
   maṉak kaṇṇāl kaṇṭēṉ. eṉṉeṉṉavēā vakaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ. avaikaḷilē oru
   cilavaṟṟaittāṉ mīṇṭum niṉaiviṟkuk keāṇṭuvara muṭikiṟatu.
   eṅkaḷai ēṟṟicceṉṟa vimāṉam, ettaṉai ettaṉaiyēā vitamāṉa mēkak
   kuviyalkaḷait teāṭṭum teāṭāmalum, ceṉṟukeāṇṭiruntatu. eṉ maṉatilē
   palvēṟu vitamāṉa eṇṇaṅkaḷ, alai alaiyākak kiḷampiṉa. iravu paṉṉiraṇṭu
   vimāṉam tilli nēākkip paṟakkiṟatu - eṉ maṉamēā uṉṉaip piriya
   maṟukkiṟatu.
   kaṇkaḷai mūṭiyapaṭi, āṉāl uṟaṅkāmal, eṉ pakkattil, tarumaliṅkam
   uṭkārntiruntār. avar mukattilē ōr vitamāṉa kaḷai - veṟṟikkaḷai eṉṟē
   karutukiṟēṉ - terintatu. kāraṇat tēāṭutāṉ. eṉṉa kāraṇam teriyumēā? nāṉ
   tillikkuc cellum nilai ēṟpaṭṭatu irukkiṟatē, atu tēāḻar taruma
   liṅkattiṉ veṟṟikaḷilē oṉṟu. itamākap pēcippēci eṉṉai "irājyacapai'
   celvataṟku icaiyumpaṭi ceyvatilē avar veṟṟi peṟṟār. pār! muṭiyātu
   muṭiyātu eṉṟu ceāṉṉavarai, aḻaittukkeāṇṭu pēākiṟēām, tillikku eṉṟa
   eṇṇampēālum avarukku. antak kaḷaitāṉ mukattil!
   eṉṉai avar tillikku aḻaittuc celvatilē veṟṟi kaṇṭuviṭṭār eṉiṉum, eṉ
   maṉatilē, aiyappāṭu iruntatu. celvatāl payaṉ uṇṭā?
   ceyyattakkaṉavaṟṟukku vāyppuk kiṭaikkumēā? allatu aṅkupēāyc ceyalaṟṟuk
   kiṭakka vēṇṭivarumēā eṉṟa eṇṇam maṉataik kuṭaintapaṭi iruntatu.
   pēciṉāṉ etai etaiyēā.
   mutal taṭavai eṉpatāl cummā viṭṭārkaḷ.
   pēciviṭṭu ōṭivantuviṭṭāṉ.
   pēccukkup palatta etirppu.
   ellēārum etirttaṉar; tākkiṉar.
   pēccukkup palaṉ kiṭaikkavillai.
   tirāviṭanāṭu piriviṉaiyaip piyttu eṟintuviṭṭaṉar.
   eṉṟellām, palarum pēcivaruvataiyum eḻuti varuvataiyum pārtta piṟakutāṉ,
   tampi! tarumaliṅkam eṉṉait tillikku aḻaittukkeāṇṭu pēāṉatu payaṉaṟṟup
   pēāka villai, cuvai kiṭaikkāmalum pēākavillai eṉṟu uṇarntu,
   makiḻcciyuṟṟēṉ.
   tillikkuc ceṉṟu pēcac cantarppam kiṭaikkātu tirumpa nēriṭṭāl,
   maṟṟavarkaḷ eṉṉa ceālvārkaḷ eṉpatu kiṭakkaṭṭum, eṉ maṉamē metta
   vētaṉaikkāḷākum.
   pēca vāyppukiṭaittu, pēciyāṉa piṟaku, antap pēccu kavaṉippāraṟṟu,
   pattēāṭu patiṉeāṉṟu ākkappaṭṭu, eṉṉa pēciṉāṉ? eṉṟu oruvar kēṭka, ētēā
   pēciṉāṉ? eṉṟu alaṭciyamāṉa patil kiṭaittu, antap pēccuppaṟṟi, oru
   vitamāṉa paraparappu etireāli illāmaṟpēāṉāl, eṉakku mikunta ēmāṟṟamum,
   tikaippum ēṟpaṭṭuviṭum. eṉ iyalputāṉ uṉakku naṉṟākat teriyumē, tampi!
   aṅku cellum eṉṉai iṅkiruntu vāḻttum nallavarkaḷēā,
   pārēṉ tillikkup pēāṉatum.
   cintuvār uṇṭā aṅkē.
   kumpalilē kēāvintā ākavēṇṭiyatutāṉ.
   tilliyilpēāy iṅku pēcuvatupēālap pēcikkeāṇ ṭirukka muṭiyumā?
   atu eppēṟpaṭṭa iṭam? evvaḷavu periyavarkaḷellām aṅkē irukkiṟārkaḷ!
   jāmpavāṉkaḷ irukkiṟa iṭam. anta iṭattaip pārttatum, pēccā varum!
   kuḷaṟiviṭuvāṉ pāruṅkaḷ. iṅkē mēṭaikku mēṭai kattukiṟāṉē, tirāviṭanāṭu
   tirāviṭanāṭu eṉṟu eṅkē, tilliyilēpēāyp pēcacceāllu, pārppēām! kapcip!
   vāyait tiṟakkamuṭiyātu. cuṟṟivaralām. cukam aṉupavikka lām.
   kaṭaivītipēāyc cāmāṉ vāṅkalām - vēṟē eṉṉa ceyyamuṭiyum!
   tilliyilēpēāyp pēciṉālkūṭa intap pēccai yār kavaṉikkappēākiṟārkaḷ.
   kiṇaṟṟilē kalviḻunta mātiritāṉ. oruvarum peāruṭpaṭuttamāṭṭārkaḷ.
   ***
   tampi! ippaṭi ellām, paranta aṉupavam kāraṇamākavum, ceānta aṉupavam
   kāraṇamākavum, eṉpāl uḷḷa nirampiya aṉpu kāraṇamākavum, palar nallurai
   kūṟittāṉē aṉuppi vaittārkaḷ! atupēāla ākiviṭṭiruntāl, innēram,
   nānarttaṉam nārācamēṭaiyilē naḷḷiravu varaiyilum naṭantirukkumē.
   āṉāl, tampi! eṉ maṉam cēārvu calippu aṭaiyāta vitamāka nilaimaikaḷ
   vaṭivameṭuttuḷḷaṉa.
   irājyacapaiyilē nāṉ pēciya pēccu iṉṟu, aṉṟu eḻumpiya ōcai eṉṟa aḷavil
   illai. kaṭanta oru tiṅkaḷāka māṟṟukkaṭcip pēccāḷarkaḷukku atu cuvaimiku
   tīṉiyāki varukiṟatu.
   kirustumas tīvil amerikkā aḻivuk karuviyai parīṭcai pārttataiyum,
   japarullākāṉ - kiruṣṇamēṉaṉ kāṣmīr kuṟittu naṭāttiya ai. nā. capai
   vivātattaiyum meārārjitēcāyiṉ, putiya varikaḷiṉ viḷaivukaḷaippaṟṟiyum
   T. T. kiruṣṇamāccāriyār tuṟavaṟattait tuṟappatupaṟṟiyum
   pēcikkeāṇṭirukkavēṇṭiya nērattil, ovveāru nāḷum māṟṟuk kaṭcikaḷiṉ
   mēṭaiyil, kēṭkappaṭum orē piracciṉai. irājya capaiyilē pēciyapēātu. . .
   eṉpatutāṉ iṉṉum ōyavillai. ōyntuviṭṭāl, eṉakkē maṉanimmati irukkātu.
   ēcikkeāṇṭiruppavarkaḷ, taṅkaḷ maṉa ericcalaip pēākkikkeāḷḷa itutāṉ vaḻi
   eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. appaṭitāṉ tēāṉṟum. iyalpu atu. ceāṟi
   piṭittavaṉukku eppaṭi kīṟikkeāḷḷak kīṟikkeāḷḷa, nimmatiyāka iruppatu
   pēālat terintu, piṟaku ericcal atikamākumēā, atupēālat tāṉ atilum
   peāccarippukkeāṇṭa maṉamākiviṭṭāl, aṭē appā, kuraṅkup puṇ kataitāṉ.
   viṭāmal tākkavēṇṭum, ovveāru nāḷum tākka vēṇṭum, taṭitta vārttaikaḷai
   umiḻavēṇṭum, eṭuttēṉ kaviḻttēṉ eṉṟu pēcavēṇṭum, ellām eṉakkut teriyum
   eṉṟa "pēās' keāṭuttup pēcavēṇṭum, eṉṟa muṟaiyil "irājyacapai'p
   pēccaippaṟṟi - ivarkaḷ iṅku pēcappēca, peātumakkaḷ maṉanilai eṉṉa
   ākiṟatu teriyumā, tampi! oru nāḷ avaṉ pēciṉāṉ, ellēārum kūṭikkeāṇṭu
   ōyāmal atupaṟṟiyē pēcikkeāṇṭirukkiṟārkaḷē, kāraṇam eṉṉa? anta orunāḷ
   pēccu, ivvaḷavu pērkaḷaiyum, ulukki viṭṭirukkiṟatupēālum,
   kulukkiviṭṭirukkiṟatupēālum. illaiyeṉṟāl, itaṟkāka ivarkaḷ ivvaḷavu
   "mallu' kaṭṭikkeāṇṭu māraṭippāṉēṉ eṉṟutāṉ peātumakkaḷ karutukiṟārkaḷ.
   atilum, iṉṟu ericcalāl iḻimeāḻi pēcum pērvaḻikaḷ, intat tirutteāṇṭiṉai
   ippēātutāṉ mutal muṟaiyākac ceykiṟārkaḷ eṉṟālāvatu, kēṭpavarkaḷukkut
   tikaippu ēṟpaṭum - iteṉṉa ellēārum etirttup pēcukiṟārkaḷē eṉṟu.
   itu ivarkaḷ namakkup paṭaikkum nittiya naivēttiyam! - eṉavē ippēātu
   ēcip pēcukiṟavarkaḷ, ippēātu itai vaittukkeāṇṭu ēcukiṟārkaḷ -
   vaḻakkamāṉa vēlai - ceytu tīravēṇṭiya vēlai!! eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ.
   aṇukuṇṭu veṭittārkaḷām eṉṟu mutaltaṭavai kēḷvippaṭṭapēātu, ulakil
   palanāḷ, atupaṟṟiyētāṉē pēcikkeāṇṭiruntārkaḷ - avaravarkaḷiṉ
   maṉappakkuvam, viruppu veṟuppu ākiyavaṟṟukku ēṟṟa muṟaiyil.
   ulakaic cuṟṟum ceyaṟkai kēāḷ kiḷampiṟṟu - ellēārum atupaṟṟiyē viṭāmal
   pēcalāyiṉar.
   nāykkuṭṭiyai vāṉaveḷikku aṉuppiṉar - ellēārum atupaṟṟiyē pēcalāyiṉar.
   maṉitarkaḷē vāṉaveḷip payaṇam ceytaṉar - eṅkum evarum atupaṟṟiyē
   pēcalāyiṉar.
   ātarittēā etirttēā, viḷaṅkikkeāṇṭēā viḷaṅkik keāḷḷāmalēā, ivaipaṟṟiyē
   aṉaivarum pēciṉar allavā. atupēāla, mē mutalnāḷ irājyacapaiyil nāṉ
   pēciya pēccu, araciyal vaṭṭārattil atircci tarattakka, alacip
   pārkkattakka, tākkit tīrkkattakka, viḷakkik kāṭṭat takka
   piracciṉaiyākkappaṭṭuviṭṭirukkiṟatē, itaṉaiviṭac cāṉṟu vēṟu vēṇṭumā,
   nām kēṭkum "tirāviṭanāṭu' keāḷkaiyiṉ perumaiyiṉai viḷakka. naṉṟi kūṟik
   keāḷkiṟēṉ, māṟṟārkaḷiṉ makattāṉa teāṇṭu tarum payaṉukkāka. nāṉ,
   uḷḷapaṭi, ivvaḷavu "kavaṉippu' eṉ pēccukkuk kiṭaikkum eṉṟu
   etirpārkkavillai. putiya araciyal tattuvap piracava vētaṉaiyaikkūṭa
   maṟantuviṭṭu, eṉ pēccilē uḷḷa eḻuttukkaḷ, puḷḷikaḷ, vaḷaivukaḷ
   ākiyavaṟṟai ārāyntu ataṉmūlam kiṭaitta "kaṇṭupiṭippu' kāṇīr eṉṟu,
   makkaḷiṭam kāṭṭuvēārum; eḵkut teāḻiṟ cālai cēlattil eppēātu
   tuvakkappaṭum eṉṟa pēccu, tamatu ilākā eṉṟālum, ataṉaikkūṭa iraṇṭāvatu
   varicaikku viṭṭuviṭṭu, eṉ pēccuppaṟṟiya tamatu āḻnta karutturaiyai
   aḷḷittantu, emmāl eḷitāka muṭiyakkūṭiyatu itu, eḵkut teāḻiṟkūṭam alla,
   eṉpataṉai kūṟāmaṟ kūṟuvēārum, putuvari etirppu, vilaivācik kuṟaippup
   pēāṉṟavaikaḷaik kavaṉikkātatu ēṉ eṉṟu makkaḷ tammaip pārttuk
   kēṭkātapaṭi pātukāpput tēṭikkeāḷḷac ciṟantavaḻi, eṉ pēccuppaṟṟi
   ēcippēcuvatutāṉ eṉṟa yūkamuṭaṉ pēcik kiṭappēārum, āmām tampi!
   ippaṭippaṭṭa vakaiyiṉar aṭaintuḷḷa atircciyaik kāṇumpēātutāṉ, paravā
   yillai, irājya capai ceṉṟu pēciyatu, nalla palaṉaik keāṭuttirukkiṟatu -
   piracciṉaikkuc cūṭum ēṟukiṟatu cuvaiyum kūṭukiṟatu eṉṟa eṇṇam
   uṟutippaṭṭatu.
   --------------
   cūṭum cuvaiyum (2)
   tilliyil māṟṟār kāṭṭiya aṉpu -
   tirāviṭa nāṭu paṟṟi māṟṟār.
   tampi! vimāṉam ceṉṟukeāṇṭiruntapēātu, eṉakku oru eṇṇam, nāṭṭup
   piriviṉai kēṭpavaṉ eṉṟa kāraṇam kāṭṭi, eṉṉait tilliyil veṟuppuṭaṉ
   aṉaivarum naṭattu vārkaḷēā eṉṉavēā eṉṟu. kaṉal kakkum pārvai, kaṭukaṭup
   pāṉa pēccu, āṇavam neḷiyum pēākku ivaikaḷāl eṉṉait tākkuvārkaḷ eṉṟu
   eṇṇikkeāṇṭu, attakaiya nilaikku uṭpaṭa eṉṉai nāṉ tayārākkikkeāṇṭēṉ.
   tilli makkaḷ capaiyil ainnūṟṟukku mēṟpaṭṭavar uḷḷaṉar. namatu
   kaḻakattavar, eḻuvar.
   tilli irājyacapaiyil irunūṟṟu aṟupatukku mēṟpaṭṭavar uṟuppiṉar -
   kaḻakattukkāka nāṉ oruvaṉ.
   etaiyēṉum nāṉ anta avaiyil keāṇṭu ceṉṟāl, ātarikkiṟēṉ eṉṟukūṟa,
   tuṇaittēāḻar, kaḻakattavar illai. mikapperiya eṇṇikkai valivuḷḷa kaṭci
   araṇaḷikka amarntukeāṇṭu, āṇavam kakkum "māvīrarkaḷ' viralviṭṭu
   eṇṇattakka eṇṇikkaiyuḷḷa mukāmil irukka nēriṭṭāl, ettuṇai vīramum
   neñcuramum kāṭṭuvar eṉpatu eṉakkut teriyum - neruṅkippaḻaki avarkaḷiṉ
   iyalpiṉai mika naṉṟāka aṟintirukkiṟēṉ.
   "nāṅkaḷeṉṉa vivaramaṟiyātavarkaḷā, vampilē pēāy māṭṭikkeāḷḷa. kuṟaivāṉa
   eṇṇikkaiyuḷḷatāka oru kaṭci irukkumpēātu, palatta etirppukaḷukku
   mattiyilē oru kaṭci niṟkumpēātu, eppuṟamiruntum ēcalum tūṟṟalum,
   tākkutalum kiḷampivantu mēlē vīḻkiṟapēātu, nāṅkaḷ ēṉ, anta
   iṭarppāṭumikka iṭattil irukkappēākiṟēām eṉṟu pēcuvārkaḷ - putticālikaḷ
   avarkaḷ - kīḻē vīḻnta paḻattaip peāṟukki eṭuttu, maṇṇai nīkki
   vāyilpēāṭṭuk kutappic cuvaipeṟupavarkaḷ - allatu, vaḷaiyil patuṅkikkeāṇ
   ṭiruntuviṭṭu, āḷ aravam illā vēḷai pārttu veḷiyē vantu, muṟṟiya
   katiraik kaṭittut tiṉṉum kāṭṭelikaḷ - purikiṟatu.''
   tampi! namatu kaḻakattilē iṉṟu iṭampeṟṟup paṇiyāṟṟuvatu,
   peruṅkāṟṟaṭittu maraṅkaḷ vēruṭaṉ kīḻē vīḻum vēḷaiyil, iruṭṭākip
   pēāṉataṉ kāraṇamākat teālaivilē kāṇappaṭuvatu kaṟkuviyalā kāṭṭu
   erumaiyā eṉṟu cariyākat teriyāta nilaiyil, pēykkāṟṟaṭippatāl kiḷampiṭum
   ōcai, kāṟṟeāliyā allatu kāṭṭumirukattiṉ uṟumalā eṉṟu viḷaṅkāta
   nilaiyil, taṉiyaṉāka oruvaṉ, mūlikai tēṭiccelvataṟku oppākum.
   iṉṟu kāṅkiras kaṭciyil iṭampeṟṟu, iṉpam peṟṟu iṟumāntu kiṭappavarkaḷil
   nūṟṟukkut teāṇṇūṟu pēr kaḷukkumēl, akkaṭci, kaṭumpēāriṉai
   muṭittukkeāṇṭu kāṭu kaṭantu nāṭu āḷum nilaipeṟṟa piṟaku, vantu
   pukuntavarkaḷ. pukunta iṭattukku uḷḷa vaṉappum valivum kaṇṭatāl ēṟpaṭṭa
   uṇarcci, avarkaḷiṉ kūṉiṉai nimirttiṟṟu, kuḷaṟalaik karjaṉaiyākkiṟṟu!
   vīram pēcukiṟārkaḷ!!
   kāṅkiras kaṭci kāṭumēṭu cuṟṟik karukkalil cikki, kaṇṭavarkaḷāl
   tākkappaṭṭu vaṭupala keāṇṭatāka irunta nāṭkaḷilē, ivarkaḷ, ventatait
   tiṉṟu vāyil vantataip pēcikkeāṇṭiruntavarkaḷ.
   naṭakkiṟa kāriyamā itellām.
   paittiyakkārattaṉamāṉa pēākku.
   cuṭṭāl curuṇṭu kīḻē vīḻvārkaḷ,
   piṇamāka. taṭi tūkkiṉāl, talaiteṟikka ōṭuvārkaḷ.
   veḷḷaikkāraṉ viṭṭuviṭṭup pēāvataṟkā, ivvaḷavu kēāṭṭaikaḷaik kaṭṭik
   keāṭimarattai nāṭṭi, keālumaṇṭapam amaittukkeāṇṭirukkiṟāṉ!
   avaṉavaṉukkut takunta vēlaiyaic ceytu keāṇṭu vayiṟṟaik kaḻuvikkeāṇṭu,
   kālattaik kaṭattuvatai viṭṭuviṭṭu, vantēmātaramām cuya rājyamām,
   vaṟaṭṭuk kūccal pēāṭṭuk keṭṭut teālaikiṟārkaḷ.
   ettaṉai nāḷaikku intak kūccal? veḷḷaik kāraṉ, pēāṉāl pēākaṭṭum eṉṟu
   cummā irukkiṟa varaiyil. muṟaittup pārttāṉāṉāl, itukaḷ payattāl
   veṭaveṭattup pēāyviṭumē.
   ivvitamākavellām tiṇṇaippēccu naṭattikkeāṇ ṭiruntavarkaḷellām, kāṅkiras
   nāṭāḷum kaṭciyāṉa uṭaṉē atilē nuḻaintukeāṇṭu, tilakarukkut tēāḻarkaḷāka
   iruntavarkaḷpēālavum, caparmati āciramattukku aṭittaḷam
   nāṭṭiyavarkaḷpēālavum, lālā lajapatirāy pāñcālattil tuppākkiyai etirttu
   niṉṟapēātu pakkattil iruntu avarukkut tairiyam kūṟiyavarkaḷpēālavum,
   citamparaṉār cekkiḻuttapēātu ciṟaiyilē ikkeāṭumaiyai etirttup puraṭci
   naṭātti antamāṉ turattappaṭṭavarkaḷpēālavum, keāṭi kātta kumaraṉukku
   vīrattai ūṭṭiya ācāṉkaḷ pēālavum, tillaiyāṭi vaḷḷiyammaikkut
   "tēcapakti' pāṭattaik kaṟṟukkeāṭuttavarkaḷpēālavum, allavā tēciyam -
   kāntiyam - pāratiyam pēcukiṟārkaḷ. pēcuvatukūṭa alla tampi! kāṅkiraciṉ
   pēākkaik kaṇṭippavarkaḷaik kaṇṭāl, aṭē appā, ivarkaḷukkuk keāppaḷikkum
   kēāpamum, pīṟiṭṭu eḻum vīrāvēcamum, peāṅkiṭum nārācamum kaṇṭāl,
   kaikeāṭṭic cirikkattāṉ tēāṉṟukiṟatu. evaṉēā kaṣṭappaṭṭuk kaṭumpēāriṭṭu,
   āpattukaḷil cikki, aṭaviyil ulavik kiṭanta puliyai aṭittukkeāṉṟa
   piṟaku, eppaṭiyēā, anta pulittēāliṉmītu amarntukeāḷḷum vāyppai
   ēṟpaṭuttikkeāṇṭu, ataṉ kāraṇamākavē ūrai miraṭṭu kiṟāṉē pēālic cātu,
   atupēālallavā irukkiṟatu iṉṟu, kāṅkiracil pukuntukeāṇṭu vīrāvēcam pēcum
   perum pālēāriṉ pēākku.
   namatu nilai! tampi muṟṟilum māṟāṉatu. āṭci maṉṟaṅ kaḷil eṇṇikkai palam
   eṉum araṇait tuṇaikeāṇṭu nām illai. namatu kaḻakam, nāṭāḷum nilaiyil
   uḷḷatu alla. kāṭu mēl eṉṟu kūṟattakka vitamāṉa pēākkuṭaiyēār palar
   tākkiṭum nilaiyil uḷḷatu. nam kaḻakam ainnūṟu pērkaḷukku iṭaiyilē ēḻu!
   irunūṟṟu aṟupatu pērkaḷukku iṭaiyilē oruvaṉ! - eṉṟa eṇṇikkai nilaiyai
   maṭṭumalla, nāṉ kuṟippiṭuvatu. palarukku, inta nilai oṉṟu pēātum,
   pēccaṭaittuppēākum, kaṇkaḷilē miraṭci ēṟpaṭum, kaikāl naṭukkuṟum.
   eṇṇikkai nilaiyuṭaṉ vēṟeāṉṟum irukkiṟatu. kāṅkiracilē uṇmaiyāṉa
   teāṇṭāṟṟiyavarkaḷ iṉṟu aṅku atikam illai. uṇmaiyāka viṭutalaik
   kiḷarcciyil īṭupaṭṭu, etirppukaḷait tāṅkiyavarkaḷukku, vēṟēār
   viṭutalaik kiḷarcciyil īṭupaṭuvēāriṭam, tammaiyum aṟiyāmal, matippu
   ēṟpaṭum. iṉṟu kāṅkiracil uḷḷavar kaḷilē perumpālēārukku, viṭutalaik
   kiḷarcciyil paṅkēṟṟa aṉupavam kiṭaiyātu - ākavē avarkaḷukku nām
   naṭāttum viṭutalaik kiḷarcciyiṉai matippiṭat teriyavillai. teriyāta
   tāl, tikkukku oruvar kiḷampit tīppeāṟi kiḷappukiṟārkaḷ.
   intat tiṅkaḷ nāṉ vētāraṇyam ceṉṟiruntēṉ - kāṅkiraskārarkaḷ niṉaivilē
   vaittukkeāṇṭirukkiṟār kaḷēā illaiyēā, nāṉaṟiyēṉ - eṉakku aṅkuc
   ceṉṟatum, maṟainta cartār vētarattiṉam avarkaḷiṉ niṉaivu vantatu.
   caṭṭacapaiyilē nāṉ, kāṅkiras āṭciyiṉ pēākkaik kaṇṭittup pēcumpēātu,
   avaruṭaiya mukam akanilaiyaik kāṭṭum - kaṇṭirukkiṟēṉ - putitākak
   kāṅkiracil cērntu keāṇṭiruppavarkaḷiṉ mukattaiyum nāṉ
   kavaṉittirukkiṟēṉ.
   paḻaiya, teāṇṭāṟṟiya, tuyar aṉupavitta kāṅkiras kārarkaḷiṉ mukattilē,
   kēāpattaiviṭa, oruvitamāṉa tikaipput tāṉ atikam kāṇappaṭum; pēccil
   veṟuppai viṭa urukkam tāṉ atikam teriyum; pēākkilē āṇavattaiviṭa
   aṇaittuc cellavēṇṭumē eṉṟa kavalaitāṉ atikam iruntiṭum.
   kāraṇam irukkiṟatu, itaṟku. ivarkaḷ, kaṭṭik kāttavarkaḷ kāṅkiras
   kaṭciyai, kaṭum pēāriṭṭavarkaḷ veḷḷaiyarai etirttu, taḻumpukaḷ
   peṟṟavarkaḷ viṭutalaik kiḷarcciyiṉpēātu; taṉṉalam maṟantavarkaḷ
   teāṇṭāṟṟu kaiyil; iṉṉal pala kaṇṭu iṟutiyil veṟṟi īṭṭiyavarkaḷ; eṉavē
   avarkaḷukku, tamatu veṟṟic ciṉṉamāṉa kāṅkiras āṭci kaṇṭikkappaṭumpēātu,
   tikaippu ēṟpaṭukiṟatu eppaṭip paṭṭa makattāṉa amaippu kāṅkiras;
   eppaṭippaṭṭa tiyāki kaḷum tīrarkaḷum intak kāṅkiracukkākat teāṇṭāṟṟi
   irukkiṟārkaḷ; ataṉai ellām maṟantu iṉṟu kāṅkira cāṭciyaik
   kaṇṭikkiṟārkaḷē, etirkkiṟārkaḷē, eṉṉa kālam itu! īteṉṉa pēākku! uccimēl
   vaittup pēāṟṟivantēām kāṅkiracai; iṉṟu ataṉai uluttarkaḷukku
   vāḻvaḷikkum kūṭam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē; ēṉ iṉṟu ivvaḷavu etirppu
   kāṅkiracukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉṟu eṇṇit tikaikkiṟārkaḷ; vēṇṭāmappā,
   kāṅkiracai nī aṟiyamāṭṭāy, atu vīrakkāppiyam, tiyākap paramparai
   kiḷarccik kūṭam, viṭutalaip pēraṇi, ataṉait tākkātē takarttiṭātē eṉṟu
   urukkat tuṭaṉ pēcukiṉṟaṉar; peṟṟavarkaḷukkē teriyum antap piḷḷaiyiṉ
   arumai eṉpārkaḷē atupēāla.
   vantu nuḻaintukeāṇṭatukaḷ uḷḷaṉavē, itukaḷukku antap paḻaiya varalāṟē
   teriyātu, cariyāka! kāṭucuṟṟik kaṭum pēāriṭṭa kaṭṭam puriyātu. eṉavē,
   tikaippum urukkamum eḻātu; kēāpamtāṉ kiḷampum, ēṉ, teriyumēā, tampi!
   malaipēāla nampikkeāṇṭirukkiṟēām kāṅkiras kaṭciyai; makkaḷaik
   kaṭṭuppaṭutti vaittiṭat takkatēār karuviyāka itu kiṭaittirukkiṟatu;
   itaṉai ēṇiyākakkeāṇṭu uyara ēṟi uṟiyil uḷḷatai vaḻitteṭuttut tiṉṉa
   muṭikiṟatu. itaṉaip pēāy intap "pāvikaḷ' keṭukkap pārkkiṟārkaḷē; eṉṟa
   eṇṇam tēāṉṟukiṟatu; ericcal piṟakkiṟatu. kēāpam peāṅku kiṟatu,
   kaṭumeāḻi umiḻkiṟārkaḷ.
   iṉṟu, āṭcimaṉṟaṅkaḷ palavaṟṟilum, kāṅkiras kaṭciyiṉ cārpilē veṟṟipeṟṟu
   amarntiruppavarkaḷilē perumpālēār, nāṉ kuṟippiṭum, iraṇṭāvatu
   vakaiyiṉar! ericcalkeāḷvēār. kāṅkiras kaviḻntuviṭṭāl, taṅkaḷ "kālam
   muṭintuviṭum' eṉṟa accam avarkaḷai āṭṭip paṭaikkiṟatu; ataṉāl āttiram
   pīṟiṭṭukkeāṇṭu varukiṟatu.
   tampi! kutiraimītu celpavaṉaiyum kāṇkiṟāy; peāykkāl kutirai
   āṭṭakkāraṉaiyum kāṇkiṟāy. uṇmaiyāṉa kutirai attaṉai āṭṭamā āṭukiṟatu;
   attaṉaivitamākavā tāvukiṟatu, tāṇṭukiṟatu, vaḷaikiṟatu, neḷikiṟatu,
   cuṟṟukiṟatu, cuḻalkiṟatu; illaiyallavā?
   iṉṟu kāṅkiracilē peāykkāl kutiraikaḷtāṉ atika aḷavil!!
   ataṟkēṟṟapaṭiyāṉa "āṭṭam' kāṇkiṟēām.
   intap "pukuntukeāṇṭatukaḷ' kakkum pakaitāṉ iṉṟu mikapperiya
   pukaiccalaik kiḷappiviṭṭirukkiṟatu.
   innilaiyil, nāṉ tilli ceṉṟatāl, veṟuppuṭaṉ naṭattappaṭuvēṉ, allatu pēca
   vāyppuppeṟa iyalānilai ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟutāṉ eṇṇikkeāṇṭēṉ.
   tilli, pārāḷumaṉṟattil nāṉ kaṇṭa cūḻnilai, nāṉ etirpārttapaṭi illai.
   palarum, parivuṭaṉ naṭantukeāṇṭaṉar.
   "vāyyā, vā, vā! teriyumā camācāram - haitarāpāt tilē, oṉakkuk keāṇṭānta
   mālaiyai ellām oṅka āḷuṅka eṉ kaḻuttilē pēāṭṭāṅka - nī varalēṉṉu
   ceāṉṉatum. āmāyyā, neṟaiya mālaiṅka. . . uṅka āḷuṅka . . . .'' eṉṟu
   muṉṉāḷ amaiccar māṇikkavēlar kūṟiṉār kuḻaivuṭaṉ. muṉṉāḷ amaiccar
   aviṉāciyār, reāmpac cantēāṣam eṉakku eṉṟār. muṉṉāḷ amaiccar mātava
   mēṉaṉ, eṉṉā aṇṇāturai, teriyalaiyā eṉṉai eṉṟu kēṭṭu makiḻntār. amaiccar
   cuppiramaṇiyam, iṅku mēṭaip pēcciṉpēātu, kaṭcikkārar makiḻa
   aṭittuppēcum vakkīlākiṟār; aṅku eṉṉiṭam metta aṉpākattāṉ pēciṉār.
   paḻakiṉār. yār avaṉ piriviṉai kēṭkiṟavaṉ? avaṉ "mūñciyaip
   pārkkavēṇṭumē' eṉṟu paṇṭita nēru kēṭṭār eṉṟu iṅku pēciṉārām -
   pattirikaiyil pārttēṉ; eṉṉāl nampamuṭiyavillai, aṅku eṉṉiṭam attuṇai
   parivuṭaṉ paḻakupavar ivarētāṉā eṉṟu! eṉṉaippaṟṟi ēḷaṉamākavum
   iḻivākavum pēciṉāltāṉ, taṉ kaṭciyil "capāṣ' paṭṭam kiṭaikkiṟatu eṉpatāl
   avvitam pēcukiṟār pēālum. pēci ācaiyait tīrttukkeāḷḷaṭṭum. nāṉ ēḷaṉam
   iḻimeāḻik kēṭṭut tuvaṇṭuviṭupavaṉalla; atilum pēcupavarkaḷ ēṉ avvitam
   pēcukiṟārkaḷ eṉpatu naṉṟākap purikiṟapēātu, eṉakku varuttamēā
   kēāpamēākūṭa eḻātu.
   "ivvaḷavu nēram iṭi iṭittatallavā! itēā ippēātu maḻai peykiṟatu''
   eṉṟu, talaiyait tuvaṭṭikkeāṇṭē kūṟiṉārām cākraṭīs. naṭantatu eṉṉa
   teriyumā, tampi! oru kuṭam taṇṇīrai vēṇṭumeṉṟē cākraṭīciṉ talaiyil
   keāṭṭiṉāḷ. yār antat tūrttai? eṉṟu kēāpattuṭaṉ kēṭṭuviṭātē; ulakam
   meccum vittakarām cākraṭīciṉ talaiyilē vēṇṭumeṉṟē pēākkirittaṉamākat
   taṇṇīraik keāṭṭiyavar vēṟu yārum alla; avaruṭaiya maṉaivi! āmām!
   avvaḷavu nalla mātu!!
   vaḻakkappaṭi, naṇparuṭaṉ cākraṭīs, vīṭṭu vāyiṟpaṭi arukē niṉṟu
   pēcikkeāṇṭiruntār. pala peāruḷpaṟṟi, āḻnta karuttukkaḷai eḷiya iṉiya
   muṟaiyilē viḷakkiyapaṭi. avar pēccaikkēṭṭu, naṇpar ceākkippēāṉār. uḷḷē
   orē kūccal, kuḷaṟal, alaṟal! cākraṭīciṉ maṉaivi, ippaṭi vēlaiveṭṭi
   illāmal peāḻutai ōṭṭikkeāṇṭu, kaṇṭavaṉiṭam kaṇṭataip pēcikkeāṇṭu
   kiṭakkiṟārē. ce, ivarum oru maṉitarā! ivaraik kaṭṭitteālaittārkaḷē eṉ
   talaiyil - eṉṟellām, arccaṉai ceykiṟār, uḷḷē iruntapaṭi uratta kuralil,
   naṇpaṉ itukēṭṭut tikaikkiṟāṉ.
   cākraṭīcukkum pēccuk kātil viḻukiṟatu. naṇpaṉ tikaippatu purikiṟatu.
   āṉāl oru tuḷiyum paraparappu aṭaiya villai, kēāpam eḻavillai, pēcciṉ
   pēākkukkūṭa māṟa villai. maṉaiviyiṉ tūṟṟalaip peāruṭpaṭuttāmal pēcik
   keāṇṭē irukkiṟār - uratta kuralil - iṭi iṭippatu pēāla.
   evvaḷavu tiṭṭiṉālum peāruṭpaṭuttavillaiyē eṉṟa āttiram, ammaikku. kuṭam
   niṟaiyat taṇṇīr eṭuttu, uḷḷē iruntu carēleṉa veḷiyē vantu, cākraṭīciṉ
   talaiyilē keāṭṭiviṭṭuc ceṉṟāḷ, taṉ āttirattaik kāṭṭa. naṇpaṉ
   tiṭukkiṭṭup pēāṉāṉ. appēātutāṉ cākraṭīs ceāṉṉār,
   ivvaḷavu nēram iṭi iṭittatu; ippēātu maḻai peykiṟatu.
   eṉṟu, cākraṭīcukku vantu vāyttavaḷ appaṭi. ataṟkāka, avar tamatu aṟivup
   piracārap paṇiyai niṟuttiviṭṭu, ammaiyai nalvaḻippaṭuttum kāriyattaik
   kavaṉittuviṭṭup piṟaku maṟṟak kāriyam eṉṟu iruntuviṭṭārā? allatu nāṭē
   keāṇ ṭāṭum nilai namakku; nammai ivvitamāka naṭattupavaḷai naiyap
   puṭaittiṭavēṇṭāmā eṉṟu kēāpappaṭṭārā? illai!
   "nammiṭam ulaku etirpārppatu aṟivuppaṇi; ataṉai nām naṭatticcelvēām.''
   eṉṟu iruntuvantār.
   nāṭum ulakum avaruṭaiya naṟpaṇikku matippaḷittatē yaṉṟi, avaruṭaiya
   tuṇaiviyāka vantuṟṟavaḷiṉ pēccaik kēṭṭu avarai matippiṭavillai.
   peātuppaṇiyāṟṟiṭuvēārukku inta maṉappakkuvam ēṟpaṭavēṇṭum. ataṉai nāṉ
   mika mukkiyamāṉatākak karutukiṟēṉ. nām tēṭip peṟṟukkeāḷḷavēṇṭiya,
   paḻutu paṭāmal pārttukkeāḷḷavēṇṭiya, karuvūlam itu.
   vaḷḷuvar, kaṭumeāḻi pēcuvēārai maṭṭumalla, kēṭu ceypavarkaḷaikkūṭap
   peāṟuttukkeāḷḷavēṇṭum eṉṟār; cakittukkeāḷvatu maṭṭumalla, avarkaḷē
   veṭkit talai kuṉiyumpaṭi nām naṭantukeāḷḷavēṇṭum eṉkiṟār.
   iṉṉā ceytārai oruttal avarnāṇa
   naṉṉayam ceytu viṭal.
   eṉpatu tirukkuṟaḷ. nāṉ kūṭumāṉavaraiyil, annaṉṉeṟiyiṟ cella muyalkiṟēṉ.
   tamatu kaṭcikkārar kaitaṭṭi makiḻavēṇṭum eṉpataṟkāka eṉṉaippaṟṟi
   iḻivāka amaiccar cupramaṇiyam pēāṉṟār pēciṉāl, eṉakku vāyppuk
   kiṭaikkumpēātu, avarkaḷiṭam kāṇak kiṭaikkum ciṟappu iyalpukaḷaip
   pārāṭṭa nāṉ tavaṟamāṭṭēṉ. pakai uṇarcciyai varuvittukkeāṇṭu, paṇpu
   iḻantuviṭa nāṉ oruppaṭamāṭṭēṉ. amaiccar cupramaṇiyam, tamatu
   kaṭcikkārar maṉamakiḻa, tarakkuṟaivumikka pēccup pēciyatāl, nāṉ
   kēāpamuṟṟu, avar aṉṟu, nāṉ irājya capaikkuḷḷē nuḻaintapēātu,
   muṉvaricaiyil uṭkārn tiruntavar eḻuntuvantu kaikulukki varavēṟṟu,
   "paṇpu' kāṭṭiṉārē, ataṉai maṟantuviṭa muṭiyumā!
   avarāl appaṭiyum naṭantukeāḷḷa muṭikiṟatu; ippaṭiyum pēcavarukiṟatu
   eṉṟutāṉ eṇṇikkeāḷkiṟēṉ.
   atumaṭṭumalla! appaṭip paṇpuṭaṉ naṭantukeāḷ pavaraik kaṭci nilaimai,
   ippaṭiyum pēcavaikkiṟatu eṉṟu eṇṇik kaḻivirakkappaṭukiṟēṉ. avaruṭaiya
   kaṭcikkārar kaḷiṭaiyē avar iṉṟu ōr "cantēkattukkuriyavar!' avaruṭaiya
   pattiṉittaṉam cantēkikkappaṭukiṟatu. kāmarājarai viṭṭu neṭuntūram
   pirintu ceṉṟuviṭṭār, - tillikkum ceṉṉaikkum iṭaiyē uḷḷa teālaivai
   maṭṭum nāṉ kuṟippiṭavillai; nēruvukku mika neruṅkiyavarākiviṭṭār!
   tilliyil peṟavēṇṭiyavaikaḷai iṉik kāmarājar, cupramaṇiyattiṉ tayavāltāṉ
   peṟavēṇṭum eṉṟa nilai, iṉṟu.
   itu, kāmarājarukkuc cuvaiyūṭṭum nilai alla.
   tilliyil iruntukeāṇṭu, tamiḻaka araciyalil tamakkuḷḷa iṭattaiyum
   iḻantuviṭakkūṭātu eṉṟa eṇṇat tāl untappaṭṭu, amaiccar cupramaṇiyam,
   kāmarājarukku etirppukkuḻu uruvāka ūkkamūṭṭiṉār eṉṟu vatanti palamāka
   irukkiṟatu.
   aṅkē iruntukeāṇṭu eṉṉa ceyya muṭiyum? eṉṟu kāmarācar ātavāḷarkaḷum
   aṅkē pēāyviṭṭāl eṉṉa? avarukkāka iṅku nāṅkaḷ irukkiṟēām
   eṉṟu cuppiramaṇiyattiṉ ātaravāḷarkaḷum, mikat tārāḷa mākap
   pēcikkeāḷkiṟārkaḷām.
   karuttu vēṟṟumaikaḷ eḻuntaṉa; pēcappaṭṭaṉa; āṉāl piḷavu illai - eṉṟu
   cupramaṇiyam kūṟukiṟār.
   inta aḷavu kūṟum tuṇiccal ivarukku ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇamē, tilliyil
   periya vēlai kiṭaittatutāṉē!! - eṉṟu kāmarācar ātaravāḷar
   pēcikkeāḷkiṉṟaṉar.
   inta "vāṭai' vīcum nērattil, iṅku vanta amaiccar cupramaṇiyam eṉṉait
   tākkip pēcuvataṉmūlam, taṉatu aṟivāṟṟalai, vīratīrattai maṭṭumalla,
   tamatu (kaṭci) pattiṉittaṉattai meyppittukkāṭṭa oru vāypput tēṭik
   keāṇṭārpēālum.
   "aṇṇāturaikkut tairiyam kiṭaiyātu'' eṉṟu amaiccar kūṟiṉārām.
   "ataṉāltāṉ pēciviṭṭu ōṭivantuviṭṭāṉ'' eṉṟu ceppiṉārām.
   "irayilil pēāṉāl eṉṉa ākumēā eṉṟu payantukeāṇṭu vimāṉam
   ēṟicceṉṟuviṭṭāṉ''
   eṉṟu terivittārām. paritāpam, intap pēccukkūṭa putiya pāṇi alla!
   paḻaiya kañci. ēṟkaṉavē iṅku kūvi viṟkappaṭṭuk kuppaikkuc ceṉṟuviṭṭatu.
   nāṉ payantavaṉ - kēāḻai - eṉṟu kūṟiya amaiccar cupramaṇiyam, avvitam
   kūṟattakka aḷavu, tamatu vīratīrattaik kāṭṭiṉavar allavē nāṭṭavarukku
   eṉṟu kūṟa niṉaikkiṟāy, tampi! uṉakku avarāṟṟiya vīratīrac ceyal
   teriyātu; avaruṭaiya añcāneñcam uṉakkup puriyavillai. paṭai
   palavariṉum, taṭaipala nēriṭiṉum, maṉṉaṉ, muṉvaitta kālaip
   piṉvaikkamāṭṭār; vīram keāppaḷikkum.
   orumuṟai avar ayarntu tūṅkum vēḷaiyil, kūriya vāṭkaḷ avar uṭalil
   nālāpakkamum pāyntaṉa. avariṭamēā, vāḷ illai. añciṉārā? tū! tū! avarā?
   añcupavarā? ōṅki aṟaintār, iru karaṅ kaḷālum. avaruṭaiya kaiyilē
   aṟaipaṭṭu, vāḷ keāṇṭu kuttuvatupēāṉṟavitamāka avarai veku
   pāṭupaṭuttikkeāṇṭirunta keācukkaḷ pala cettaṉa? uḷḷaṅkaiyilē, veṟṟiyiṉ
   ciṉṉaṅkaḷaik kaṇṭār!
   ippaṭippaṭṭa "vīram' avar naṭattikkāṭṭāmalā irun tiruppār! irukkum,
   tampi! namakkut teriyavillaiyē tavira, avar, ētētēā vīratīrac
   ceyalkaḷaic ceytirukkiṟār, ataṉāltāṉ nāṉ payantukeāṇṭu ōṭivantuviṭṭēṉ
   eṉṟu kūṟukiṟār. vīrarkaḷukkup payaṅkāḷikaḷaik kaṇṭāl piṭikkātallavā?
   uppuc cattiyākkiraka kālattil, ellēārum kaṭalēārattil uppuk kāycciṭa,
   ivar tamatu vīratīrattai ulaku uṇaravēṇṭum eṉpataṟkāka, alaikaḷukkup
   payantēār karaiyil kiṭakkaṭṭum, nāṉ añcāneñcaṉ! kaṭal naṭuvē ceṉṟu,
   keāṇṭuvaruvēṉ uppu eṉṟu uḷḷē iṟaṅkic ceṉṟu tirumpi vantavarāka irukkak
   kūṭum. yār kaṇṭārkaḷ! ippaṭi ētāvatu vīracceyal ceytiruntirāviṭṭāl,
   eṉakkut tairiyam illai eṉpataik kaṇṭupiṭittuk kūṟik kēli pēciṭa maṉam
   vantirukkātallavā?
   ellēārum makātmāviṉ talaimai kāraṇamākak kāṅkiras iyakkam vīratīramākap
   pēārāṭiyatāl cuyarājyam kiṭaittatu eṉṟu eṇṇikkeāḷkiṟēām. uṇmai atuvāka
   irukkātu pēālat tēāṉṟukiṟatu! oruvarukkum kūṟāmal, orunāḷ, ivar
   pēāyirukkiṟār ilaṇṭaṉ paṭṭiṉam - evar? - añcā neñcar amaiccar
   cuppiramaṇiyam! ceṉṟu, carccil vīṭṭuk katavait taṭṭi irukkiṟār
   palamāka.
   ------------------
   cūṭum cuvaiyum (3)
   tirāviṭanāṭu piracciṉai - araciṉar pēākku - ti. mu. ka.mītu kaṇai
   tampi!
   cūṭum cuvaiyum nirampiya tirāviṭanāṭu piracciṉai kuṟittuk kāṅkiras
   vaṭṭārattilē kavaṉippavarkaḷ, pala vakaiyiṉar; ovveāru vakaiyiṉar
   ovveāru muṉaiyiliruntu piracciṉaiyaik kavaṉikkiṟārkaḷ eṉpataṉaic
   ceṉṟakiḻamai eṭuttuk kāṭṭiyiruntēṉē, niṉaivilirukkiṟatallavā? orē
   aṭiyāka avarkaḷ aṉaivarum namatu piracciṉaikku ātaravu tara muṉvarak
   kāṇēāmē eṉṟu nāṉ kavalaippaṭavumillai, kalakkamaṭaiyavumillai. āra
   amara yēācikkāmal, uṇarcci yāl maṭṭum untappaṭṭu nammuṭaṉ uṟavāṭiviṭṭu,
   ceccē! ippēātallavā purikiṟatu, itu peāruḷaṟṟa piracciṉai eṉpatu eṉṟu
   kūṟi ōṭiviṭupavarkaḷaiviṭap, piracciṉai purikiṟavaraiyil tayakkam
   kāṭṭupavarkaḷ, teḷivu ēṟpaṭukiṟavaraiyil kēḷvi kēṭpavarkaḷ, viḷakkam
   kiṭaikkiṟavaraiyil icaivutara maṟuppavarkaḷ, āyirammaṭaṅku mēl. kuralai
   uyartti uyarttip pēciṉavarkaḷ, iṉṉum eṉṉa ivarkaḷiṭam pēccu! iraṇṭil
   oṉṟu pārttuviṭavēṇṭiyatutāṉ! - eṉṟu paraṇi pāṭiṉavarkaḷ, keāḷkaiyilē
   uṇmaiyāṉa piṭippu illātatāl, ettuṇai vēkamāka veḷiyēṟiviṭṭārkaḷ
   eṉpataittāṉ pārttuviṭṭāyē! ākavē, tayakkam kāṭṭupavarkaḷ mēl,
   takatakaveṉa āṭiviṭṭu ōṭiviṭupavar kaḷaiviṭa!! eṉavē, kāṅkiras
   vaṭṭārattilē, namatu piracciṉaikku uṭaṉaṭi ātaravu kiṭaikkavillaiyē
   eṉpatu eṉakkuk kalakkattait taravillai.
   "naiṭatam'' eḻutiya ativīrarāmapāṇṭiyaṉuṭaiya aṇṇiyār, nūliṉ taram
   eppaṭi eṉṟu kēṭkappaṭṭapēātu ceāṉṉārkaḷām, vēṭṭai nāy vīṭu
   tirumpuvatupēāla irukkiṟatu eṉṟu. vēṭṭaikkuk kiḷampumpēātu, vēkam
   mikutiyāka irukkum; veṟṟi kiṭṭiṉum kiṭṭāmaṟpēāyiṉum, aluttu, kaḷaittu,
   cēārntu vīṭu tirumpum allavā? atupēāla, "naiṭatam'' eṉum nūl muṟpakuti
   mika vēkamāka irukkiṟatu. piṟpakutiyil vēkam illai, mantamāka
   irukkiṟatu eṉpataik kūṟavē vēṭṭai nāy uvamaiyiṉaip pulamaimikka
   ammaiyār kūṟiṉār.
   viṭutalai iyakkattil īṭupaṭuvēārkaḷum, tampi! taṅkaḷiṭam uḷḷa, tiraṭṭik
   kāṭṭakkūṭiya vēkam avvaḷa vaiyum, tuvakkattilēyē keāṭṭik kāṭṭiviṭṭu,
   niṉṟu nitāṉamāka, nīṇṭa kālam nerukkaṭikaḷai ēṟṟu, teāṇṭāṟṟa vēṇṭiya
   nilaimai ēṟpaṭukiṟapēātu, vēkam kuṉṟippēāy, cēārvu taṭṭippēākum nilai
   aṭaivārkaḷāṉāl, avar kaḷāl viṭutalai iyakkattukkup palaṉ illai. ārvam
   meḷḷa meḷḷa varalām, tavaṟillai; tayakkam irukkalām, tavaṟillai; vēkam
   kuṟaivāka irukkalām, tavaṟillai; āṉāl, teāṇṭāṟṟum tiṟam nīṭittu
   irukkavēṇṭum, veṟṟi īṭṭiṭumvaraiyil teāṇṭāṟṟavēṇṭum; peāṟuppuṇarcci
   irukkavēṇṭum.
   kākitak kappal, neāṭiyilē tayārākiviṭukiṟatu. keāḷutti vaikkum
   "mattāppu' paḷicciṭṭuk kāṭṭukiṟatu. viṭutalai iyakkattil teāṇṭāṟṟa,
   vēkam veṭittuk keāṇṭu varuvatumaṭṭum pēātātu, kāṭṭuttī pēālaṉṟi, vīṭṭu
   viḷakku nitāṉamāka, cīrāka oḷiviṭṭu iruḷai akaṟṟuvatu pēāla, teāṇṭu
   puritalvēṇṭum.
   ōṭṭap pantayakkārarkaḷilē cilar, tuvakkattilēyē kuṭal terikka ōṭa
   ārampittu, pātip pantayattiṉpēātu, atuvarai, valivai iḻakkāmal atēpēātu
   orē aṭiyākap piṉtaṅkiviṭāmal, oru cīrāka ōṭi varupavar vēkattai atika
   mākkikkeāḷḷak kaṇṭu, anta vēkattuṭaṉ pēāṭṭiyiṭat takka nilaiyiṉṟi,
   kaḷaittuppēāvataṉaik kaṇṭirukkalām; viṭutalai iyakkattilum,
   tuvakkattilē mikutiyāṉa vēkam kāṭṭuvatu iṭaiyilē keṭutalai
   ēṟpaṭuttuvataik kaṇṭik kiṟēām. eṉavē, kāṅkiracilē uḷḷavarkaḷ, vēkamāka
   nammuṭaṉ vantu cērntuviṭavillaiyē eṉṟa varuttam eṉakku eḻavillai.
   avarkaḷ aṉaivarum cintikkiṟārkaḷ namatu piracciṉaiyaippaṟṟi, atu
   eṉakku, ippēātaikkup pēātumāṉatākat terikiṟatu.
   ēcaṭṭum.
   etirkkaṭṭum.
   paḻi pēcaṭṭum.
   pakai keāṭṭaṭṭum.
   ārpparikkaṭṭum.
   etai vēṇṭumāṉālum avarkaḷ ceyyaṭṭum, paravāyillai; avaikaḷiliruntu
   tappip piḻaittāltāṉ viṭutalai iyakkam eṉpataṟkē māṇpu ēṟpaṭum; ēḷaṉamum
   etirppum aḻintu viṭumāṉāl, uṇmaiyāṉa viṭutalai uṇarvu uṇṭāka villai
   eṉṟu peāruḷ. eṉavē, namatu viṭutalai uṇarvukku ettuṇai valivu
   irukkiṟatu eṉpatē, ataṉiṭam kāṇappaṭum, tāṅkikkeāḷḷum caktiyiṉ
   tarattaip peāṟuttirukkiṟatu. eṉavētāṉ, kāṅkiras vaṭṭārattiṉar nammait
   tākkum pēātu eṉakku ericcal ēṟpaṭuvatillai; atumaṭṭum alla; avarkaḷ
   nammait tākkat tākkattāṉ, namatu piracciṉaiyai avarkaḷ mikak
   kūrmaiyākak kavaṉittirukkiṟārkaḷ, namatu picciṉai avarkaḷiṉ kavaṉattai
   īrttirukkiṟatu eṉpatu purikiṟatu; atilē oru makiḻcciyum piṟakkiṟatu.
   kāṅkiracārkaḷilē oru cārār,
   orē aṭiyākap pirintupēāyviṭukiṟēām eṉṟu kūṟakkūṭātu. kēāpam kiḷampum,
   etirppu ēṟpaṭum. ākavē, meḷḷa meḷḷap pakkuvamāka, "eṅkaḷukku atikāram
   atikamvēṇṭum, calukaikaḷ tarappaṭa vēṇṭum, peāruḷātāra vaḷarccikku vaḻi
   ceytaḷikka vēṇṭum.'' eṉṟu pēcik kāriyattaic cātittukkeāḷḷa vēṇṭum. orē
   aṭiyākap pirintupēākavēṇṭum eṉṟu kūṟi vaṭanāṭṭāriṉ kēāpattukku
   āḷākiviṭakkūṭātu; pala kāriyaṅkaḷ keṭṭuviṭum. eṉṟu ceālkiṟārkaḷ.
   pala āṇṭukaḷukku muṉpu kāṅkiras talaivarkaḷilē takutimikka oruvar,
   eṉṉiṭamēkūṭa ippaṭik kūṟiṉār.
   kālamaṟintu kāriyamāṟṟavēṇṭum eṉpatu ivartam keāḷkai.
   iṉṟu mattiya carkkāriṭam kuvintukiṭakkum atikārat taiyum, vaṭanāṭṭut
   talaivarkaḷiṭam uḷḷa celvākkiṉaiyum kaṇṭu, tikaittuppēāyk kiṭaikkum
   nilaiyil, ivvaḷavu vallamaiyuḷḷa vaṭanāṭṭut talaivarkaḷuṭaṉ muṭṭi
   mēātik keāḷvatu āpattāka muṭiyumē, eṉṟa accam ivarkaḷai ivvitam
   niṉaittiṭa vaikkiṟatu.
   aṭimaippaṭuttappaṭṭirukkiṟēām eṉpataṉai mikat teḷivāka eṭuttuk
   kāṭṭuvatu, accam piṭittāṭṭum nilai, maṉatil uḷḷatai eṭuttukkūṟakkūṭa
   accam! itu meḷḷa meḷḷa, mika nallavarkaḷaikkūṭa, uḷḷeāṉṟuvaittup
   puṟameāṉṟu pēcavaikkiṟatu. kīḻmaṭṭattil ippēākkuk kāṇappaṭṭāl,
   nayavañcakam eṉṟu kūṟiviṭukiṟēām; mēl maṭṭattilē ippēākku irukkumpēātu,
   avvitam kūṟāmal, irājatantiram eṉṟu kūṟiviṭukiṟēām.
   oru nāḷ, ceṉṉai caṭṭacapaiyilē, irumput teāḻiṟcālai iṅku
   amaikkappaṭavēṇṭum eṉpataṟkāka vātāṭiṉēṉ. amaiccarkaḷ vaḻakkampēāl
   maṟuttup pēciṉar; kāṅkiras uṟuppiṉarkaḷ, kaṭcip paṟṟuk kāraṇamāka
   eṉṉaik kaṇṭittaṉar.
   kavaikkutavāp pēccu.
   kaṇmūṭittaṉam.
   karuttaṟṟa pēākku.
   ippaṭip pala arccaṉaikaḷ!!
   piṟpakal; naṇpar cilaruṭaṉ oru amaiccaraik kāṇac ceṉṟēṉ, aluvalakattil,
   peātup piracciṉai campantamāka - avarai oru nikaḻcciyil
   kalantukeāḷḷumpaṭi - aḻaittiṭa ciṟitaḷavu tayakkam eṉakku; kālaiyilē,
   caṭṭacapaiyilē, mikak kaṇṭippāka, amaiccarkaḷukkup piṭikkāta
   viṣayamākap pēciṉēāmē, amaiccar ataṟkākak kēāpamāka iruppārēā eṉṉavēā
   eṉṟa eṇṇam eṉakku. āṉāl amaiccar mukattil eḷḷum keāḷḷum veṭikkum.
   nilaiyai nāṉ kāṇavillai, māṟāka, malarntamukattuṭaṉ varavēṟṟār;
   varavēṟṟatuṭaṉ, kālaiyilē, avar eṉṉaik maṟuttuppēca nēriṭṭataṟkāka
   varuntiṉār.
   nīṅkaḷ pēcukiṟīrkaḷ tārāḷamāka; urimaiyuṭaṉ. eṅkaḷukku anta nilai
   illai. āṉāl eṅkaḷ uḷḷattilē, anta eṇṇamellām illai eṉṟu
   eṇṇikkeāḷḷātīrkaḷ. eṅkaḷukku ellām terintu tāṉ irukkiṟatu. āṉāl nāṅkaḷ
   uṅkaḷaippēālavē pēcuvataṟku illai. eṅkaḷ nilai appaṭi. eṉṟu kūṟiṉār.
   tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam valivuṭaṉ iruppatutāṉ nallatu. appēātutāṉ
   tamatu kuralukku ṭilliyil ōraḷavu matippu ēṟpaṭum eṉpatu ivarkaḷiṉ
   uḷnēākkam.
   ti. mu. kaḻakam inta muṟaiyil etirppuk kāṭṭiyapaṭi irukkavēṇṭum. nām,
   vaṭanāṭu - teṉṉāṭu eṉṟa pētam kūṭātu eṉṟu pēciyapaṭi, ottuḻaipput tantu
   kūṭik kulavi, kūṭumāṉavaraiyil, namatu nāṭṭukkut tēvaiyāṉa calukai
   kaḷaip peṟṟukkeāḷḷavēṇṭum eṉpatu, ivarkaḷiṉ tiṭṭam.
   kiṭṭattaṭṭa ivarkaḷiṉ pēākku, veḷḷaiyar kālattilē iṅku jasṭis
   kaṭciyiṉar keāṇṭirunta pēākkup pēāṉṟatu. kāṅkiras iyakkam veḷḷai
   ēkātipattiyattai mikap palamākat tākkiyum, maṟiyal, caṭṭamaṟuppu,
   varikeāṭā iyakkampēāṉṟa kiḷarccikaḷai naṭattiyum vantapēātu, ivvitam
   etirppatu palaṉ tarātu, etirkka etirkka veḷḷaiyar kaḷukku nammītu
   veṟupputtāṉ vaḷarum, veṟuppu vaḷarntāl, nāṭṭaic cīrākkum muyaṟciyē
   ceyyamāṭṭārkaḷ. ekkēṭēā keṭṭuppēākaṭṭum namakkeṉṉa, curaṇṭiṉa varaiyil
   ilāpam eṉṟa pēākkilē iruntu viṭuvārkaḷ; eṉavē nām piriṭṭiṣāruṭaṉ
   ottuḻaittu, aracāṅka nirvākattilē paṅkēṟṟu, pakkuvamāka naṭantu,
   paṭippaṭiyāka atikārattaip peṟṟu, valivum peālivumpeṟṟu,
   cuyarājyattukkut takuti uḷḷavarkaḷākiviṭavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉar. palar itē
   nēākkuṭaṉ naṭantukeāṇṭaṉar.
   aṉṟu jasṭis kaṭci mēṟkeāṇṭa muṟaipēāṉṟa tākavē, iṉṟu tamiḻakak
   kāṅkiracār mēṟkeāṇṭuḷḷa pēākkuk kāṇappaṭukiṟatu.
   kulāmkaḷ
   aṭimaikaḷ
   patavip pittarkaḷ
   tācarkaḷ pūṭs tuṭaippavarkaḷ
   vāl piṭippavarkaḷ
   eṉṟellām, anta nāṭkaḷil ottuḻaittu urimaipeṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟiya jasṭis
   kaṭcit talaivarkaḷaik kaṇṭittaṉar, kāṅkiras talaivarkaḷ.
   atēpēāla, iṉṟu atēvitamāṉa pēākkuṭaṉ naṭantu keāḷḷum tamiḻakak
   kāṅkiracārai, tirāviṭa viṭutalai iyakkattiṉar kaṇṭikkavēṇṭum
   eṉpataṟkāka itaṉaik kūṟavillai. kāṅkiracilē oruvakaiyiṉaruṭaiya pēākku
   evvitam irukkiṟatu eṉpatai viḷakkavē itaṉaik kūṟiṉēṉ.
   ottuḻaittu urimaipeṟavēṇṭum - uṟavāṭi uyarvu peṟavēṇṭum -
   pakkuvamākappēci kāriyamāṟṟiṭavēṇṭum - eṉṟa pēākkuṭaiya kāṅkiras naṇpar
   oruvar, mutalilē,
   tuṇivaip pārāṭṭukiṟēṉ
   veḷippaṭaiyākap pēcavēṇṭiyatutāṉ
   eṉṟellām pārāṭṭiṉār. āṉāl avar ceṉṟa kiḻamai eṉṉiṭam vantu, mikak
   kavalaiyuṭaṉ
   eṉṉa iruntālum irājyacapaiyilē nīṅkaḷ ivvaḷavu paccaiyāka, tirāviṭanāṭu
   paṟṟip pēciyirukkak kūṭātu. . . .
   eṉṟu ceāṉṉatu kēṭṭu nāṉ tiṭukkiṭṭup pēākavillai, kāraṇam eṉakkup
   purintatāl. avarē mēṟkeāṇṭu viḷakkam aḷittār.
   teṉṉāṭu puṟakkaṇikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu pukār kiḷappiṉālē, aṅku
   keātippaṭaintu, vaṭakku - teṟku eṉṟu pētam kāṭṭip pēcuvatu aṟpattaṉam,
   akramam. itai aṉumatikkamāṭṭēām eṉṟu ārpparippārkaḷ.
   mattiya carkkārukku atikāram mika atikam irājya carkkār, kēvalam,
   nakarāṭcipēāla ākkappaṭ ṭirukkiṟatu. eṅkaḷ mantirikaḷ etaṟkum ṭillikkuk
   kāvaṭi tūkkikkeāṇṭu varavēṇṭi irukkiṟatu. inta nilai māṟavēṇṭum;
   irājyaṅkaḷukku atika atikāram aḷikkappaṭavēṇṭum eṉṟu vātāṭiṉālē,
   vaṭakkē uḷḷavarkaḷukku āttiram piṟakkum, āhā! nēru carkkāraiyā kuṟai
   kūṟukiṟāy eṉṟu patilaṭi keāṭuppārkaḷ.
   inti meāḻiyait tiṇikkātīrkaḷ, tāymeāḻi aḻintuviṭum. meāḻi ātikkam
   nallatu alla, teṉṉakam ataṉai etirttē tīrum. inti ēkāti pattiyattai
   cakittukkeāḷḷamāṭṭārkaḷ, ematu makkaḷ eṉṟu pēciṉālpēātum,
   tīmitittavarpēālāki vaṭa nāṭṭut talaivarkaḷ pakai kakkuvar.
   appaṭippaṭṭa iṭattukkup pēāy, nī orē aṭiyāka. nāṉ tirāviṭaṉ - eṅkaḷ
   nāṭu tirāviṭanāṭu - eṅkaḷ paṇpāṭu taṉiyāṉatu - nāṅkaḷ taṉiyāka vāḻntiṭa
   virumpukiṟēām - taṉināṭu tēvai - taṉi aracu tēvai eṉṟu pēciviṭṭāy. itu
   kēṭṭu avarkaḷ eppaṭic cummā irukka muṭiyum? āttiram avarkaḷukku;
   "ivvaḷavu periya eṇṇikkai palattuṭaṉ nām irukkiṟēām; īṭu etirppaṟṟa
   nilaiyilē aracēāccu kiṟēām; nam etiril, intat ti. mu. kaḻakattāṉ vantu
   niṉṟukeāṇṭu, tuḷiyum accamiṉṟi, namatu atikārat tait tuccameṉṟu
   eṇṇikkeāṇṭu, ituvaraiyil iṅku oruvarum pēcātatait tuṇiccalākap
   pēcukiṟāṉ; nāmeṉṉa marakkaṭṭaikaḷā? nammai vampukku iḻuppatu pēāla,
   aṟaikūvi aḻaippatupēāla, oru āḷ vantu pēcuvatā? atai nām aṉumatippatā?
   jiṉṉāvukkup piṟaku - nāṭṭup piriviṉaipaṟṟi, tilliyil araca avaiyilē
   pēccuk kiḷappappaṭṭirukkiṟatē! itai eppaṭi nām peāṟuttukkeāḷḷa muṭiyum?
   viṭak kūṭātu. aṉumatikkakkūṭātu. aḻittuviṭavēṇṭum' eṉṟellāmtāṉē
   avarkaḷukkut tēāṉṟum. kēāpam keātikkātā? antak kēāpattiṉ kāraṇamāka,
   avarkaḷ etaiyum ceyyalāmē. atikāram avarkaḷiṭam avvaḷavu irukkiṟatē,
   nāṭu avarkaḷiṭam. paṭai avarkaḷ ceāl kēṭka. ivaikaḷaippaṟṟi eṇṇip
   pārkkāmal, nī pēciviṭṭu vantuviṭṭāy. pār ippēātu ataṉāl ēṟpaṭum
   viḷaivukaḷai. uṉakkum uṉ kaḻakattukkumtāṉē keṭutal itaṉāl. naṭamāṭaviṭa
   māṭṭārkaḷē iṉimēl. pakkuvamākap pēciviṭṭu vantiruntālāvatu,
   "peāruḷātāra vaḷarccivēṇṭum, mēlum ciṟitu atikāramvēṇṭum, meāḻi urimai
   vēṇṭum' eṉṟu vaṟpuṟuttikkeāṇṭu varalām; ippēātu iḻuttukkeāṇṭupēāyc
   ciṟaiyilē taḷḷi viṭuvārkaḷpēālirukkiṟatē; kaḻakamē taṭaiceyyap
   paṭumāmē! inta viparītam ēṟpaṭak kāraṇam uṉṉuṭaiya pēccuttāṉē! appaṭiyā
   pēcuvatu, orē aṭiyāka. tirāviṭaṉ, tirāviṭanāṭu, taṉināṭu eṉṟellām
   reāmpa ācaippaṭṭuviṭṭāy. ārvattai aṭakkik keāḷḷat teriyavillai.
   ivvitamāka anta naṇpar pēciviṭṭu, mējaimītu oru nāḷitaḻai vīci eṟintār.
   ti. mu. ka. mītu naṭavaṭikkai eṭuppatu uṟuti!
   tamiḻaka amaiccarukku ṭilli avacara aḻaippu
   maturai, jūṉ 1
   tirāviṭanāṭu piriviṉaiyai valiyuṟuttikkeāṇṭu varum tirāviṭa muṉṉēṟṟak
   kaḻakattiṉmītu naṭavaṭikkai eṭuppatu muṭivākiviṭṭatākak
   kūṟappaṭukiṟatu.
   tamiḻaka mutal amaiccar tiru. kē. kāmarācar nāḷai putuṭilliyil
   naṭaipeṟum tēciya orumaippāṭu mānāṭṭil kalantukeāḷkiṟār. tirāviṭa
   muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉmītu entavita naṭavaṭikkai eṭuppatu eṉpataipaṟṟi
   ammānāṭṭil veḷiyiṭuvār. piriviṉaiyai valiyuṟuttum tirāviṭa muṉṉēṟṟak
   kaḻakattiṉmītu naṭavaṭikkai eṭukkappēāvatu uṟutiyākiviṭṭatu.
   ★
   kāṅkiras naṇpar, nāḷitaḻil kāṇappaṭṭa ceytiyāl, pataṟippēāyp pēciṉār.
   ellā itaḻkaḷumē, itupēālac ceytikaḷai veḷiyiṭṭiruntaṉa. ūreṅkum itē
   pēccut tāṉ. ivvaḷavu kūṟuvāṉēṉ, tampi! nāṉē, ceṉṟakiḻamai araciyal
   irunta nilaimaikaḷaik kaṇṭapēātu, inta kiḻamai uṉakku maṭal tīṭṭa
   iyalumā eṉpatupaṟṟi aiyappāṭu keāṇṭiruntēṉ.
   maṅkaḷam pāṭappēākiṟārkaḷ, teriyumā!
   māṭṭikkeāṇṭārkaḷ payalkaḷ, vacamāka!
   kaṇmaṇ teriyāmal āṭiṉārkaḷē, iṉi, kapcip vāyait tiṟakkakkūṭātu,
   teriyumā. . . .
   oḻintupēākaṭṭumayyā, ūrilē orē amaḷi itukaḷāl. . . . .
   nammai yār eṉṉa ceyya muṭiyum eṉṟu maṇṭaik karvam, itukaḷukku. caṭṭam
   ettaṉai nāḷaikkuttāṉ cakittuk keāḷḷum, ippēātu, keāṭṭappēākiṟatu;
   payalkaḷ iṉip peṭṭip pāmputāṉ.
   kaḻakattait taṭai ceytuviṭattāṉ pēākiṟārkaḷ.
   piriviṉaip pēccup pēciṉāl, piṭittuppēāṭu vārkaḷ ciṟaiyil, aintu varuṣam
   āṟu varuṣam.
   nāṭṭaip pirikkac ceālvatu irājat tuvēṣak kuṟṟam iṉi; teriyumā?
   irājattuvēṣak kuṟṟattukku eṉṉa taṇṭaṉai teriyumā? nāṭu kaṭattalām! āyuḷ
   taṇṭaṉai taralām! cuṭṭuk keāllalām, palātkāram talaitūkkiṉāl. muṭintatā
   itukaḷēāṭa katai oḻiyaṭṭum!
   avaṉ keṭṭikkāraṉyā, ippaṭi varappēāvatu terintutāṉ. cāmarttiyamāka
   itukaḷaiviṭṭup pēāyēviṭṭāṉ. . .
   piriviṉaikūṭātu eṉṟu pēcavum ārampiccācci. . .
   tampi! ūrār uraiyāṭal ivaipēāla; teriyumē uṉakku.
   kaṇakkē pēāṭa ārampittārkaḷ, avacarakkārarkaḷ - evvaḷavu pēr
   piṭipaṭuvārkaḷ eṉpatupaṟṟi.
   kaḻakat tēāḻarkaḷukkuḷ pēccē itu kuṟittuttāṉ - namakku eppēātu aḻaippu
   varum eṉpatu paṟṟi, ārvattuṭaṉ.
   nāṭu piriyum pēccu ivarkaḷ pēciṉāl, maṟṟavarkaḷukku eṉṉavām? ivarkaḷ
   makkaḷiṭam pēcaṭṭumē, nāṭu piriyak kūṭātu eṉṟu. atai viṭṭuviṭṭu, nāṭṭup
   piriviṉaipaṟṟiya pēccēkūṭātē - caṭṭavirēātam - taṭai pēāṭuvēām - eṉṟā
   miraṭṭuvatu? itutāṉ cuyarājyamā? itutāṉ pēccu urimaiyā?
   nāṭṭup piriviṉaipaṟṟi ti. mu. kaḻakam pēcappēca ataik kēṭṭu, makkaḷ
   maṉam keṭṭuppēākiṟatām, piriviṉai maṉap pāṉmai vaḷarukiṟatām, piḷavu
   cakti vaḷarukiṟatām; ataṉāl tāṉ piriviṉaippaṟṟip pēcakkūṭātu, ataṟkāka
   oru kaḻakam irukkakkūṭātu eṉṟu taṭaiceyyap pēākiṟārkaḷ; caṭṭam pēāṭap
   pēākiṟārkaḷ.
   ---------------
   cūṭum cuvaiyum (4)
   ci. pi.yaip paḻivāṅkiyatu -
   ēka intiyā vātam -
   tirāviṭam pirital
   tampi!
   vintaiyāṉa ceyti itu eṉṟu kuṟippiṭṭiruntēṉ, ceṉṟa kiḻamai;
   kavaṉamirukkumē. ēṉ vintaiyāṉa ceyti eṉkiṟēṉ eṉṟāl, tampi! tēciya
   orumaippāṭu uṇṭākka tiruvitāṅkūr maṭṭumē taṉi nāṭāki, taṉi aracu
   naṭātta muṭiyum eṉṟu muḻakkamiṭṭu, ēṟpāṭukaḷil īṭupaṭṭa ci. pi. tāṉā,
   intak kāriyattukku amarttappaṭavēṇṭum eṉṟu evarum eṇṇattāṉ ceyvārkaḷ.
   nilaimaikku, avaravarkaḷ tattamatu tiṟamaikku ēṟpa viḷakkam, kāraṇam
   kāṭṭuvārkaḷ! nirampa!! āṉāl, kāṅkiras vaṭṭāramēkūṭa, uḷḷapaṭi atircci
   aṭaintirukkiṟatu, ci. pi. talaimaiyil kuḻu amaikkap paṭṭatu kaṇṭu.
   ci. pi. irāmacāmi aiyar, kēāpālacāmi aiyaṅkārpēāla, veḷḷaikkāraṉ irunta
   varaiyil avaṉiṭam "cēvakam' pārttuviṭṭu, cuyarājyam vantatum, atilē
   "cēvakam' pārkka vantavaralla. ejamāṉarkaḷ māṟiṉālum, ūḻiyar ūḻiyarē
   eṉṟa tattuvattait taṭiyākakkeāṇṭu mēliṭam naṭantavar alla, ci. pi.
   vēṇṭām iṉip patavi eṉṟu kūṟiviṭṭu, vētānta vicāraṇaiyil īṭupaṭṭavar
   alla;
   ōyvupeṟṟālum, avvappeāḻutu, nērupirāṉukkut tutipāṭiyapaṭi iruntāl,
   ētākilum kiṭaikkum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ "nāmāvaḷi' pāṭiṭum pēākkiṉarumalla,
   ci. pi.
   eṉakku ēṉ; iṉṉamum ēṉ? eṉṟu uratta kuralil kēṭṭukkeāṇṭē,
   melliyakkuralil, "eṉṉa ilākā? eṉṉa antastu?' eṉṟu kēṭkum paci
   niṟaintavarum alla, ci. pi.
   makaṉ, tilliyil mantiriyāka vīṟṟiruppataik kāṇpavar. viṭutalai
   iyakkattil tuvakka kālattil īṭupaṭṭu, aṉṉi pecaṇṭu ammaiyāriṉ araciyal
   aravaṇaippilē vaḷarntu, nirvākat tuṟaiyil nuḻaintu, neritta
   puruvattaiyum, nērtti yāṉa aṟivāṟṟalaiyum oruṅkē iṇaittu
   aracēācciyavar. kāṅkiracai nantip piḻaittākavēṇṭiya nilaiyillai. avar
   ēṉ aḻaikkappaṭṭār?
   intap patiṉaintu āṇṭukaḷāka uṅkaḷ talaivar kaḷukkut teriyātatai ci. pi.
   terintu kūṟi, umatu talaivar kaḷāl itunāḷ varaiyil cātikkamuṭiyātupēāṉa
   tēciya orumaippāṭṭiṉai, ci. pi. cātikkappēākiṟār eṉṟā avariṭam intak
   kāriyattai oppaṭaittīrkaḷ? eṉṟu kēṭkumpēātu, kāṅkiracārukku
   vētaṉaiyākavum veṭkamākavumtāṉ irukkiṟatu.
   tēciya orumaippāṭu kiṭaittiṭak kālamellām uṅkaḷ pēākkai vaṉmaiyākak
   kaṇṭittukkeāṇṭirunta ci. pi. tāṉā akappaṭṭār! avar piriṭṭiṣ āṭci
   muṟaiyilē iṇaintu iruntavarāyiṟṟē - kēāṣaṉ pirapuvait
   talaivarākakkeāṇṭa eṉatu carkkār eṉṟu tarpārmeāḻi pēciyavarāyiṟṟē -
   kiḷarccikaḷai oṭukka mikak kaṇṭippāṉa aṭakkumuṟaiyai
   aviḻttuviṭṭavarāyiṟṟē, peātumakkaḷ iyakkat teāṭar paṟṟu, pataviyilē
   palakālam īṭupaṭṭuk kiṭantavarāyiṟṟē, avarā, intak kāriyattukku
   ēṟṟavar? eṉṟu kēṭkumpēātu, kāṅkiracārukku varuttamākattāṉ irukkum.
   uḷḷapaṭi ci. pi. eṉṉatāṉ eṇṇikkeāḷvār. catā kiḷarcciyilēyē kālattaik
   kaṭattiviṭṭa kāṅkiracārukku, piracciṉaiyai eppaṭit tīrttu vaippatu eṉṟu
   puriyavillai. muḻakkam eḻuppat teriyum, mūlai pāyat teriyum, caṭṭam
   mīṟat teriyum. catyākkirakam teriyum. irājatantirap pēākkut teriyātē!
   patiṉaintu āṇṭukaḷāka etai etaiyēā ceytu pārttārkaḷ, tēciya orumaippāṭu
   kāṇa palikkavillai; nāḷukkunāḷ piriviṉai kēṭkum kaḻakam vaḷarak
   kaṇṭaṉar, eṉṉa ceyvateṉṟu puriyavillai; tikaittuppēāy, aiyaṉē! apayam!
   inta āpattiliruntu emmaik kāppāṟṟi aruḷavēṇṭum! - eṉṟu aḻaittu añcali
   ceytaṉar - āyiratteṭṭut tavaṟukaḷ ceytavarkaḷ eṉṟālum, keñcik
   kūttāṭumpēātu eṉṉa ceyvatu? "cari' eṉṟu cammatam keāṭuttēṉ, patiṉaintu
   varuṭam aracāṇṭa piṟaku, ivarkaḷiṉ aracu cātikka muṭiyāmaṟpēāṉatai nāṉ
   cātittuk keāṭukka vēṇṭi irukkiṟatu. eṉakku āṇavam eṉṟu āyiram taṭavai
   ārpparittavarkaḷ, intak kāṅkiracār. veḷḷaiyaṉukkuk kulām eṉṟu
   ēciṉārkaḷ. patavip pittam eṉ talaikku ēṟi viṭṭatu eṉṟu parikācam
   ceytārkaḷ. nāṭṭukkut turēāki eṉṟu tākkiṉārkaḷ. makkaḷiṉ urimaik kuralai
   aṭakkiṭum māpāvi eṉṟu capittaṉar. aṭakkumuṟaiyai aviḻttu viṭṭavaṉ -
   ṭayar pēāṉṟavaṉ - eṉṟellām kaṇṭittārkaḷ. cuyarājyattukkākak kāṅkiras
   pāṭupaṭṭapēātu cukavācam aṉupavittukkeāṇṭirunta turēāki eṉṟu tūṟṟiṉar.
   makkaḷiṉ maṉatai aṟintukeāḷḷat teriyāta mamataiyāḷaṉ eṉṟaṉar.
   pattāmpacali eṉṟaṉar. tiyākattiṉ matippu aṟiyātavaṉ, tēcap pitāvām
   makātmāvaiyē miraṭṭiyavaṉ eṉṟellām ēciṉārkaḷ! appaṭippaṭṭavarkaḷ,
   cuyarājyattuk kākap pāṭupaṭṭut tiyākat taḻumpēṟiya pala
   kāṅkiraskārarkaḷ irukka, avarkaḷaiyellām viṭṭuviṭṭut tēciya orumaip
   pāṭu eṉum cikkalmikka kāriyattaic cātikka, eṉṉait tuṇaikku
   aḻaikkiṟārkaḷ. ēkātipattiyak keālup peāmmai eṉṟu eṉṉaik kēli
   pēciṉārkaḷ, iṉṟu eṉṉiṭam, tēciya orumaippāṭu eṉum aṭippaṭait tuṟai
   oppaṭaikkap paṭṭirukkiṟatu. ittaṉaikkum nāṉ kāṅkiras āṭciyāḷar kaḷai,
   intiraṉē! cantiraṉē! eṉṟu arccippatumillai. eṉ cuyamariyātaiyai iḻakkac
   cammatittatum illai. ivarkaḷaip paṟṟi nāṉ keāṇṭuḷḷa karuttai, oḷittu
   vaittatumillai; kaṇṭittup pēci irukkiṟēṉ. eṉṟālum, eṉṉaitāṉ
   aḻaikkiṟārkaḷ. kālamellām eṉṉaik kaṇṭitta varkaḷ, kaṭaiciyil eṉṉaik
   kaikūppi aḻaikkiṟārkaḷ. piracciṉaiyait tīrttuvaikkat tiṟamaivēṇṭāmā,
   teḷivuvēṇṭāmā, ārāyccivēṇṭāmā, āṟṟal vēṇṭāmā? itu eṉṉa, uppuk
   kāyccukiṟa vēlaipēāla eḷitāṉatā? allatu tuṇiyaik keāḷuttukiṟa kāriyamā?
   iraṭṭai, takḷiyā? itaṟkut tēvai, teḷivu, tuṇivu; itaṉai avarkaḷ eṅkē
   peṟṟirukkiṟārkaḷ? eṉṉai ivarkaḷ ēciyatai eṇṇumpēātu ericcalākattāṉ
   irukkiṟatu. eṉṟālum, āṇṭu patiṉaintākiyum ivarkaḷāl tīrkkappaṭa
   muṭiyāta piracciṉaiyait tīrkkavallavaṉ nāṉē eṉpatai ulakukku ivarkaḷē
   aṟivikkiṟārkaḷē, atu pēātum, ivarkaḷukku ēṟṟat taṇṭaṉai! tūṟṟiṉavarkaḷ
   tutipāṭakar kaḷāvatu cātāraṇa campavamā? cakalarum cintikkakkūṭiyatā!!
   varalāṟṟilē peāṟippārkaḷallavā, entac ci. pi. yaik kāṅciracār mikavum
   kēvalamākak kaṇṭittu vantārkaḷēā, atē ci. pi.yai tēciya orumaippāṭṭukku
   vaḻikāṭṭac ceāllik kēṭkavēṇṭi nēriṭṭatu. taṉṉai iḻimeāḻiyāl ēciṉa
   kāṅkirasmītu paḻitīrttuk keāḷvatupēāla, entak kāṅkiras avarmītu paḻi
   cumattiṟṟēā, atē kāṅkiracukkut tuṇaipuriya ci. pi. muṉ vantatu,
   varalāṟṟilē peāṟikkattakka viyappāṉa nikaḻcci eṉṟallavā, piṟkālac
   cantati pēcum. atu pēātum! vañcam tīrttukkeāṇṭēṉ. nāṉ aṉṟupēālavē tāṉ
   irukkiṟēṉ - vaḷaivu, neḷivu, kuḻaivu, kumpiṭu kiṭaiyātu. eṉiṉum,
   avarkaḷākavē aḻaittu vaḻikāṭṭac ceālkiṟārkaḷ. vāḻkkaiyilē nāṉ peṟṟa
   ellā veṟṟikaḷaik kāṭṭilum, itaṉai nāṉ makattāṉatākak karutukiṟēṉ -
   ivvitamāka vellām ci. pi. irāmacāmi aiyar niṉaittāl, tavaṟillaiyē!
   ivvaḷavu iṭamkeāṭuttu viṭṭārkaḷē kāṅkirascār. ēṉ?
   itaṉai eṇṇi ericcalkeāḷkiṟārkaḷ kāṅciraciluḷḷēār.
   kāṅkiras, kāṭu cuṟṟiyapēātu kaṇṇeṭuttum pārātu iruntavarkaḷukkellām
   mantirip patavi keāṭuttārkaḷ namatu talaivarkaḷ; cakittukkeāṇṭēām;
   tēciya orumaippāṭu eṉum aṭippaṭaik kāriyattai, namatu tēciyattaiyum,
   ataṟkāka uḻaittavarkaḷaiyum mikat tuccamāka matittup pēciyavariṭam,
   etirttavariṭam oppaṭaikkiṟārkaḷē, ataṉai eppaṭic cakittukkeāḷḷamuṭiyum
   - eṉṟu niṉaittu varuttap paṭukiṟārkaḷ kāṅkiras teāṇṭarkaḷ.
   ci. pi.yai iḻuttuppēāṭṭatu, namakku iḻivākātu; alacip pārttāl atu ci.
   pi.kkuttāṉ iḻivu. ēṉeṉil, avar intiya aracilē tiruvāṅkūr cēramuṭiyātu,
   taṉi aracu ākiviṭṭatu eṉṟu āṇavattuṭaṉ aṟivittavar. appaṭip paṭṭavarē,
   ippēātu intiyāvil piriviṉaikūṭātu, atu perum tītu eṉṟu pēci, ataṉpaṭi
   kāriyamāṟṟappēākiṟār eṉṟāl, avar allavā caraṇaṭaintār eṉṟu peāruḷ?
   piriviṉai pēciṉavaraikkeāṇṭē, piriviṉai uṇarcciyai oḻikkac ceālkiṟēām.
   māperum cātaṉai allavā atu. "aiyā! ci. pi.! tiruvitāṅkūr taṉi aracu
   ākiviṭṭatu eṉṟu pēci, intiya tēciyattukku vēṭṭu vaikkap pārttīrē!
   ippēātu, piriviṉaik keāḷkaiyai oḻittukkaṭṭum vēlaiyai, nīrē allavā
   ceyyavēṇṭi vantatu! tuḷiyāvatu etirpārttiruppīrā? varalāṟu eṉṉa
   eḻutikkāṭṭum? entac ci. pi. tiruvitāṅkūr pirintu taṉināṭu ākiviṭum eṉṟu
   muḻakkamiṭṭārēā, atē ci. pi. tirāviṭam taṉināṭu ākavēṇṭum eṉṟu
   kēṭpavarkaḷiṭam maṉṟāṭa, vātāṭa niyamikkappaṭṭār. piriviṉaiyai
   viṭṭuviṭuka eṉṟu kēṭṭukkeāṇṭār. tiruvitāṅkūr taṉināṭu ākap pērāṭiya
   vīrarai appēātu muṟiyaṭittatu maṭṭumalla, pala āṇṭu kaḷukku piṟaku,
   avarē piriviṉaik keāḷkaiyai aṭakkum taḷapatiyāka niyamikkappaṭṭār.
   makārājā campaḷam keāṭutta pēātu, taṉināṭu kēṭkum taḷapativēlai
   pārttār. nēru aḻaittapēātu tēciya orumaippāṭṭukku vaḻi vakukkum
   "utyēākam' pārttār. ci. pi.yaic cariyāṉa muṟaiyilē paḻivāṅkiviṭṭār
   nēru'
   ippaṭik kāṅkiracār vātāṭit tamakku ēṟpaṭṭuḷḷa ericcalaip pēākkikkeāḷḷak
   kūṭum.
   iru tarappilē, evar vātamāyiṉum, atu kēlik kūttākavē,
   naṭunilaiyāḷarkaṭkut tēāṉṟum.
   tampi! kāṅkiracukkēā allatu ci. pi.kkēā, muṉpu keāṇṭirunta pēākku
   niṉaiviṟku varumāṉāl, ippēātu ēṟpaṭṭuḷḷa "kūṭṭu', evvaḷavu
   kēlikkuriyatu eṉpatu curīleṉappaṭum.
   avarkaḷ kiṭakkaṭṭum, tampi! nī terintukeāḷ, maṟantu
   pēāyiruppavarkaḷukkum eṭuttuc ceāllu, tēciya orumaip pāṭu kāṇak
   kuḻuttalaivar ākiyuḷḷa ci. pi. muṉpu pūṇṭirunta kēālattaiyum, muḻakkiya
   vīrāvēcattaiyum nām tirāviṭam taṉināṭākat tikaḻavēṇṭum, taṉi aracu
   naṭāttavēṇṭum eṉkiṟēām, iṉṟu taṉi aracu naṭāttum ettaṉaiyēā
   nāṭukaḷaiviṭat tirāviṭam aḷavil peritu, vaḷam mikutiyākak keāṇṭatu,
   makkaṭteākai eṭṭuk kēāṭikku atikam.
   ci. pi. tiruvitāṅkūr camastāṉam maṭṭum taṉi nāṭāka, taṉi aracāka
   irukkamuṭiyum, irukkavēṇṭum, irukkap pēākiṟatu eṉṟu aṟivittavar!
   aṟivippā? pirakaṭaṉam!! tiruvitāṅkūr camastāṉattu makkaṭteākai
   evvaḷavu? 65 ilaṭcam; varuvāy evvaḷavu 9 kēāṭi rūpāy. itaṟkut taṉi
   aracu urimai kēṭṭavar, ci. pi.
   nilaimai avarukkut tuṇaiceyyavillai; eṉavē, kaṭaiciyil, tiruvitāṅkūr
   intiyap pēraracilē iṇaintatu. atu, vīrāvēcamākap pēciyavar
   kāriyamāṟṟamuṭiyāmal taṭumāṟippēāṉār eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
   avar maṉam māṟiyataiyēā, tiruvāṅkūr taṉināṭāka vāḻamuṭiyātu eṉṟa
   uṇmaiyai uṇarntukeāṇṭu tamatu pēākkai māṟṟik keāṇṭataiyēā, kāṭṭuvatāka
   illai. ēṉeṉil, tiruvitāṅkūr taṉināṭu ākavēṇṭum eṉpataṟkāka avar ceāṉṉa
   kāraṇaṅkaḷai, kāṭṭiya ātāraṅkaḷai, ceāttai cēāṭai, cattaṟṟatu,
   peāruḷaṟṟatu eṉṟu avar piṟaku aṟivikka villai. nilaimai cātakamāka
   illai. eṉavē pēākkai māṟṟik keāṇṭār. nilaiyāṉa pēākkilirukka, avarukku
   vāyppum illai. ēṉeṉil, tiruvāṅkūrukku avar tivāṉ vēlai pārkkap
   pēāṉavar.
   avaruṭaiya pēākku ekkāraṇattālēā māṟiviṭṭatu - atupaṟṟi namakkuk
   kavalai illai. nām kavaṉikkavēṇṭiyatu, tiruvāṅkūr taṉi aracu
   naṭāttamuṭiyum, naṭāttavēṇṭum eṉpataṟku ci. pi. eṉṉeṉṉa kūṟiṉār
   eṉpataṉai, ēṉeṉil, antak kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭilum pala maṭaṅku
   peāruttamum, peāruḷum, valivum, varalāṟṟuc ciṟappumkeāṇṭa kāraṇaṅkaḷ
   kāṭṭi, nām tirāviṭam kēṭkiṟēām.
   tampi! iṉṟu tēciya orumaippāṭṭukkāka uḻaikka ottukkeāṇṭa ci. pi. tivāṉ
   vēlaipārttapēātu, tiruvāṅkūr taṉināṭu ākavēṇṭum eṉpataṟkākak kūṟiya
   vaṟṟaiyum, appēātu naṭaipeṟṟa vātaṅkaḷaiyum terintu keāḷḷavēṇṭum eṉṟu
   virumpukiṟāy - terikiṟatu. cari! vā! tampi! "paktivilācam' celvēām.
   tampi! paktivilācam eṉpatu tivāṉ keāluvirukka, tiruvitāṅkūrilē
   amaintuḷḷa māḷikai. mēṉāṭṭār kēṭṭu iṉpuṟum āṅkilap pulamaiyuṭaṉ,
   paṇṭitarkaḷ kēṭṭup paramāṉantam aṭaiyattakka camaskiruta pāṇṭityamum,
   cuyarājyam kēṭkum "pāṣai'yilē payiṟciyum, ēkātipattiya muṟaikaḷilē
   nipuṇattuvamumkeāṇṭu, etaṉaiyum turuvi ārāyattakka kūrtta matiyum,
   akaṉṟa aḻakiya viḻikaḷum, kavvum pārvaiyum, kaṉivu tuṇivu eṉum
   iraṇṭiṉaiyum tēvaip paṭumpēātu eṭuttuk kāṭṭavalla ataramumkeāṇṭa
   irājatantiri, irāja vamcattukku iraṭcakarākavum iramaṇiya māṉa
   kuṇaṅkaḷāl uppirikaikaḷaic ceākkavaikkak kūṭiyavar eṉṟa pukaḻāram
   cūṭṭappeṟṟavarum, kalai vallunarkaḷ viyantu kūṟiṭum nilai
   peṟṟavarumāṉa, tivāṉ car. ci. pi. irāmacāmi aiyar aḻaikkiṟār,
   "paktivilācam' varuka! ematu tiṭṭam paṟṟiya viḷakkam kūṟukiṟēām - eṉṟu.
   ceṉṟu pārppēām.
   tilliyilē, tampi! tiṭīr māṟutalkaḷ naṭaipeṟṟuk keāṇṭirukkum kālam.
   intiyāvukkuc cuyarājyam tantuviṭa veḷḷaiyar kāttirukkum vēḷai, jaṉāp
   jiṉṉāviṉ ovveāru acaivukkum pēccukkum, puṉṉakaikkum peru mūccukkum,
   puruva nerippukkum peāruḷ eṉṉa eṉṟu kāntiyār uḷḷiṭṭa kāṅkiras
   talaivarkaḷ ārāycci ceytiṭum vēḷai.
   cuyarājyam niccayam - āṉāl irājyaṅkaḷ iraṇṭu - oṉṟu alla, eṉpatu
   ilaimaṟai kāyāka irunta vēḷai.
   car. ci. pi. intiyā intiyāvākavē irukkavēṇṭum - pākistāṉ ēṟpaṭakkūṭātu
   - intiyā tuṇṭāṭappaṭak kūṭātu - eṉṟu aṟivittuviṭṭu, atu naṭaipeṟap
   pēāvatillai, pākistāṉ amaiyappēākiṟatu eṉpataṉaiyum uṇarntukeāṇṭuviṭṭa
   camayam.
   pākistāṉ amaikiṟatu eṉṟa uṭaṉē, car. ci. pi. pākistāṉ amaippai etirkka
   alla, "paktivilācam' varumpaṭi aṉaivaraiyum aḻaippatu.
   intiyāviliruntu pākistāṉ pirintuviṭuvatāl miccam uḷḷa intiyāvil
   tiruvitāṅkūr iṇaiya maṟukkiṟatu eṉṟu aṟivikka aḻaikkiṟār. nāṉē
   pēcikkeāṇṭirukkiṟēṉē - irājatantiri pēcukiṟār - tivāṉ tiruvāy malarntu
   aruḷu kiṟār, kēṇmiṉ!!
   cīmāṭṭikaḷē! cīmāṉkaḷē! matippumikka pattirikai niruparkaḷē!
   tiruvitāṅkūr tēcapaktarkaḷē!
   varuka! tiruvitāṅkūr taṉināṭāki, taṉi aracu naṭātta makārājā muṭivu
   ceytuviṭṭār. ataṉai viḷakkavē aḻait tuḷḷēṉ. ākasṭ 15ām tēti piriṭṭiṣ
   āṭci akalukiṟatu. cuyarājyam aḷikkappaṭukiṟatu. piriṭṭiṣ āṭci
   akaṉṟatum, ituvarai anta āṭciyilē iṇaintirunta tiruvitāṅkūr camastāṉam,
   pūraṇa viṭutalai peṟukiṟatu. taṉināṭu ākiṟatu taṉi aracu naṭatta
   irukkiṟatu.
   cutantira tiruvitāṅkūr, intiyāvuṭaṉ nēcatteāṭarpu keāṇṭu, taṉi aracu
   mēṟkeāṇṭu, naṭāttivarum, peāruḷā tāra, paṇpāṭṭu aṭippaṭaiyilum maṟṟap
   pala kāraṇaṅ kaḷālum tiruvitāṅkūr, taṉināṭākit taṉi aracu naṭāttuvatu
   tāṉ naṭaimuṟaikku ēṟṟa ilāpakaramāṉa vaḻiyākum. itaṟku entavitamāṉa
   maṟuppum irukkak kāraṇamillai; niyāyamillai. celvākkuḷḷa cila
   vaṭṭārattilē intat tiṭṭam veṟukkap paṭṭālum, intat taṉi aracut tiṭṭam
   uṅkaḷ mēlāṉa ātaravaippeṟat takuti vāyntatu eṉpatai, tiruvitāṅkūr
   makkaḷukku, utyēākam vakippavarkaḷ utyēākap paṟṟaṟṟavarkaḷ ākiyēār
   aṉaivarum nāṉ kūṟuvatuṭaṉ, cutantira tiruvitāṅkūr ilaṭcittukkākap
   pāṭupaṭumpaṭiyākavum, ottuḻaikkumpaṭiyākavum, aṉpuṭaṉ aḻaikkiṟēṉ.
   cantēkam keāṇṭavarkaḷukkut teḷivu aḷittu maṉamāṟṟam ēṟpaṭuttum paṇiyil
   utyēākastarkaḷ īṭupaṭa vēṇṭum. tiruvitāṅkūr taṉi aracu naṭattuvatu
   kūṭātu eṉṟa karuttukkeāṇṭavarkaḷ, patavikaḷai irājināmāc ceytu viṭṭu
   veḷiyēṟiviṭavēṇṭum.
   tiruvitāṅkūr makkaḷiṉ appaḻukkaṟṟa tēcapaktiyiṉ pērāl, tiruvitāṅkūriṉ
   kīrttimikka varalāṟṟuc ciṟappiṉ pērāl, oḷiviṭum tiruvitāṅkūr
   pārampariyam, paṇpāṭu ākiyavaṟṟiṉ pērāl, uṅkaḷai nāṉ vēṇṭik kēṭṭuk
   keāḷkiṟēṉ, cutantira tiruvāṅkūr amaiyum paṇiyil ārvat tuṭaṉ īṭupaṭa muṉ
   vārīr.
   taṉināṭāki, taṉi aracu naṭatti, urimaiyum perumaiyum vēṇṭumā, allatu
   piḷavupaṭṭa intiyāvilē piṇaikkap paṭṭu, amiḻntupēāy, intiyāvil oru
   eṭupiṭiyāka irukkap pēākiṟīrkaḷā eṉpatai, oruvarukkeāruvar kalantu pēci
   muṭivu ceyyumpaṭi kēṭṭukkeāḷkiṟēṉ.
   enta nilaimaiyaiyum camāḷikkavum, tēvaippaṭum enta naṭavaṭikkai
   eṭuttukkeāḷḷavum, makārājā uṟuti pūṇṭu viṭṭār.
   tiruvitāṅkūr taṉināṭu ākat takuti illaiyā? taṉināṭu kaḷāka
   uḷḷavaṟṟuṭaṉēā, allatu piriṭṭiṣ intiyāvil uḷḷa mākāṇaṅkaḷuṭaṉēā,
   jaṉatteākai, varuvāy, vaḷam ākiya amcaṅkaḷil tiruvitāṅkūr eppaṭi
   irukkiṟatu eṉpatai oppiṭṭup pārttu, muṭivukku vāruṅkaḷ. nēpāḷam cayām
   nārvē, cuviṭcarlāntu ākiya nāṭukaḷuṭaṉ tiruvitāṅkūrai oppiṭṭup
   pāruṅkaḷ. taṉināṭāka irukkum takuti tiruvitāṅkūrukku illaiyā,
   ceālluṅkaḷ. iṅku 65 ilaṭcam makkaḷ irukkiṟārkaḷ; āṇṭu varumāṉam namatu
   aracukku oṉpatu kēāṭi rūpāy. anta nilaiyil, taṉi aracu naṭātta iyalum.
   tiruvitāṅkūr virumpuvatu eṉṉa? pāratap paṇpāṭu pēāṉṟatupēālavē
   kāṇappaṭiṉum, tiruvitāṅkūrukku eṉṟu amaintuḷḷa paṇpāṭu, taṉittaṉmai
   vāyntatu taṉiyāṉatu. antap paṇpāṭṭiṉ vaḻiyiṉpaṭi, ilaṭciyaṅkaḷiṉpaṭi
   tiruvitāṅkūr taṉi aracai naṭatticcella urimaivēṇṭum.
   mēlum kūṟukiṟēṉ, intiyā piḷavupaṭuvatāl ēṟpaṭak kūṭiya
   vētaṉaikaḷiliruntu, teṉṉintiyāvaik kāppāṟṟum iraṭcakaṉāka tiruvitāṅkūr
   viḷaṅkappēākiṟatu.
   tiruvitāṅkūr eppēātumē, carvatēca araṅkilē oru taṉi antastuppeṟṟu
   vantirukkiṟatu.
   tiruvitāṅkūrai yārum veṟṟikeāṇṭatillai. ataṟku māṟākak kaṭaṟpaṭai
   valivuḷḷa ṭaccukkārarai keāḷaccal pēārilē, tiruvitāṅkūr tēāṟkaṭittu,
   airēāppiya nāṭṭavarait tēāṟkaṭitta orē intiyanāṭu eṉṟa
   kīrttipeṟṟirukkiṟatu.
   ivaikaḷai eṇṇippāruṅkaḷ - varalāṟu, pārampariyam, paṇpāṭu ākiyavaṟṟai
   niṉaittup pāruṅkaḷ. ittakaiya tiruvitāṅkūr, cutantiram aṭaiyavēṇṭum
   eṉṟa ilaṭciyattaip pēāṟṟātār irukkamuṭiyumā!
   muṉpu, cutantirattaik kāttukkeāṇṭirukkiṟatu tiruvitāṅkūr.
   tēvaippaṭṭāl etirkālattilum, tiruvitāṅkūr taṉ cutantirattaip
   pātukāttukkeāḷḷum.
   nāṉ tiruvāṅkūrkkāraṉāka illaiyē eṉṟu varuttap paṭukiṟēṉ. eṉiṉum,
   tiruvitāṅkūr taṉināṭu āvataṟkāṉa nilaimai uruvāvataik kāṇa aṉaivarum
   makiḻcciyum perumaiyum keāḷvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
   tampi! 1947ām āṇṭu jūṉ tiṅkaḷ 11ām nāḷ pakti vilācattil, tivāṉ ci. pi.
   pēciyuḷḷa āṅkila viḷakka uraiyiṉ curukkam mēlē kāṇappaṭuvatu. eppaṭi
   ci. pi.? kappaliṉ mēṟ taṭṭilē kempīramāka niṉṟukeāṇṭu, pīraṅki kaḷai
   iṉṉiṉṉa muṟaiyilē amaiyuṅkaḷ eṉṟu uttaraviṭṭu, tiruvitāṅkūr
   kappaṟpaṭaikkut talaimai vakittu naṭattic cellum kaṭaṟpaṭait
   taḷapatipēālat terikiṟārallavā! avar ippēātu, nammai aḻaittuk
   kēṭkappēākiṟārām, tirāviṭam taṉināṭu ākavēṇṭum eṉṟu kēṭkalāmā? cariyā?
   muṟaiyā? eṉṟu.
   1947 jūṉ mātam tiruvitāṅkūr taṉināṭu ākavēṇṭum eṉa vīra urai!
   1962 jūṉ mātattil avarukkup putiya aluvar; - piriviṉai kūṭātu eṉṟu
   upatēcam ceyya!!
   kūriya kattiyāl paḻamum naṟukkalām, kaḻuttaiyum aṟukkalām.
   viḷakkeāḷikeāṇṭu tirukkuṟaḷum paṭikkalām tiruṭṭuk kaṇakkum eḻutalām.
   aṟivaikkeāṇṭu cilar etaiyum ceyyalām eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ pēālum!!
   tampi! tiruvitāṅkūrai viṭuvikkum vīrar, ṭaccukkārarai keāḷaccal
   yuttattilē tiruvitāṅkūr tēāṟkaṭittatai eṭuttuk kāṭṭi, tēāḷ taṭṭuṅkaḷ!
   muracu keāṭṭuṅkaḷ! tuntupi muḻaṅkuṅkaḷ! vāḷai uruvuṅkaḷ! eṉṟu
   muḻakkamiṭṭār. ippēātu avarukku iṭappaṭṭa vēlai,
   kaṅkai keāṇṭāṉ
   kaṭāram veṉṟāṉ
   kaliṅkam keāṇṭāṉ
   eṉṟellām pukaḻāram cūṭṭikkeāṇṭuḷḷa nām, kēāri yiṭamum, kajiṉiyiṭamum,
   taimūriṭamum, ceṅkiskāṉiṭamum tēāṟṟa vaṭavariṭam, piṇaikkappaṭṭu
   iruppatutāṉ pēraṟivu eṉṟu eṭuttuk kūṟa!
   "pakti vilāca'ttil paraṇi!
   paṇṭitar cakavācattāl, mukāri pāṭappēākiṟār pēālum, pēākātē! pēākātē!
   eṉ makkaḷā! peāllātu peāllātu piriviṉaitāṉ!! - eṉṟu curuti tavaṟāmal
   pāṭuvār pēāla irukkiṟatu. āṇṭavaṉē! āṇṭavaṉē! aṟivaiyum keāṭuttu,
   ataṉai eppaṭiyum vaḷaittukkeāḷḷum tuṇivaiyum keāṭuttāyē! itu takumā
   eṉṟu kēṭkat tēāṉṟukiṟatallavā?
   car. ci. pi.yiṉ intat tiṭṭampaṟṟit terintatum, makātmā pataṟippēāṉār.
   maṟunāḷ mālaiyē vaḻakkamāka naṭāttum vaḻi pāṭṭuk kūṭṭattil, itaṉaik
   kaṇṭittup pēciṉār.
   kēāṭikkaṇakkāṉa makkaḷāl kaṇkaṇṭa kaṭavuḷ eṉak keāṇṭāṭappaṭum makātmāvē
   intat tiṭṭattaik kaṇṭittuviṭṭārē, iṉi eppaṭi ataṉai valiyuṟuttuvatu
   eṉṟu ci. pi. cañcalamaṭaintārā? avarā! tuḷikūṭa illai uṭaṉē oru tanti
   keāṭuttār makātmāvukku!
   evarum, pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tiruvitāṅkūrai veṟṟikeāṇṭatillai.
   cutantira pārampariyam ataṟku uṇṭu. atē cutantirattait tiruvitāṅkūr
   mīṇṭum peṟṟu viḷaṅka muṭiyum.
   cutantirat tiruvitāṅkūril makkaḷukku urimai vaḻaṅkat
   tiṭṭamiṭappaṭṭirukkiṟatu. vayatuvantavarkaḷ aṉaivarukkum "ōṭṭu urimai'
   vaḻaṅkappēākiṟēām. tiruvitāṅkūril eṇṇaṟṟa peātumakkaḷ cutantirattai
   virumpukiṟārkaḷ. itaṉait taṅkaḷuṭaiya aṭutta vaḻipāṭṭuk kūṭṭattil
   eṭuttuk kūṟavum.
   ippaṭit tuṇivuṭaṉ tanti aṉuppiṉavartāṉ car. ci. pi.
   akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭikku ēkappaṭṭa cīṟṟam. car. ci. pi.yiṉ
   cutantira tiruvitāṅkūr tiṭṭattai vaṉmaiyākak kaṇṭittut tīrmāṉam
   niṟaivēṟṟiṟṟu.
   āṉāl, atēpēātu, tavirkkamuṭiyāta kāraṇaṅkaḷāl, pākistāṉ piriviṉaikku
   iṇaṅkuvatākavum tīrmāṉam pēāṭappaṭṭatu.
   makātmāviṉ kaṇṭaṉam, akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ cīṟṟam eṉum
   etuvum ci. pi.yiṉ uṟutiyaik kulaikkavillai. tamatu tiṭṭattukku ātaravu
   tiraṭṭum vēlaiyil veku mummuramāka īṭupaṭṭār. pala piramukarkaḷaik
   keāṇṭu ātaravu aṟikkaikaḷ veḷiyiṭac ceytār.
   teāṉṟuteāṭṭuc cutantira nāṭākavē tiru vitāṅkūr iruntuvantirukkiṟatu.
   etirkālattilum avvitamākavē irukkavēṇṭum. ṭaccukkārarpēāṉṟavar kaḷālēyē
   tiruvāṅkūrait tēāṟkaṭikka muṭiyavillai. veḷḷaikkārarkaḷkūṭat
   tiruvāṅkūruṭaṉ oppantam ceytukeāṇṭavartām.
   tiruvitāṅkūriṉ cutantirattai etirppavarkaḷ nāṭṭukkut turēākikaḷ.
   ērāḷamāṉa vaḷaṅkaḷ uḷḷa tiruvitāṅkūr ēṉ cutantiranāṭāka irukkakkūṭātu?
   eṉṟu kattēālikka camūkattiṉ celvākkuḷḷa talaiva reāruvar aṟikkai
   veḷiyiṭṭu, car. ci. pi.yiṉ tiṭṭattai ātarittār.
   -------------
   cūṭum cuvaiyum (5)
   urimai uṇarvu
   amaiccariṉ ēka intiyā vātam
   ti. mu. ka. ātaravāḷarkaḷ
   tampi!
   ellēārum ōr iṉam
   oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu
   kūṭivāḻntāl kēāṭi iṉpam
   vēṟṟumaiyil oṟṟumai
   pārata camutāyam
   imayam mutal kumari varai
   cuvaimikka ceāṟṟeāṭarkaḷ ivai eṉpataṉaip palarum kūṟak kēṭṭirukkiṟēām.
   kēṭkumpēātē tittippuk kāṇpar, niṉaikkumpēātē ceākkippēāvar eṉṟa
   nampikkaiyuṭaṉēyē intac ceāṟṟeāṭarkaḷaik kūṟukiṉṟaṉar. nāṉ ivaikaḷaic
   ceāṟṟeāṭarkaḷ eṉṟu kūṟukiṟēṉ - ivaikaḷaip pēcuvēār avvitam
   kūṟuvataikkūṭa kaṇṭippārkaḷ "ē! aṟivili! ivai ceāṟṟeāṭarkaḷā? veṟum
   pataṅkaḷiṉ, kūṭṭā? eḻuttu kaḷiṉ kēārvaiyā? kēvalam ōcaiyā? alla! alla!
   ivai ilaṭciyaṅkaḷ! maṟukkeāṇāta uṇmaikaḷ! māṇpaḷikkumtattuvaṅkaḷ! vāḻa
   vaikkum vaḻivakai! karuttuk karuvūlam! iḻakkeāṇāta celvam! ēṟpuṭaiya
   keāḷkai!! nāṭṭup paṟṟumikkēār aḷittuḷḷa pēreāḷi! veṟum vārttaikaḷ
   alla'' eṉṟu kēāpam keāntaḷikkum nilaiyil ceppukiṉṟaṉar - aṟaikiṉṟaṉar!
   nampikkai, eḻucci, ārvam ākiyavaimaṭṭum alla, atu maṟukkappaṭṭuviṭṭāl
   eṉṉeṉṉa kēṭukaḷ, āpattukkaḷ ēṟpaṭṭuviṭumēā eṉṟa accam avarkaḷai avvitam
   pēcac ceykiṟatu. malaṭi vayiṟṟu makaṉpēālē, oru putaiyal eṭutta
   taṉampēālavē, avarkaḷ "ēka intiyā' "pārata camutāyam' eṉum eṇṇattaik
   karutukiṟārkaḷ. eṉavē tāṉ, anta eṇṇampaṟṟit tayakkamkāṭṭiṉāl, aiyappāṭu
   kūṟiṉāl, maṟuppu uraittāl avarkaḷukku aṭakkamuṭiyāta āttiram
   piṟakkiṟatu; ārpparipput taṉṉālē kiḷampiviṭukiṟatu. mēlum, inta eṇṇam
   ēṟpāṭu ākaviṭamāṭṭēṉ, ēṉeṉil atu emmaip peāṟuttavaraiyil "ākāvaḻi' eṉṟu
   tuṇintu kūṟit teāṭarntu valiyuṟutti, pērātaravu tiraṭṭi, peruṅ kiḷarcci
   naṭātti, jaṉāp jiṉṉā muṉpu veṟṟipeṟṟu "pākistāṉ' amaittukkeāṇṭār
   allavā? anta niṉaivuvēṟu varukiṟatu. uṭaṉē uḷḷam ulaikkūṭamākiṟatu,
   kaṉal kakkukiṟārkaḷ.
   cuvaimikka eṇṇattaiyum, ataṉpaṭi amaiyum ēṟpāṭṭiṉaiyum mēṟkeāṇṭu,
   aṉaivarum makiḻntiṭac ceytu pārāṭṭutalaip peṟuvatai viṭṭuviṭṭuc,
   cuṭuceāṟ kaḷāl antac cuvaimiku ilaṭciyattai maṟuttup pēci,
   maṟṟavarkaḷiṉ kēāpattaik kiḷaṟi, pakaiyai eḻuppiviṭuvatu eṟṟukku? nāmum
   nālupēruṭaṉ cērntu, ēkaintiyā, imaya mutal kumarivarai, pārata
   camutāyam eṉṟu kūṟiviṭalāmē, etaṟkāka vīṇāka virēātac cūḻnilaiyai
   uruvākkuvatu eṉṟutāṉ, evarukkum mutalil tēāṉṟum. iṅkumaṭṭum alla,
   eṅkum. ippēātumaṭṭumalla, eppēātum. ēṉeṉil, cuvaikka karuttukaḷilē
   nāṭṭa celvatum, cikkalaṟṟa nilaiyai virumpuvatum, uḷḷattaikkeāṇṭu
   tirupti aṭaivatum, kaṣṭa naṣṭattai ēṟṟukkeāḷḷat tuṇivaṟṟavarkaḷ
   aṉaivarukkum uḷḷa iyalpu.
   vāyiṟ pēāṭṭatum, karumputtuṇṭu kaṟkaṇṭu ākiviṭak kūṭātā, meṉṟu,
   kutappic cāṟu eṭukkavēṇṭi irukkiṟatē ettuṇai ciramamāṉa vēlai eṉṟu
   eṇṇupavarkaḷ, inta vakaiyiṉar.
   paruttiyākak kāyppataṟkup patilākat tuṇiyākavē karattukku eṭṭum
   tūrattil kāyttiṟukkak kūṭātā, eṉṟu niṉaippavarkaḷ ivvakaiyiṉar.
   āṉār, enta vilaiyuyarnta peāruḷum avvaḷavu eḷitil kiṭaittuviṭuvatillai
   - veṭṭi eṭuttāka vēṇṭum taṅkattai - mūḻki eṭuttākavēṇṭum muttuk
   kuviyalai - araittu eṭuttākavēṇṭum, naṟumaṇamikka cantaṉattai - uḻutu,
   vitaittu, nīrpāyccik kaḷai eṭuttu, aṟuttu eṭuttākavēṇṭum cennellai.
   uriya, uyarnta, payaṉmiku karuttukaḷaippeṟuvatu, ivai kaḷaiviṭak
   kaṭiṉamāṉa ceyal.
   urimai uṇarccipeṟuvatum, urimaikkākak kiḷarcci naṭāttuvatum,
   veṟṟipeṟuvatum, mikak kaṭiṉamāṉa vēlai. palarukku ataṉāltāṉ,
   appaṭippaṭṭa vēlaikaḷil īṭupaṭa maṉamum tuṇivum varuvatillai; eṉavē
   avarkaḷ uḷḷataik keāṇṭu tirupti aṭaiya muyalukiṟārkaḷ. kaikku eṭṭum
   ētēṉum ōr cuvaimiku karuttiṉai mēṟkeāṇṭu viṭukiṉṟaṉar. cuvaimiku
   karutteṉakkeāṇṭatu piṟitēār nāḷ kacap paḷippiṉum, payaṉ taruvatāka
   illātu kāṇappaṭiṉum, vēṟēār karuttait tēṭippeṟuvataik kāṭṭilum, uḷḷatu
   uvarppu eṉiṉum, atuvum ōr cuvaiyē eṉṟu karutik keāḷḷat
   talaippaṭukiṉṟaṉar. immuṟaiyilētāṉ iṉṟu palarum, ēka intiyā, pārata
   camutāyam, imayamutal kumarivarai eṉpavaikaḷaip paṟṟikkeāṇṭu
   irukkiṟārkaḷēyaṉṟi, muḻu tiruptiyuṭaṉ alla, maṉatāra nampiyum alla.
   itu pēātum.
   itutāṉ uḷḷatu.
   itaiviṭa vēṟu ētu?
   vēṟu tēṭiṭa muṭiyumā?
   itaiviṭap payaṉuṭaiyatu peṟuvatu kaṭiṉam.
   kaṭiṉamākap pāṭupaṭa muṭiyumā?
   muṭintiṭiṉum veṟṟi kiṭṭum eṉpatu eṉṉa uṟuti?
   eṉum ivvitamāṉa uraiyāṭal nirampa; ēka intiyā eṉum ēṟpāṭṭiṉai
   ēṟṟukkeāṇṭuḷḷavarkaḷiṭaiyē, naṭaipeṟṟa vaṇṇam irukkiṟatu.
   pūrippuṭaṉ, perumitattuṭaṉ, nampikkaiyuṭaṉ, inta ilaṭciyattai avarkaḷ
   mēṟkeāṇṭillai.
   eṉṉa ceyyalām, ivvaḷavutāṉ! - eṉṟa maṉakkuṟaiyuṭaṉtāṉ uḷḷaṉar.
   peāruḷaṟṟu, muḻuc cuvaiyaṟṟu, takka payaṉaṟṟu uḷatē "ēka intiyā' eṉum
   ēṟpāṭu eṉṟu ōrēār vēḷai tēāṉṟiṭum pēātum, viḷakkillāviṭattu viṇmīṉ
   oḷiyiṉ tuṇai keāṇṭu naṭattal pēālavum, kuḷir nīkkap pēārvai yillāta
   pēātu kaiyatukeāṇṭu meyyatu pēārttuk keāḷḷal pēālavum, cuvaiyum payaṉum
   mikkatāṉa vēṟēār ēṟpāṭ ṭiṉait tēṭippeṟum tuṇivu illātapēātu, uḷḷatu
   pēātum eṉṟu tiruptiyai varavaḻaittuk keāḷkiṉṟaṉar. maṉa vaṟaṭci veḷiyē
   terintuviṭumēā eṉṟa veṭka uṇarcciyāl alaikkaḻikkappaṭṭa nilaiyil,
   cuvaiyiruppatākak kaṟpaṉai ceytukeāṇṭu viṭukiṉṟaṉar. illaiyeṉil, tampi!
   aṭikkaṭi "ēka intiyāvil.' eṉakkā uṉakkā? eṉṉuṭaiyatu uṉṉuṭaiyatu? eṉ
   iyalpu teriyumā, uṉ varalāṟu teriyātā? eṉṉai vāṭaviṭṭu uṉakku vāḻvā, nī
   vāḻa nāṉ vataipaṭuvatā? eṉ makkaḷukku vēlaiyillai uṉakku iṅku viruntā?
   - eṉpaṉapēāṉṟa pēccukkaḷum, kēāpatāpaṅkaḷum, keāntaḷippukaḷum,
   kiḷarccikaḷum, veṭittukkeāṇṭu kiḷampumā? eṇṇip pārkkac ceāllu,
   ēkaintiyā pēcuvēārkaḷai. nāṉ itaṉaik kēṭṭēṉ, tilliyil pēcum vāyppuk
   kiṭṭiyapēātu,
   pampāy eṉakku eṉṟu marāṭṭiyar kiḷarcci naṭāttiyapēātu, ēka intiyā eṉum
   ilaṭciyattai anta aḷavilē marāṭṭiyar maṟuttiṭavillaiyā?
   kujarāt mānila amaippukkāka kujarāttiyar kumuṟi eḻuntaṉarē, anta
   aḷavilē avarkaḷ ēkaintiyā eṉum ēṟpāṭṭai etirttaṉar eṉṟu peāruḷallavā?
   ivvitam nāṉ kēṭṭatu. keātippai uṇṭākkiyatai nāṉ uṇarukiṟēṉ. āṉāl
   kēṭpēār maṉam kuḷirappēca, katākālaṭcēpam naṭattavēṇṭumē. ataṟkā nāṉ?
   kūṭi vāḻvēām eṉṟu ceāṉṉālē, vaṭakkē uḷḷavar kaḷiṉ maṉam evvaḷavu
   kuḷirukiṟatu eṉpataiyum nāṉ pārttēṉ. eṉ pēccilē oru kaṭṭattiṉpēātu.
   uṅkaḷ aṉaivaruṭaṉum oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭum eṉṟu virumpat tēāṉṟukiṟatu.
   eṉṟu nāṉ kuṟippiṭṭēṉ - kēṭṭukkeāṇṭiruntavarkaḷiṉ mukam malarntatu,
   ārvam kāṭṭiṉar. āṉāl nāṉ kūṟiya aṭutta karuttu avarkaḷiṉ kaḷippiṉaik
   karukkiviṭṭatu.
   viruppam eṉpatu oṉṟu; irukkum uṇmai nilaimaiyēā muṟṟilum vēṟāṉatu.
   eṉṟu nāṉ kūṟiṉatum, ceccē ivaṉ pāratam pēcavillai, tirāviṭam kēṭkiṟāṉ
   eṉṟu avarkaḷukkup purintatu, kaḷippu uvarttatu.
   tampi! nām tirāviṭam kēṭkiṟēām, pāratam eṉum ēṟpāṭu, cuvaiyum payaṉum
   tārātu eṉṟu nampikkaiyuṭaṉ. namatu eṇṇaṅkaḷait tārāḷamāka
   veḷiyiṭukiṟēām. namatu eṇṇam īṭēṟa nammāl iyaṉṟa aḷavu muyaṟcikaḷ
   ceykiṟēām. eṉavē namatu neñcilē pāram illai. kumuṟalai veḷiyē
   teriyaviṭātapaṭi aṭakki vaittukkeāṇṭu irukkum teāllai namakku illai.
   āṉāl eṇṇaṟṟavarkaḷ, kumuṟalai veḷiyē keāṭṭikkāṭṭa muṭiyātanilaiyil,
   maṉatilēyē aṭakki vaittukkeāṇṭu, metta vētaṉaip paṭukiṟārkaḷ.
   avvitamāṉa nilaiyiṉar, vaṭakkē nirampa irukkiṟārkaḷ - vaṭakku
   vāḻkiṟatu. teṟkut tēykiṟatu eṉpatu avarkaḷukkup purikiṟatu, āṉāl veḷiyē
   ceālla muṭiyumā?
   vēlaippaḷu tāṅkamuṭiyavillai.
   eṉṟu mēlatikāri naṇpariṭam kūṟumpēātu, māṭupēāl uḻaikkum "kumāstāvukku'
   peāy! peāy! paccaip peāy! patiṉeāru maṇikku vantār, paṭam nirampiya
   pattirikai paṭittār, cāyvu nāṟkāliyil paṭuttār, nālumaṇikku eḻuntu,
   kāppi! kāppi! eṉṟu kūccaliṭṭār!! itutāṉ avaruṭaiya vēlaippaḷu eṉṟu
   kūṟamuṭikiṟatā? atutāṉ uṇmai! āṉāl kūṟamuṭikiṟatā? peāy pēcupavarēā,
   mēlatikāri! uṇmaiyai uraittiṭa muṭiyāmal tiṇaṟupavaṉēā pāṭupaṭum
   cippanti!!
   atupēāla, vaṭanāṭṭilē piḻaikkac ceṉṟuḷḷa ērāḷa māṉavarkaḷ, tām
   uṇarntatai uraittiṭa muṭiyāmal kumuṟukiṉṟaṉar. uṇmaiyaik kūṟiṉāl
   piḻaippilē maṇviḻumē eṉṟa accam. avarkaḷeṉṉa, tampi! ṭi. ṭi.
   kiruṣṇamāccārikaḷā, patavi tēṭivarum eṉṟu pikuvuṭaṉ iruntiṭa!! iṅkē
   vāḻa, takka vaḻiyiṉṟi aṅku ceṉṟu vataipaṭṭuk keāṇṭiruppavarkaḷ.
   attakaiya maṉappēākkiṉar, vaṭakkē ellāttuṟaikaḷilum uḷḷaṉar; paṭṭāḷam
   mutaṟkeāṇṭu pāram tūkkip piḻaikkum tuṟaivaraiyil, avarkaḷukku ēkaintiyā
   eṉpatu cumantu tīravēṇṭiya oru ēṟpāṭākattāṉ irukkiṟatē tavira, cuvaiyum
   payaṉum oru peāruḷuḷḷa, ēṟpuṭaiya tiṭṭamākat tēāṉṟavillai.
   inta maṉappēākkaip purintukeāḷḷa oru nikaḻcci eṉakku vāyppaḷittatu.
   tilliyilē, palvēṟu tuṟaikaḷilē paṇiyāṟṟiṭum tamiḻarkaḷ ōr amaippu
   ēṟpaṭuttic cemmaiyāka naṭattik keāṇṭu varukiṉṟaṉar, tamiḻccaṅkam eṉṟa
   peyaril. aṅku orumālai eṅkaḷai aḻaittiruntaṉar - pārāṭṭa. vaḻakkamāṉa
   nikaḻcciyām.
   nāṉ maṇṭapattil nuḻaintapēātu, āravārattuṭaṉ varavēṟṟaṉar. ēṟkaṉavē
   palar mēṭaimītu amarntiruntaṉar. nāṉ ceṉṟu uṭkārntatum, irayilvēt
   tuṟaiyil amaiccarāka uḷḷa cēlam irāmacāmi avarkaḷ eṉṉaip pārttu,
   pārappā! nī vantapēātutāṉ ivvaḷavu karakēāṣam nāṅkaḷ vantapēātellām
   illai. uṉakkuttāṉ
   eṉṟu kūṟiṉār. upacārameāḻi kūṟiyavarukku naṉṟi kūṟiṉēṉ. āṉāl avarēā
   eṉṉiṭam ceāṉṉatēāṭu viṭavillai. avar pēcumpēātu itaṉaik kuṟippiṭṭup
   pēciṉār - caṟṟuc cāmārttiyamāka!
   "nāṅkaḷellām vantapēātu, kaitaṭṭi varavēṟka villai. āṉāl aṇṇāturai
   vantapēātu maṭṭum ēkappaṭṭa kaitaṭṭalēāṭu varavēṟṟīrkaḷ'' eṉṟu kūṟiṉār.
   ataikkēṭṭu maṟupaṭiyum maṇṭapatti liruntēār kaitaṭṭi makiḻcci
   terivittaṉar. eṉakkuc ciṟitaḷavu caṅkaṭamākat teṉpaṭṭatu. itupaṟṟi
   amaiccar kuṟip piṭāmalē pēciyirukkalāmē eṉṟu eṇṇikkeāṇṭēṉ. avaruṭaiya
   pēcciṉ tuvakkam, avar mikap pakkuvamākap pēcap pēākiṟār eṉṟē eṉṉai
   eṇṇikkeāḷḷa vaittatu, ēṉeṉil, ciṟitaḷavu kempīramāka amaiccar
   irāmacāmi,
   iṅku araciyal pēcat tēvaiyillai eṉṟu terivit tār. ākavē, avar araciyal
   paṟṟip pēcamāṭṭār eṉṟu karutikkeāṇṭiruntēṉ. eṉṉaippaṟṟi avar pēcavē
   eṉakku aiyam eḻuntatu. amaiccar anta aḷavēāṭu niṟuttikkeāḷḷa villai.
   tillit tamiḻccaṅkattār eṉṉai ārvattēāṭu varavēṟṟārkaḷ eṉpatai,
   makiḻccitara, allatu upacārattukkāka avar kūṟavillai eṉpatai
   eṭuttukkāṭṭiṉār; cāmarttiya māka ataṉai "piracāra'ttukkut
   tiruppikkeāṇṭār.
   yārukkum illāmal aṇṇāturaikku maṭṭum ivvaḷavu kaitaṭṭi varavēṟpuk
   keāṭuttīrkaḷē, ēṉ teriyumā? kāraṇam irukkiṟatu. ippaṭi varavēṟpuk
   keāṭuttu aṇṇā! vāruṅkaḷ! eṅkaḷai ellām pāruṅkaḷ! intiyāvaip
   pirikkātīrkaḷ! ellēārum oṉṟāka vāḻalām. piriviṉai vēṇṭām! eṉṟu avarukku
   nīṅkaḷ inta varavēṟpiṉ mūlam terivikkiṟīrkaḷ.
   amaiccar ivvitam pēcakkēṭṭu nāṉ caṟṟu viyappaṭaintēṉ. paravāyillaiyē,
   nammaip pārāṭṭuvatupēāla ārampittu, namatu keāḷkaiyait tākka, inta
   nikaḻcciyaip payaṉpaṭuttik keāḷkiṟārē, keṭṭikkārartāṉ eṉṟu eṇṇik
   keāṇṭēṉ.
   tampi! nāṭu piriviṉaikūṭātu, intiyā oṉṟāka irukka vēṇṭum, ataṟkākavē
   varavēṟṟārkaḷ eṉṟu cāmarttiyamāka amaiccar pēciya uṭaṉ, aṅku
   kūṭiyiruntēār, ēkaintiyā vēṇṭum, piriviṉaikūṭātu eṉṟa
   karuttuṭaiyavarkaḷāka iruppiṉ, ettuṇai eḻucciyuṭaṉ kaitaṭṭi āravāram
   ceytu, amaiccariṉ karuttiṉai ātarittirukkavēṇṭum. ataṉai
   etirppārttuttāṉē amaiccar avvitam pēciṉār. aṅku kūṭiyuḷḷavarkaḷ
   ēkaintiyā vēṇṭum eṉpatilē tiṭa nampikkaiyum piriviṉai viṣayattilē
   veṟuppum keāṇṭa varkaḷ eṉpatai, avarkaḷiṉ āravārattiṉ mūlam nāṉ
   terintukeāṇṭu, veṭkappaṭṭu, ceccē! piriviṉaikku ivvaḷavu etirppu
   irukkumpēātu nām ēṉ ataṉaik kūṟa vēṇṭum eṉṟu uṇarntu veṭkappaṭṭut
   tiruntiviṭa vēṇṭum, allatu kuḻampippēākavēṇṭum eṉṟutāṉē amaiccar
   etirpārttu, avvitam pēciṉār. āṉāl naṭantatu eṉṉa teriyumēā, tampi! nāṉē
   tiṭukkiṭṭup pēāṉēṉ.
   ēkaintiyā eṉum karuttukku ātaravu tiraṭṭa amaiccar avvitam pēciyatum,
   oruvar kaitaṭṭavēṇṭumē! atutāṉ illai! kuṇṭūci kīḻē viḻuntālkūṭa cattam
   kēṭkum - avvaḷavu amaiti. avvaḷavu "ātaravu' amaiccariṉ pēccukku. oru
   amaiccar ciramappaṭṭuc cāmarttiyamākap pēci eṉṉai maṭakka eṭuttukkeāṇṭa
   muyaṟcikkāka, oru nālu pērāvatu kaitaṭṭakkūṭātā eṉṟu eṇṇi nāṉē
   paritāpappaṭṭēṉ eṉṟāl, amaiccariṉ pēākku eppaṭi iruntirukkum eṉpatait
   tampi! eṇṇip pārttukkeāḷḷēṉ.
   tampi! amaiccar naiyāṇṭi pēci, piriviṉaiyait tākkiyatai nāṅkaḷ
   oppavillai, virumpavillai, eṉpatai anta amaiti mika viḷakkamāka
   eṭuttukkāṭṭiṟṟu. atuvum pēātātu eṉṟu karutiyēā eṉṉavēā, iraṇṭeāruvar
   araciyal kūṭātu! eṉṟu uratta kuralil kūṟiṉar.
   tuvakkattilē amaiccar ceāṉṉārallavā araciyal pēcakkūṭātu eṉṟu; anta
   upatēcattai makkaḷ upatēci yārukkē upatēcittaṉar. mēṟkeāṇṭu amaiccar,
   ēkaintiyā paṟṟiyēā piriviṉaipaṟṟiyēā pēcavillai, araciyalē pēcavillai,
   atikam pēcavillai, iraṇṭeāru vināṭikaḷilē avar pēccum muṟṟuppeṟṟatu.
   inta nikaḻcci, vaṭakkē uḷḷa namatu makkaḷ ēkaintiyā eṉum ēṟpāṭṭilē
   ceākkippēāyviṭavillai, piriviṉaiyai veṟuttiṭavillai eṉpatai
   viḷakkamākkiṟṟu. āṉāl avarkaḷ īṭupaṭṭirukkum aluval, avarkaḷai
   uḷḷattait tiṟantu pēcavaikkavillai.
   oru ciṟiya nikaḻcciyai vaittukkeāṇṭu uṉ aṇṇaṉ ētētēā valiyap peāruḷ
   varavaḻaittuk kāṭṭukiṟāṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ, namatu vaḻikku vara maṟukkum
   naṇparkaḷ. itu pēātātu, veḷippaṭaiyāka, viḷakkamāka, vaṭakku - teṟku
   paṟṟi uṅkaḷaippēālak kaṇṭittum kumuṟiyum pēcukiṟārkaḷā, iṅkiruntu
   vaṭakkē pēāy vāḻkiṉṟavarkaḷ eṉṟukūṭak kēṭpārkaḷ. tampi! pēcukiṟārkaḷ
   eṉṟu nāṉ ceāṉṉāl, ātāram eṉṉa? cāṉṟu uṇṭā? eṉṟu kuṭaivārkaḷ.
   irukkiṟatu, tampi! pēccukkūṭa alla, eḻuttē irukkiṟatu, vaṭakkē ceṉṟu
   taṅkiyuḷḷa nammavarkaḷiṉ eṇṇattai eṭuttukkāṭṭum vitamāka. itēā, atu.
   aṉpuḷḷa akkā, vaṇakkam pala. muṉpiṉ aṟiyāta nāṉ taṅkaḷukkuk kaṭitam
   eḻuta muṟpaṭṭataṟku, camīpattil kalkattāviliruntu veḷivarum 'The
   Statesman' tiṉattāḷil, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattaip paṟṟiya
   apattamāṉa kuṟṟaccāṭṭē kāraṇamākum.
   vaṭanāṭṭil vāḻum eṅkaḷukku vaṭavaratu teāllaikaḷ paripūraṇamākat
   teriyum. teṉṉāṭṭil vāḻum tamiḻarkaḷukku vaṭavar tamiḻarmītu celuttum
   ātikkam puriya niyāyamillai.
   eṉ vāḻnāṭkaḷil perum pakuti vaṭanāṭṭiltāṉ kaḻittirukkiṟēṉ.
   kalyāṇamākātu tantaiyuṭaṉ irunta nāṭkaḷil ṭilli, karācci, pampāy,
   nākapuri ākiya nakaraṅkaḷil iruntirukkiṟēṉ. . . . .
   ippēātum nāṉ maṇamākiya oṉpatu āṇṭukaḷaiyum vaṭakkēyē kaḻittu
   irukkiṟēṉ. jariyā, kalkattā, rāñci, taṟpēātu irukkum jākarākaṇṭu ellām
   vaṭanāṭutāṉē! cutantira intiyāvil nāṅkaḷ paṭum avastai ceālli māḷātu.
   eṉ kaṇavarum oru periya patavi vakikkum āpicartāṉ.
   carkkār tuṟaiyilum ivar vēlaiyil iruntār. ippēātu taṉiyār tuṟaiyil
   irukkiṟār. carkkār tuṟaiyil tamiḻarkaḷ vaṭavarāl evvaḷavu iḻivāka
   naṭattappaṭukiṉṟaṉar eṉpataic ceāllāmal iruppatē mēl. taṉiyār tuṟaiyil
   avvaḷavu tuṉpaṅkaḷ illai. eṉṟālum, caka ūḻiyarkaḷāṉa vaṭavarkaḷ camayam
   vāytta pēātellām taṅkaḷ ātikkattaic celuttat tavaṟuvatillai. . . . . .
   teṉṉāṭṭil eppaṭiyēā teriyātu, vaṭanāṭṭil vāḻum tamiḻarkaḷ veḷiyil
   pakiraṅkamākak kūṟāviṭṭālum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattai muḻumaṉatēāṭu
   ātarik kiṟārkaḷ; muṉṉēṟṟak kaḻakam 50 stāṉaṅkaḷaip paṟṟiyatu
   mukkiyamāka eṅkaḷukkuc ceāllamuṭiyāta makiḻcciyai aḷittirukkiṟatu.
   vayiṟṟup piḻaippukkākattāṉ tamiḻarkaḷ iṉṟu vaṭakkil vāḻkiṟārkaḷēyaṉṟi,
   vaṭavarmēl uḷḷa mēākattāl alla akkā! kuḻantaikaḷukku nāṅkaḷ inti
   kaṟpippataṟkuk kāraṇam anta meāḻiyiṉmītuḷḷa mēākattāl alla; vēṟu
   vaḻiyillātataṉāltāṉ.
   ***
   tampi! vaṭakkē irukkum tamiḻp peṇmaṇi, irāṇikku aṉuppiyirunta
   kaṭitattilē, cila pakutikaḷ mēlē veḷiyiṭap paṭṭavai. naṉṟākap
   paṭittavar, avaracappaṭṭu muṭivu eṭukkum iyalpu irukkak kāraṇamillai. .
   . pārkkiṟāyallavā, maṉak kumuṟal irukkum vitattai. ippaṭi, eṇṇi eṇṇik
   kumuṟik kiṭappavarkaḷ nirampa aṅku. kaḻakattukkum avarkaḷukkum oru
   teāṭarpu illai - karuttu anta aḷavu paravip patintu viṭṭirukkiṟatu.
   kalkattā āṅkila itaḻil, kaḻakattaik kaṇṭittu eḻutappaṭṭatu kaṇṭu maṉam
   kumuṟi, ippeṇmaṇi uṭaṉē, cuṭaccuṭa nāṉ oru maṟuppurai anta itaḻukku
   eḻuti aṉuppavēṇṭum eṉpataṟkāka, irāṇikkuk kaṭitam aṉuppi ṉārkaḷ eṉṟāl,
   evvaḷavu akkaṟaiyum ātaravum kāṭṭi yirukkiṟārkaḷ kaḻakattiṭam eṉpatu
   purikiṟatallavā? nāṉ tilpuṟa ppaṭuvataṟku iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉpu
   ikkaṭitam kiṭaittatu. tilliyil ēṟpaṭṭuppēāṉa aluval kāraṇamāka nāṉ
   kalkattā itaḻukku maṟuppu eḻuta muṭiyavillai. āṉāl, pār tampi! kaṭamai
   uṇarcciyai; nāṉ eḻutat tavaṟiviṭṭēṉ, āṉāl oru vārattukkup piṟaku
   pārkkiṟēṉ, antap peṇmaṇiyē, maṟuppu eḻuti, āṅkila itaḻilē veḷivantatu.
   orupuṟam eṉakku veṭkam, maṟṟēār puṟam metta makiḻcci, neṭunteālaivilē
   iruppiṉum keāḷkaikkāka vātāṭum akkaṟai iruppatu kaṇṭu makiḻcciyuṟṟēṉ.
   tampi! ēka intiyā eṉpatu pēāli, peāruḷaṟṟatu, cuvaiyaṟṟatu, payaṉum
   illai eṉṟa uṇarcci uḷḷavarkaḷ ērāḷam; āṉāl ataṉai veḷiyē eṭuttuk kūṟum
   nilai, ellēārukkum illaiyē!! ettaṉaiyēāvitamāṉa nilaimaik kēāḷāṟukaḷ -
   nerukkaṭikaḷ - iṭappāṭukaḷ.
   tirāviṭam taṉittaṉmai vāyntatu, taṉi aracu naṭātta muṭiyum
   naṭāttavēṇṭum eṉṟa eṇṇamkeāṇṭavarkaḷ, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻattiṟkuḷḷē
   maṭṭumtāṉ iruk kiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇikkeāḷkiṟārkaḷ, kāṅkiracār. mikap
   periya tavaṟu.
   avvitamāṉa nampikkaiyum viruppamum keāṇṭavarkaḷ ti. mu. kaḻakattukku
   veḷiyēyum irukkiṟārkaḷ - palappalar. inta uṇmai, ti. mu. kaḻakattukkup
   putiya uṟcākattaiyum valivaiyum tantuvarukiṟatu.
   aṇṇaṉ,
   24-6-1962
   ---------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 29 Jan 2023
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
