                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ
                             tokuppu (pākam 5)
                     āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti

                      Short stories collection (part 5)
                           by Kalki Krishnamurthy
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Archives.org for providing a PDF copy of this
       work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuppu (pākam 5)
                     āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti

   Source

   kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti- vol 1, 2, 3
       āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti
       nakkīraṉ patippakam,
       2m patippu, 2014
       ---------------------

   kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti - part 5
   uḷḷaṭakkam

       61. kātaṟāk kaḷḷaṉ              69. vitūṣakaṉ ciṉṉumutali
       62. mālatiyiṉ tantai            70. aracūr pañcāyattu
       63. vīṭu tēṭum paṭalam          71. kavarṉar vaṇṭi
       64. nīṇṭa mukavurai             72. taṇṭaṉai yārukku?
       65. pāṅkar vināyakarāv          73. cuyanalam
       66. teyvayāṉai                  74. puli rājā
       67. kōvintaṉum vīrappaṉum       75. viṣa mantiram
       68. ciṉṉattampiyum tiruṭarkaḷum

   ------------
                     ___________________________________

                 kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti - part 5
                        61. kātaṟāk kaḷḷaṉ

   muṉṉurai
   cila āṇṭukaḷukku muṉṉāl ticaiyellām pukaḻum tirunelvēli māvaṭṭattil
   pirayāṇam ceytu koṇṭiruntēṉ. (māvaṭṭam eṉpatu jillāvukku nalla tamiḻ
   vārttai. tamiḻ vaḷartta tirunelvēliyātalāl 'māvaṭṭam' eṉṟa collai pōṭṭu
   vaittēṉ) cālaikaḷ veku maṉōramyamākayiruntaṉa. vaḻiyil tōṉṟiya ovvoru
   ūrum ovvoru malaiyum ovvoru kuṉṟum ovvoru kālvāyum ovvoru rasamāṉa
   katai collum eṉat tōṉṟiṟṟu. āṉāl ūril kāṟṟeṉak kaṭukic ceṉṟu
   koṇṭirukkaiyil katai kēṭpataṟku nēram eṅkē?
   nalla vēḷaiyāka, ciṟṟāṟu oṉṟu etirppaṭṭatu. ataṟkup pālam kiṭaiyātu.
   natiyil iṟaṅkittāṉ pōka vēṇṭum. ṭiraivar ciṟṟāṟṟiṉ karaiyil vaṇṭiyai
   niṟuttiṉāṉ. aṅkē oru vicālamāṉa maruta marattiṉ aṭiyil muṟukku
   vaṭaiyum, veṟṟilai pākkum viṟkum oru peṇ piḷḷai tam kūṭaik kaṭaiyuṭaṉ
   uṭkārntiruntāḷ. antap peṇ piḷḷaikkup pakkattil oru periyavar
   vīṟṟiruntār. avaruṭaiya periya mīcai naraittirunta pōtilum naṉṟāka
   muṟukkiviṭappaṭṭiruntatu. avar appeṇ piḷḷaiyiṭam muṟukku vāṅkik
   kaiyiṉāl araittut tūḷākki atai vāyil pōṭṭuk koṇṭiruntār. kāril
   iruntapaṭiyē eṅkaḷil oruvar, "ēṉ aiyā, āṟṟil taṇṇīr atikamā? kār
   pōkumā?" eṉṟu kēṭṭār. ataṟkup periyavar, "taṇṇīr koñcantāṉ;
   muḻaṅkālukkuk kūṭa varātu" eṉṟār.
   itaik kēṭṭa ṭiraivar vaṇṭiyai āṟṟil iṟakkiṉāṉ. periyavar coṉṉatu
   caritāṉ. taṇṇīr koñcamākattāṉ iruntatu. ākaiyāl kār culapamākat
   taṇṇīraik kaṭantu pōyviṭṭatu. āṉāl taṇṇīrukku appāl neṭuntūram parantu
   kiṭanta maṇalai kāriṉāl tāṇṭa muṭiyavillai. cila aṭi tūram pōṉatum
   kāriṉ cakkaraṅkaḷ maṇalilēyē naṉṟāyp putaintu viṭṭaṉa. kāriṉ vicaikaḷai
   ṭiraivar eṉṉavellāmō ceytu pārttāṉ. payaṅkaramāṉa cattaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
   maṇalum pukaiyum kalantu paṟantaṉa. mutalil ciṟitu nēram cakkaraṅkaḷ
   irunta iṭattilēyē cuḻaṉṟaṉa. appuṟam cuḻalavum maṟuttuviṭṭup pūraṇa
   vēlai niṟuttam ceytaṉa. vaṇṭikkuḷ iruntavarkaḷ iṟaṅki veḷiyē vantōm.
   eṅkaḷālētāṉ vaṇṭi nakaravillai eṉṟu niṉaittāṉō eṉṉamō ṭiraivar nāṅkaḷ
   iṟaṅkiyatum maṟupaṭi oru muṟai pirayattaṉam ceytāṉ. atuvum
   palikkavillai.
   piṟaku ṭiraivarum kāriliruntu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. ciṟitu nēram kāraic
   cuṟṟip pirataṭcaṇam vantōm. eṅkaḷil oru hāsyakkārar kārukku muṉṉāl
   niṉṟu kaṉṉattil pōṭṭuk koṇṭu "appā! kārappā! caraṇam! caraṇam!" eṉṟār.
   ataṉālum antak kār acaintuk koṭukkavillai.
   veyilil cuṭukiṟa maṇalil eṉṉāl niṟka muṭiyātu eṉṟu nāṉ kōpamāy
   colliviṭṭu āṟṟiṉ taṇṇīrait tirumpa kāliṉāl naṭantē kaṭantu karaikku
   vantēṉ. maruta marattiṉ aṭiyil uṭkārntirunta periyavar pakkattil ceṉṟu
   mēl tuṇṭai virittup pōṭṭu uṭkārntēṉ.
   "ēṉ aiyā! ippaṭic ceyyalāmā? kār āṟṟaik kaṭakkātu eṉṟu colla vēṇṭāmā?"
   eṉṟēṉ.
   "aḻakāyirukkiṟatu! taṇṇīr muḻaṅkāl varai kūṭa varātu eṉṟu coṉṉēṉ.
   appaṭiyēyiruntatā, illaiyā? uṅkaḷ ōṭṭai mōṭṭār maṇalilē pōkātu eṉpatu
   eṉakku eppaṭit teriyum? nalla katai! kātaṟāk kaḷḷaṉ marakatavalliyaik
   kutiraiyilē ēṟṟik koṇṭu vantataṉālē tappip piḻaittāṉ! uṅkaḷ mātiri
   mōṭṭār kārilē vantiruntāl akappaṭṭuk koṇṭu viḻittiruppāṉ!" eṉṟār.
   nāṉ appōtu aṭainta kutūkalattukku aḷavillai. "āṟṟu maṇalil kār
   akappaṭṭuk koṇṭatē nallatāyp pōyiṟṟu; namakku oru nalla katai kiṭaikkap
   pōkiṟatu" eṉṟu eṇṇi uṟcākam aṭaintēṉ.
   "atu eṉṉa katai? kātaṟāk kaḷḷaṉ eṉṟāl yār? appaṭi oru kaḷḷaṉā? nāṉ
   kēḷvippaṭṭatillaiyē!" eṉṟēṉ.
   "nīṅkaḷ kēḷvippaṭāta kāriyaṅkaḷ ettaṉaiyō irukkalām! ataṟku nāṉā
   poṟuppāḷi?" eṉṟu coṉṉār antap periyavar.
   "kōpittuk koḷḷātīrkaḷ! kataiyaic colluṅkaḷ!" eṉṟēṉ.
   nāṉ etirpārttatu vīṇ pōkavillai. arumaiyāṉa katai oṉṟu kiṭaittatu.
   'arumaiyāṉa katai' eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyataittāṉ collukiṟēṉ. kēṭṭuviṭṭu
   nīṅkaḷē tīrmāṉittuk koḷḷalām.
   periyavar coṉṉa katai
   atō, āṟṟaik kaṭantatum, appāl oru kirāmam terikiṟatallavā? ataṉ peyar
   eṉṉaveṉṟu teriyumō? 'pari uyir kātta nallūr' eṉṟu peyar. āmām;
   tirunelvēlic cīmaiyil ūriṉ peyarkaḷ koñcam nīḷamākat tāṉ irukkum. cilar
   'pari uyir nītta nallūr' eṉṟu colluvatuṇṭu. intak kirāmattuk kōyilil
   uḷḷa kalveṭṭu cāsaṉaṅkaḷil 'pari uyir kātta nallūr' eṉṟu tāṉ
   irukkiṟatu. atutāṉ cariyāṉa peyar eṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam.
   intak kirāmattukku antap peyar eppaṭi vantatu eṉṟa kataiyait tāṉ ippōtu
   collap pōkiṟēṉ.
   caṟṟu nīṅkaḷ vanta vaḻiyait tirumpip pāruṅkaḷ atō oru 'pottai'
   terukiṟatallavā? uṅkaḷ nāṭṭil eṉṉa colvīrkaḷō teriyātu. inta nāṭṭil
   ciṟiya moṭṭaik kuṉṟukaḷukkup 'pottai' eṉṟa peyar. antap pottaikku
   appālē oru puḷiyantōppu irukkiṟatu. nīṅkaḷ pārttīrkaḷō eṉṉamō,
   teriyātu. kāril paṟantu varukiṟavarkaḷ eṅkē pārkkap pōkiṟīrkaḷ? nāṉ
   collukiṟatai nampa vēṇṭiyatutāṉ. aṅkē oru puḷiyamara tōppu irukkiṟatu.
   eṉakku vayatu nāṟpatu ākiyirunta pōtu aṅkē puḷiyañceṭi naṭṭārkaḷ.
   ippōtu maraṅkaḷākiyirukkiṉṟaṉa. inta nāḷilē oruvarum maram
   naṭukiṟatillai. antanta varuṣattilē payaṉ tarukiṟa vivacāyamē
   ceykiṟārkaḷ. ippōtuḷḷa puḷiyamaramellām pōyviṭṭāl, nammuṭaiya
   cannatiyil varum jaṉaṅkaḷ puḷikku eṉṉa ceyvārkaḷō teriyātu. oru puḷiyam
   paḻam oru rūpāykku viṟkum kālam vantālum varum! nalla vēḷai
   appaṭippaṭṭa kālattai pārppataṟku irukka māṭṭēṉ.
   antap pottaikkup pakkattil ippōtu puḷiyantōppu irukkum iṭattil aṟupatu
   varuṣattukku muṉṉālum oru puḷiyantōppu iruntatu. oru nāḷ paurṇamiyaṉṟu
   cāyaṅkālam antap puḷiyantōppil āḷkaḷ vantu kūṭa ārampittārkaḷ. āḷkaḷ
   eṉṟāl intak kālattu maṉitarkaḷaip pōl nōñcaikaḷ alla. āṟu aṭi uyaram,
   ājāṉupākuvāṉa āḷkaḷ. avarkaḷil cilar kaiyil taṭi vaittiruntārkaḷ. cilar
   katti, kapaṭā, vēl, īṭṭi mutaliya āyutaṅkaḷum vaittiruntārkaḷ. avarkaḷ
   vāḷkaḷaiyum vēlkaḷaiyum viḷaiyāṭṭāka oṉṟōṭoṉṟu mōtaviṭṭapōtu ṭaṇār
   ṭaṉār eṉṟu cattam eḻuntatu. taṭikaḷōṭu taṭikaḷ muṭṭiya pōtu caṭamaṭā
   eṉṟa cattam uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ oruvarōṭoruvar pēciya vīra vātaṅkaḷ
   pāpanācattu aruvi viḻum ōcaiyaip pōl pēriraiccalākak kēṭṭatu.
   cūriyaṉ mēṟkē astamittatu. astamittataṟku aṭaiyāḷamāka mēṟku vāṉattil
   cila civappuk kōṭukaḷ maṭṭum terintaṉa. appōtu kiḻakkē pūraṇa cantiraṉ
   tirumāliṉ kaiyil cuḻalum cakkarattaippōl takatakaveṉṟu utayamāṉāṉ. atē
   camayattil kutiraikaḷ varum kālaṭic cattam kēṭṭatu. uṭaṉē antap
   puḷiyantōppil pēccu aṭaṅki nicaptam ēṟpaṭṭatu. oruvarukkoruvar kātōṭu
   "makārājā varukiṟār" eṉṟu collik koṇṭārkaḷ.
   caṟṟu nērattukkellām ēḻeṭṭuk kutiraikaḷ vantaṉa. ovvoru kutiraiyiṉ
   mēlum oru vīraṉ vantāṉ. ellōrukkum mutalil vantavaṉ avarkaḷuṭaiya
   talaivaṉ. avaṉ peyar tillaimuttuttēvaṉ. avaṉaittāṉ "makārājā" eṉṟu anta
   vīrarkaḷ aḻaittārkaḷ. tillaimuttuttēvaṉ oru periya pāḷaiyakkāraṉ.
   aṟupatu kirāmaṅkaḷukku atipati. avaṉ colliviṭṭāl, enta nēramum āyiram
   āṭkaḷ vantu viṭuvārkaḷ. caṇṭaiyil uyiraik koṭukkat tayārāka varuvārkaḷ.
   pāḷaiyakkāraṉ tillaimuttuttēvaṉ puḷiyantōppukku vantatum, tōppil
   iṭaiveḷiyirunta oru iṭattaip piṭittu aṅkē kutiraiyiliruntu kīḻē
   iṟaṅkiṉāṉ. maṟṟavarkaḷum iṟaṅkiṉārkaḷ. muṉṉamē tayārāka vaittirunta oru
   cimmācaṉattaik koṇṭu vantu pōṭṭārkaḷ. ataṉ pēril kāl mēl kāl pōṭṭuk
   koṇṭu tillaimuttuttēvaṉ uṭkārntāṉ.
   avaṉuṭaiya matimantiriyāṉa nallamuttuttēvaṉ uṭaṉē veṟṟilai pākkup
   peṭṭiyai eṭuttup pākkum veṟṟilaiyum eṭuttuk koṭuttāṉ.
   pāḷaiyakkāraṉ veṟṟilaip pākkaik kutappik koṇṭē "nallamuttu! uṉakku eṉṉa
   tōṉṟukiṟatu? karuṭācalattēvaṉ colli aṉuppiyapaṭi rāji pēcuvataṟku
   varuvāṉ eṉṟu niṉaikkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "kaṭṭāyam varuvāṉ, makārājā! avaṉ talai eṉṉa irumpā? appaṭi varāviṭṭāl
   eṉṉa naṭakkum eṉṟu avaṉukkut teriyātā" eṉṟāṉ nallamuttut tēvaṉ.
   "avaṉ varāviṭṭāl eṉṉa naṭakkum? uṉ uttēcam eṉṉa?" eṉṟu pāḷaiyakkāraṉ
   kēṭṭāṉ.
   "mutal jāmam muṭivataṟkuḷ avaṉ iṅkē vantu makārājā colkiṟapaṭi
   naṭakkiṟēṉ eṉṟu oppukkoḷḷāviṭṭāl nammuṭaiya kāriyattai naṭatta
   vēṇṭiyatutāṉ!..."
   "nammuṭaiya kāriyam eṉṟāl..."
   "karuṭācalattēvaṉiṉ araṇmaṉai, cavukkaṇṭi kaḷañciyam, vaikkaṟpōr,
   māṭṭuk koṭṭakai kutirailāyam ellāvaṟṟaiyum akṉi tēvaṉukku iraiyākka
   vēṇṭiyatutāṉ!"
   "aṭa pāvi!..."
   "makārājā! yār pāvi? irupatu vayatāṉa marumakap peṇṇai yārukkum kaṭṭik
   koṭukkāmal araṇmaṉaiyil pūṭṭi vaittirukkiṟāṉē, avaṉ pāviyā? nāṉ pāviyā?
   peṟṟu vaḷartta piḷḷaiyaik koñcaṅkūṭa maṉattil īvirakkamillāmal
   vīṭṭaiviṭṭu viraṭṭiyaṭittāṉē anta maṉuṣaṉ pāviyā? nāṉ pāviyā?"
   "atu ellām caritāṉappā! karuṭācalattēvaṉ mēl irakkappaṭṭu nāṉ oṉṟum
   collavillai. araṇmaṉaikku tī vaittuk koḷuttiṉāl antap peṇ
   marakatavallikkum oru vēḷai ētāvatu āpattu varalām allavā?"
   "vantāl vantatutāṉ! ataṟkāka nām eṉṉattai ceykiṟatu? antak
   kiḻavaṉukkallavā ataip paṟṟik kavalaiyāyirukka vēṇṭum?"
   "iruntapōtilum eṉṉuṭaiya yukti palittāl oru āpattum illāmal, oru coṭṭu
   irattam cintāmal kāriyam kaikūṭiviṭum allavā?"
   "atilē eṉṉa ilāpam? makārājā irattam cintuvataṟkup payappaṭumpaṭiyāṉa
   kālam ippōtu eṉṉa vantuviṭṭatu? pōyum pōyum makārājā oru kaḷḷap
   payaliṭam nampikkai vaittu oru kāriyattukku ēvukiṟateṉpatu eṉakkup
   piṭikkavillai..."
   "nallamuttu! avaṉ cātāraṇak kaḷḷaṉ illai. ulakamellām collukiṟārkaḷē!
   kaḷḷaṉāyiruntālum cattiyattukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ. coṉṉa col
   tavaṟamāṭṭāṉ..."
   "itellām peṇ piḷḷaikaḷ kaṭṭiviṭṭa katai 'kātaṟāk kaḷḷaṉ' eṉṟa paṭṭam
   avaṉukkup peṇ piḷḷaikaḷ koṭuttatutāṉē? atai ejamāṉarum nampukiṟīrkaḷē?"
   ippaṭi ivarkaḷ pēcik koṇṭirukkumpōtu puḷiyantōppai neruṅki oru oṟṟaik
   kutirai varum kālaṭic cattam kēṭṭatu. tōppil kūṭiyirunta āṭkaḷ attaṉai
   pērum taṅkaḷukkuḷ kacu mucu veṉṟu pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   "anta āḷ tāṉ pōlirukkiṟatu" eṉṟāṉ pāḷaiyakkāraṉ.
   nallamuttuttēvaṉ eḻuntu niṉṟu kaḻuttai vaḷaittup pārttuviṭṭu, "āmām;
   avaṉ tāṉ pōlirukkiṟatu. nīṅkaḷ āccu; uṅkaḷ kātaṟāk kaḷḷaṉ āccu;
   eppaṭiyāṉum pōṅkaḷ. nāṉ vilakik koḷḷukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu appāṟ
   pōṉāṉ.
   2
   'kātaṟāk kaḷḷaṉ' eṉpavaṉaip paṟṟi uṅkaḷukku ippōtu colli viṭukiṟēṉ.
   intat tirunelvēlic cīmaiyilē peṇ piḷḷaikaḷ kātilē periya toḷaikaḷaip
   pōṭṭuk koṇṭu oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu eṉpatākat taṅkat tōṭukaḷaiyum
   murukukaḷaiyum toṅkaviṭṭuk koḷvārkaḷ. ippōtu kūṭa vayatāṉa peṇ
   piḷḷaikaḷiṉ kātukaḷ appaṭit toṅkuvatai nīṅkaḷ pārkkalām. aṟupatu
   varuṣattukku muṉṉāl itu rompavum atikamāyiruntatu. ovvoru peṇ piḷḷaiyiṉ
   iraṇṭu kātilum cērttu kālvīcai taṅkattukkuk kuṟaiyāmal irukkum. anta
   nāḷil iṅkēyellām kaḷḷar payam atikamuṇṭu. atō terikiṟatē, anta mātiri
   pottaikaḷ cālaiyil iruntāl, kaṭṭāyam aṅkē kaḷḷarkaḷ oḷintiruppārkaḷ.
   kāl naṭaiyākavō, oru vaṇṭi, iraṇṭu vaṇṭiyilō yārāvatu peṇpiḷḷaikaḷ
   pōṉāl vayiṟṟilē neruppaik kaṭṭik koṇṭutāṉ pōka vēṇṭum. kātilē toṅkum
   taṅkattukkāka kātai aṟuttuk koṇṭē pōyviṭuvārkaḷ. itaṉāl anta nāḷil kātu
   aṟunta mātar palarai intat tirunelvelic cīmaiyeṅkum kāṇumpaṭiyiruntatu.
   ippaṭiyirukkum nilaimaiyil oru aticayamāṉa pakkāt tiruṭaṉ kiḷampiṉāṉ.
   avaṉ maṟṟat tiruṭarkaḷaippōl kūṭṭam cērttuk koṇṭu varuvatillai. taṉi
   āḷākak kutiraiyil ēṟik koṇṭu varuvāṉ. mukattil kīḻp pātiyai, vāy
   varaiyil, kaṟupput tuṇiyaik kaṭṭi maṟaittiruppāṉ. kaiyilē katti,
   tuppākki ellām vaittiruppāṉ. cālaiyilē oṟṟaik kutiraic cattam kēṭṭālē
   pirayāṇikaḷ niṉṟuviṭuvārkaḷ. avaṉ oruvaṉāka vantu, kutirai mēliruntu
   iṟaṅki, ellāraiyum maṭiyai aviḻttuk kāṭṭac colluvāṉ. mūṭṭaikaḷaip
   pirittup pārppāṉ. avaṉukku iṣṭamāṉa poruḷkaḷaic cērttuk kaṭṭik koṇṭu
   kutiraiyil ēṟip pōy viṭuvāṉ. perumpālum avaṉ ēḻaikaḷai oṉṟum
   ceyyamāṭṭāṉ. paṇakkārarkaḷiṭamiruntutāṉ paṇattaip paṟippāṉ. paṇakkāra
   stirīkaḷiṭamiruntu nakainaṭṭukaḷaip paṟittuk koḷvāṉ. āṉāl maṟṟat
   tiruṭarkaḷukkum avaṉukkum oru vittiyācam iruntatu. stirīkaḷiṉ
   kaḻuttilum kaiyilum uḷḷa nakaikaḷaik kaḻaṟṟik koḷvāṉē tavira, kātai
   aṟukka māṭṭāṉ. itu kāraṇamāka avaṉukkuk 'kātaṟāk kaḷḷaṉ' eṉṟu paṭṭap
   peyar ēṟpaṭṭatu. mukkiyamāka, mātarkaḷ intap paṭṭap peyarai eṅkē
   pārttālum pirapalappaṭuttiṉārkaḷ. avaṉiṭam nakaikaḷaip paṟikoṭutta
   stirīkaḷtāṉ avaṉaip paṟṟi atikamākap pukaḻntu pēciṉārkaḷ. 'nakai pōṉāl
   pōkaṭṭum; kātu tappiyatē!' eṉṟu avarkaḷukkuc cantōṣam. peṇ putti pētaip
   putti eṉṟu teriyāmalā periyavarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ? atu maṭṭumalla;
   muṭṭāḷ jaṉaṅkaḷ iṉṉum eṉṉavellāmō antak kaḷḷaṉaip paṟṟip pēca
   ārampittārkaḷ. avaṉ paṇakkārarkaḷiṭam paṇattaip paṟittu ēḻaikaḷukku
   ottācai ceykiṟāṉ eṉṟellām pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. eṉṉa vicittiram
   pāruṅkaḷ! ceykiṟatu tiruṭṭut toḻil! atilē tāṉa tarmam ceytu 'tarmap
   pirapu' eṉṟa paṭṭam.
   avaṉ piṟanta vēḷai appaṭi! vēṟu eṉṉattai collukiṟatu? avaṉaip piṭittuk
   koṭuppataṟku yār yārō muyaṟci ceytārkaḷ. oṉṟum palikkavillai. ēṉ?
   pāḷaiyakkāraṉ tillaimuttuttēvaṉ kūṭak kātaṟāk kaḷḷaṉaip piṭikkap
   pārttāṉ; muṭiyavillai. ippōtu antak kaḷḷaṉait taṉṉuṭaiya kāriyattukkup
   payaṉ paṭuttik koḷḷalām eṉṟu varavaḻaittāṉ.
   kātaṟāk kaḷḷaṉ vantu pāḷaiyakkāraṉukku muṉṉāl niṉṟatum, pāḷaiyakkāraṉ
   avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ.
   "kaḷḷā! uṉ tairiyattai mecciṉēṉ!" eṉṟāṉ.
   tuṇiyāl mūṭiyirunta vāyiṉāl kaḷḷaṉ pēciyatu kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu pēcuvatu
   pōlak kēṭṭatu.
   "eṉṉuṭaiya tairiyattai meccumpaṭiyāka nāṉ iṉṉum oṉṟum ceyyavillaiyē"
   eṉṟāṉ kaḷḷaṉ.
   "eṉṉuṭaiya āṭkaḷ irunūṟu pērukku naṭuvil nī taṉṉantaṉiyāka eṉ muṉṉāl
   vantu niṟkiṟāyē ataṟku ettaṉai tairiyam vēṇṭum!" eṉṟāṉ
   tillaimuttuttēvaṉ.
   kaḷḷaṉ ilēcākac cirittuviṭṭu, "āmām; anta tairiyattai mecca
   vēṇṭiyatutāṉ! āṉāl, itaṟkāka, - eṉṉuṭaiya tairiyattaic cōtippataṟkāka -
   maṭṭumē eṉṉai varavaḻaittīrkaḷā? vēṟu ētāvatu kāriyam uṇṭā!" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "kāriyam irukkiṟatu; atilē uṉṉuṭaiya tairiyattōṭu cāmarttiyattaiyum
   paricōtikka uttēcam!"
   "colluṅkaḷ. kēṭkiṟēṉ."
   "iṅkiruntu araikkāta tūrattil karuṭācalat tēvariṉ araṇmaṉai irukkiṟatē
   uṉakkut teriyumā?"
   kaḷḷaṉ cirittuviṭṭu, "mēlē colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "eṉṉa coṉṉālum oru acaṭṭuc cirippuc cirikkiṟāyē? ataṟku arttam eṉṉa?"
   eṉṟāṉ pāḷaiyakkāraṉ.
   "atu eṉ cupāvam. mēlē colluṅkaḷ. karuṭācalattēvariṉ araṇmaṉaiyai
   eṉakkut terintāl eṉṉa, teriyāmaṟpōṉāl eṉṉa? aṅkē uṅkaḷukku eṉṉa kāriyam
   āka vēṇṭum eṉpataic colluṅkaḷ."
   "cari, collukiṟēṉ, kēḷ! karuṭācalat tēvar iravu iraṇṭām jāmattil iṅkē
   eṉṉaip pārppataṟkāka varuvār. anēkamāka itaṟkuḷ araṇmaṉaiyai viṭṭup
   puṟappaṭṭiruppār. uṉṉaip pōl avar taṉiyāka vara māṭṭār. avaruṭaiya
   mukkiyamāṉa āṭkaḷait tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu varuvār. araṇmaṉaiyil
   accamayam kāval kāppataṟku atikam pēr irukka māṭṭārkaḷ terikiṟatā...?"
   "naṉṟākat terikiṟatu. accamayam nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum?"
   "iṅkiruntu nī cālai vaḻiyākap pōkāmal vēṟu kuṟukku vaḻiyākap pōka
   vēṇṭum. karuṭācalattēvaruṭaiya araṇmaṉaiyai neruṅkavēṇṭum. uṉṉuṭaiya
   pukaḻtāṉ eṅkum paraviyirukkiṟatē? uṉṉaip pārttavuṭaṉēyē araṇmaṉaiyaik
   kāval kāppavarkaḷ naṭuṅkip pōvārkaḷ. piṟaku, uṉṉuṭaiya cāmarttiyattiṉāl
   araṇmaṉaikkuḷ eppaṭiyāvatu pukuntuviṭa vēṇṭum. aṅkē karuṭācalattēvariṉ
   marumakaḷ marakatavalli iruppāḷ. avaḷaik karuṭācalattēvar aintu
   varuṣamākac ciṟaiyil vaittiruppatu pōl vaittirukkiṟār. avaḷai viṭutalai
   ceytu koṇṭu vantu eṉṉiṭam oppuvittuviṭavēṇṭum. kaḷḷā, eṉṉa colkiṟāy?
   uṉṉāl itu muṭiyumā?"
   kaḷḷaṉ caṟṟu mauṉamāyiruntāṉ. piṟaku "etaṟkāka marakatavalliyaik
   koṇṭuvarac collukiṟīrkaḷ? antap peṇ viṣayattil uṅkaḷuṭaiya nōkkam
   eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nōkkam eṉṉavāyirukkum? nītāṉ ūkittuk koḷḷēṉ. mūṉṟu varuṣattukku muṉṉāl
   marakatavalliyai eṉakkuk kaṭṭik koṭukkumpaṭi karuṭācalat tēvaraik
   kēṭṭēṉ. avar kaṇṭippāka 'muṭiyavē muṭiyātu' eṉṟu colliviṭṭār. ataṟkuk
   kāraṇam etuvum collavillai. āṉāl nāṉ oṉṟil maṉataic celuttiviṭṭāl, atai
   ilēcil viṭṭu viṭuvēṉā? palātkāramāka avaruṭaiya araṇmaṉaiyil pukuntu
   marakatavalliyaik kaippaṟṟik koṇṭuvantu viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭēṉ.
   ataṟku iṉṟaikkuttāṉ nāḷ kuṟippiṭṭiruntēṉ..."
   "piṉṉē, eṉṉai etaṟkākak kūppiṭṭu aṉuppiṉīrkaḷ? ittaṉai āṭkaḷōṭu nīṅkaḷ
   pōyc ceyya muṭiyāta oru kāriyattai..."
   "ceyyamuṭiyāta kāriyam eṉṟu yār coṉṉatu? nāṉ paṭaiyeṭuppukku āyattam
   ceyvataik karuṭācalattēvar aṟintu koṇṭu āḷ mēl āḷ viṭṭār. kaṭaiciyāka,
   iṉṟaikku intap puḷiyantōppil rāji pēca varuvatākac colli aṉuppiṉār.
   nāṉum cammatittēṉ. avar eṉṉa rāji pēcap pōkiṟār eṉṟu eṉakkut teriyātu.
   āṉāl anta maṉuṣar mūṉṟu varuṣamāka eṉṉaik kākkavaittu iḻuttaṭittataṟkup
   paḻi vāṅka vēṇṭāmā? avarum nāṉum iṅkē rājip pēccup pēcik koṇṭirukkum
   pōtu, nī antap peṇṇaik kaippaṟṟi iṅkē koṇṭu vantu eṉṉiṭam oppuvittāl
   avarukkē nalla putti pukaṭṭiṉatāyirukkumallavā? vīṇil irattac cētam
   ēṟpaṭāmal taṭuttapaṭiyākavum irukkum."
   "appaṭi irattaccētam ēṟpaṭṭālum atu inta kaḷḷaṉuṭaiya
   irattamāyirukkaṭṭum eṉṟu uṅkaḷ uttēcamākkum?"
   "appaṭiyāṉāl uṉakku iṣṭamillaiyā? payappaṭātē! maṉatil uḷḷataic
   colliviṭu."
   "nīṅkaḷ collukiṟapaṭi ceytu muṭittāl, eṉakku eṉṉa lāpam?"
   "iṉṟu irāttiri marakatavalliyai iṅkē koṇṭu vantu eṉṉiṭam oppuvittu
   viṭṭāyāṉāl appuṟam eṉṉuṭaiya āṭkaḷ uṉṉait tēṭa māṭṭārkaḷ. nāṉum
   uṉṉuṭaiya vaḻikkē varamāṭṭēṉ..."
   "nīṅkaḷ collukiṟa kāriyattai nāṉ ceyyāviṭṭāl?..."
   "iṉṟaikku iṅkiruntu nī pattiramāyp pōyviṭalām. nāḷai mutal nī eṉ
   virōti. eṉ āṭkaḷ uṉṉait tēṭuvārkaḷ. nī enta malaikkukaiyilō allatu mēka
   maṇṭalattilō pōy oḷintu koṇṭālum uṉṉaip piṭittup pōlīcāriṭam koṭuttu
   viṭṭuttāṉ nāṉ maṟukāriyam pārppēṉ. nallatu, ippōtu eṉṉa colkiṟāy?"
   kaḷḷaṉ caṟṟu yōcaṉaiyil āḻntiruntāṉ. piṟaku, "ākaṭṭum, pōyp pārkkiṟēṉ.
   āṉāl nīṅkaḷ collum kāriyattil veṟṟi peṟuvēṉō eṉṉamō?" eṉṟāṉ.
   "nī veṟṟi peṟāviṭṭāl nāṉ irukkiṟēṉ. eṉ āṭkaḷ irukkiṟārkaḷ. ataippaṟṟik
   kavalaiyillai" eṉṟāṉ tillaimuttuttēvaṉ.
   kātaṟāk kaḷḷaṉ kutiraimēl tāvi ēṟi viraivākac ceṉṟāṉ.
   3
   intac camayattil kōḻikūvāp puttūr karuṭācalattēvaraip paṟṟi uṅkaḷukkuc
   colla vēṇṭum. karuṭācalattēvar oru kālattil tillaimuttuttēvaraip pōlavē
   celvākku vāyntavarāyiruntār. āṉāl vayatu kāraṇamāka avar uṭampu
   taḷarntu pōyiruntatu. ataik kāṭṭilum avaruṭaiya vāḻkkaiyil cila tuyara
   campavaṅkaḷ ēṟpaṭṭu avar maṉam iṭintu pōyiruntatu. mukkiyamāka aintu
   varuṣattukku muṉṉāl avarukkum avaruṭaiya ēka putalvaṉukkum caṇṭai
   uṇṭāki paiyaṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟa nērntatu. aṟpa viṣayattil maṉa
   vēṟṟumai uṇṭāyiṟṟu. tantai, makaṉ iruvarum piṭivātakkārarkaḷātalāl anta
   vēṟṟumai muṟṟi viparītamāki viṭṭatu. kuṭi mayakkattilirunta
   karuṭācalattēvar coṉṉapaṭi makaṉ ētō ceyyavillai eṉpataṟkāka nālu pēr
   irukkumpōtu avaṉ mītu ceruppai viṭṭeṟintār. rōsakkāraṉākiya makaṉ "iṉi
   uṅkaḷ mukattil viḻippatillai" eṉṟu colliviṭṭu araṇmaṉaiyiliruntu
   kiḷampip pōṉavaṉ tāṉ; tirumpi varavē illai.
   arumai makaṉ vīṭṭai viṭṭup pōṉa cila nāḷaikkellām tēvariṉ maṉaivi anta
   ēkkattiṉālēyē paṭutta paṭukkaiyāki uyir tuṟantāḷ. āṉāl tēvar vajrattaip
   pōṉṟa itayam paṭaittavar. avar koñcamāvatu makaṉukkāka
   varuttappaṭṭatākat teriyavillai. maṉaiyāḷ iṟantataip
   poruṭpaṭuttiyatākavum teriyavillai. eṅkēyō maturaikkup pakkattilē
   irunta avaruṭaiya taṅkaiyaiyum taṅkai makaḷaiyum aḻaittu koṇṭu vantu
   vīṭṭilē vaittuk koṇṭār. iraṇṭu varuṣattukku muṉṉāl taṅkaiyum kālamāki
   viṭṭāḷ. piṟaku marakatavalli maṭṭum karuṭācalat tēvariṉ piramāṇṭamāṉa
   araṇmaṉaiyil taṉṉantaṉiyāka vacittu vantāḷ. avaḷaik kaliyāṇam ceytu
   koḷḷa virumpuvatākap pāḷaiyakkāraṉ kēṭṭataṟku "muṭiyātu" eṉṟu
   karuṭācalattēvar patil colliviṭṭār. nayattiṉāl muṭiyātataip payattiṉāl
   cātittuk koḷḷa eṇṇit tillaimuttuttēvaṉ āḷ paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu
   vantāṉ. uyirccētam vēṇṭām eṉṟu karutiṉāl puḷiyantōppil vantu tammaic
   cantikkumpaṭi colliyaṉuppiṉāṉ. kiḻavarai ivvitam taruvittuviṭṭu, anta
   camayattil kaḷḷaṉai aṉuppip peṇṇaik koṇṭu vantu viṭac ceyyalām eṉṟu
   tillaimuttuttēvaṉ yukti ceytiruntāṉ.
   anta yukti anēkamākap palittuviṭṭatu eṉṟē collalām. ēṉeṉil
   karuṭācalattēvar tammuṭaiya mukkiyamāṉa āṭkaḷaiyellām taṉ tuṇaikku
   aḻaittuk koṇṭu tillaimuttuttēvaṉaic cantippataṟku vantu cērntār. kaḷḷaṉ
   puṟappaṭṭup pōṉa ciṟitu nērattukkellām avar vantu viṭṭār.
   tillaimuttuttēvaṉ avarait takkappaṭi varavēṟṟu mariyātai ceytāṉ.
   mukkiyamāṉa viṣayattukku varuvataṟku muṉṉāl ūrai vaḷaittu eṉṉavellāmō
   pēcik koṇṭiruntāṉ. kaḷḷaṉ tāṉ oppuk koṇṭa kāriyattaic ceyvataṟkup
   pōtiya cāvakācam koṭukka vēṇṭum eṉpatu pāḷaiyakkāraṉiṉ eṇṇam.
   4
   kaḷḷaṉ pōṉa iṭattil eṉṉa naṭantatu eṉṟu terintu koḷḷa uṅkaḷukku āvalāyt
   tāṉirukkum. atai ippōtu colkiṟēṉ. kōḻikūvāp puttūr araṇmaṉaiyiliruntu
   karuṭācalattēvaṉ āṭkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭup pōyviṭṭār eṉpataik kaḷḷaṉ
   vaḻiyilēyē terintu koṇṭāṉ. ākaiyāl ūrukkuḷḷē tairiyamāka nuḻaintu
   pōṉāṉ. varukiṟavaṉ kātaṟāk kaḷḷaṉ eṉpatai ūrār aṟintu koṇṭu payantu
   katavaic cāttik koṇṭārkaḷ. araṇmaṉaiyiṉ vācalil vantatum kaḷḷaṉ
   taṉṉiṭamirunta tuppākkiyai eṭuttu oru veṭi tīrttāṉ. ēṟkeṉavē
   payantirunta kāvaṟkārarkaḷ citaṟi ōṭip pōṉārkaḷ. muṉ vācal
   tiṟantiruntapaṭiyāl tiruṭaṉ araṇmaṉai muṉ kaṭṭil piravēcittāṉ. āṉāl
   itaṟkuḷ viṣayam terintukoṇṭu vēlaikkāra stirīkaḷ piṉ kaṭṭuk
   katavukaḷait tāḷ pōṭṭārkaḷ. kaḷḷaṉ muṟṟattiṉ naṭuvil niṉṟu iṉṉoru veṭi
   tīrttāṉ. katavukaḷaiyellām uṭaṉē tiṟakkumpaṭiyum illāviṭṭāl atāhatam
   ceytuviṭuvēṉ eṉṟum kaḷḷaṉ cattamiṭṭuk kūviṉāṉ. araṇmaṉaip piṉ kaṭṭiṉ
   maccilēyiruntu marakatavalliyum avaḷuṭaiya tātip peṇkaḷum intak
   kāṭciyaip pārttārkaḷ. accamayam kaḷḷaṉ taṉ mukattiṉ kīḻp pātiyai
   maṟaittuk kaṭṭiyirunta tuṇi taṟceyalāka aviḻntu viḻuntatu. appōtu
   avaṉuṭaiya mukam pūraṇa cantiraṉuṭaiya nilā veḷiccattil naṉṟāyt
   terintatu. tātip peṇkaḷil orutti āccariyattiṉāl alaṟiṉāḷ.
   marakatavalliyiṉ kātil ētō coṉṉāḷ. kaḷḷaṉuṭaiya aṭṭakācam itaṟkuḷḷē
   iṉṉum atikamāyiṟṟu. araṇmaṉaip piṉ kaṭṭiṉ katavu cīkkirattil
   tiṟakkappaṭṭatu. marakatavalliyum tātip peṇṇum nilā muṟṟattiṟku
   vantārkaḷ.
   kaḷḷaṉ itaṟkuḷḷē taṉ mukattiṉ pātiyai mūṭi maṟaittuk koṇṭāṉ. ataṉāl
   avaṉuṭaiya uruvam kōramākattāṉiruntatu. āyiṉum marakatavalli ciṟitum
   añcavillai.
   "kaḷḷā! ēṉ ippaṭik kūccal pōṭṭut taṭapuṭal ceykiṟāy? uṉakku eṉṉa
   vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   nilaviṉ veḷiccattil marakatavalliyiṉ mukattai pārtta kaḷḷaṉ oru nimiṣam
   tayaṅki niṉṟāṉ. avaṉuṭaiya irumpu maṉamum iḷakip pōyviṭṭatu.
   maṟupaṭiyum marakatavalli "iṅkē āṇpiḷḷaikaḷ yārum illai. peṇpiḷḷaikaḷ
   irukkiṟōm. iṅkē vantu ēṉ ārppāṭṭam ceykiṟāy? uṉakku eṉṉa vēṇṭum? nakai
   naṭṭukaḷ vēṇṭumāṉāl kaḻaṟṟit tantu viṭukiṟōm. vāṅkik koṇṭu pēcāmal
   pōyviṭu!" eṉṟāḷ.
   kaḷḷaṉukkut tūkkivārip pōṭṭatu. tayaṅkit tayaṅki "eṉakku uṉ nakai
   naṭṭukaḷ vēṇṭām" eṉṟāṉ.
   "vēṟu eṉṉa uṉakku vēṇṭum?" eṉṟu marakatavalli kēṭṭāḷ.
   "nī eṉṉōṭu puṟappaṭṭu varavēṇṭum!" eṉṟāṉ kaḷḷaṉ.
   "ippōtē vara vēṇṭumā? allatu māmā varukiṟa varaiyil kāttirukka
   muṭiyumā? māmā vantatum avariṭam collik koṇṭu puṟappaṭṭāl
   nimmatiyāyirukkum."
   kaḷḷaṉukku mēlum tikaippu uṇṭāyiṟṟu. "eṉṉai ēykkavā pārkkiṟāy? atellām
   muṭiyātu. uṭaṉē puṟappaṭṭu varukiṉṟāyā, allatu uṉṉaip palātkāramāyt
   tūkkik koṇṭu pōkaṭṭumā?" eṉṟu karjittāṉ
   "uṉakku avvaḷavu kaṣṭam vēṇṭām. nāṉē itō varukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu
   marakatavalli avaṉukku muṉṉāl naṭantāḷ.
   kaḷḷaṉ aṭaṅkāta viyappuṭaṉ avaḷai aḻaittuk koṇṭu araṇmaṉai vācalukkuc
   ceṉṟu mutalil avaḷaik kutirai mēl ēṟṟiṉāṉ. piṟaku tāṉum tāvi ēṟik
   koṇṭāṉ. kutiraiyai metuvākavē celuttiṉāṉ.
   marakatavalli avvaḷavu culapamākat taṉṉuṭaṉ varac cammatittatu
   kaḷḷaṉukkuc colla muṭiyāta āccariyattai uṇṭākkiyiruntatu. ākaiyāl
   kōḻikūvāp puttūraik kutirai tāṇṭic ceṉṟatum, "peṇṇē! eṉṉuṭaṉ
   varuvataṟku uṉakkup payamāyillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "eṉakku eṉṉa payam? nī 'kātaṟāk kaḷḷaṉ' eṉpatu eṉakkut teriyum.
   peṇkaḷukku evvitat tīṅkum nī ceyyamāṭṭāy eṉṟu ulakamellām
   terintatutāṉē? ākaiyāl eṉakku eṉṉa payam?" eṉṟāḷ marakatavalli.
   "ulakam colluvatai nampiyā nī kaḷḷaṉōṭu puṟappaṭṭāy?"
   "ulakam vēṟuvitamāyc colliyiruntālum nāṉ kiḷampittāṉiruppēṉ. aintu
   varuṣamākak kūṇṭilē kiḷi aṭaipaṭṭiruppatu pōl aṭaippaṭṭiruntēṉ. appaṭi
   aṭaipaṭṭuk kiṭappataik kāṭṭilum kaḷḷaṉōṭu veḷiyē puṟappaṭuvatu kūṭa
   nallatu tāṉ eṉṟu tōṉṟiyatu."
   "peṇṇē! uṉṉai uṉ māmaṉ avvaḷavu kaṣṭappaṭutti vantārā!"
   "aiyō! pāvam avar eṉṉai kaṣṭappaṭuttavē illai. eṉ pēril uyirāyiruntār.
   āṉālum eṉakku vīṭṭilēyē aṭaipaṭṭuk kiṭantatu kaṣṭamākattāṉiruntatu.
   antak kaṭum ciṟaiccālaiyiliruntu eṉṉai nī viṭutalai ceytāyē! uṉakku nāṉ
   enta vitattil kaimāṟu ceyyap pōkiṟēṉ?"
   "acaṭṭup peṇṇē! atikamākac cantōṣappaṭṭu viṭātē!..."
   "ēṉ? nāṉ atikamākac cantōṣappaṭuvatu uṉakkup poṟukkavillaiyā?"
   "uṉṉai nāṉ etaṟkāka aḻaittup pōkiṟēṉ eṉpatai terintu koṇṭu appuṟam
   cantōṣap paṭu! pāḷaiyakkārar tillaimuttuttēvar eṉṟu
   kēḷvippaṭṭirukkiṟāyā?"
   "āmām; anta maṉuṣar eṉṉaik kalyāṇam kaṭṭik koḷḷa ācaip paṭuvatākak
   kēḷvippaṭṭēṉ."
   "avariṭam uṉṉaik koṇṭu pōy oppuvikkap pōkiṟēṉ. ataṟkākavē uṉṉai
   aḻaittuk koṇṭu pōkiṟēṉ."
   "aṭapāvi!"
   "ēṉ eṉṉait tiṭṭukiṟāy? tillaimuttuttēvar rompap periya maṉitar.
   avariṭamuḷḷa paṇattukku kaṇakkē kiṭaiyātu. avaruṭaiya ellaikkuḷ avartāṉ
   rājā. nī avarai kaliyāṇam ceytu koṇṭāl rāṇi mātiri irukkalām."
   "cīccī! nāṉ etaṟku rāṇiyākiṟēṉ? aiyaiyō ippaṭiyā ceyyap pōkiṟāy? itu
   terintiruntāl vantirukkavē māṭṭēṉē!"
   "ataṉālētāṉ avacarappaṭṭuc cantōṣappaṭātē eṉṟu coṉṉēṉ. ippōtu
   terikiṟatā?"
   "kūṇṭiliruntu kiḷiyai viṭutalai ceytu kāṭṭup pūṉaiyiṭamā oppuvikkap
   pōkiṟāy? inta mātirip pāvam yārāvatu ceyvārkaḷā?"
   "pāvamāvatu? puṇṇiyamāvatu! periya pāvattai nāṉ taṭuttēṉ. nāṉ vantu
   uṉṉai ippaṭi aḻaittup pōkāviṭṭāl tillaimuttuttēvar irunūṟu āṭkaḷōṭu
   vantiruppār. uṉ māmaṉiṉ uyirukkum āpattu vantirukkum. ūrē paṟṟi
   erintirukkum. ettaṉaiyō pēr cettup pōyiruppārkaḷ. ivvaḷavu
   pāvaṅkaḷaiyum taṭuppataṟkākavē nāṉ vantēṉ."
   "aiyaiyō! eṉṉālēyā ivvaḷavu caṅkaṭam? māmā cāyaṅkālam aimpatu āṭkaḷōṭu
   puṟappaṭṭup pōṉārē? eṅkē pōṉārō teriyavillaiyē?"
   "eṉakkut teriyum collukiṟēṉ. atō koñca tūrattil oru pottai
   terikiṟatallavā?"
   "āmām, atō terikiṟatu."
   "ataṟkup pakkattil oru puḷiyantōppu irukkiṟatu. atil
   tillaimuttuttēvarum avaruṭaiya āṭkaḷ irunūṟu pērum tiraṇṭu
   iṟaṅkiyirukkiṟārkaḷ. uṉṉuṭaiya māmaṉ aṅkētāṉ pōyirukkiṟār."
   "aiyō! aṅkē iraṇṭu kaṭcikkum caṇṭai vantirukkumō?"
   "vantirātu. caṇṭai naṭavāmal taṭuppataṟkākat tāṉ nāṉ uṉṉaik koṇṭu
   varuvatākac colliviṭṭu vantēṉ. tillaimuttuttēvar ippōtu uṉ māmāvuṭaṉ
   camātāṉamākap pēcik koṇṭiruppār."
   "eṉṉai aṅkē koṇṭu pōy viṭṭāl appuṟam eṉṉa ākum?"
   "nī pāḷaiyakkāraraik kaliyāṇam ceytu koḷḷac cammatippatākac coṉṉāl
   caṇṭai oṉṟum varātu. uṉ māmāvum ottuk koḷvār."
   "uyir pōṉālum nāṉ ataṟkuc cammatikka māṭṭēṉ. nāṉ cammatittālum eṉ māmā
   cammatikka māṭṭār. cammatikkiṟavarāyiruntāl ittaṉai nāḷ kāttiruppārā?"
   "peṇṇē! uṉ māmāviṉ uttēcantāṉ eṉṉa? uṉṉai eppōtum kaṉṉip peṇṇākavē
   avaruṭaiya vīṭṭil vaittirukka uttēcamā?"
   "illai, illai, avarukku oru paittiyakkāra ācai iruntatu."
   "atu eṉṉa paittiyakkāra ācai?"
   "māmāviṉ makaṉ āṟu varuṣattukku muṉṉāl kōpittuk koṇṭu ōṭippōy viṭṭāṉām.
   avaṉ eṉṟāvatu oru nāḷaikkut tirumpi varuvāṉ. avaṉukku eṉṉaik kaṭṭik
   koṭukkalām eṉṟu avarukku ācai. kaḷḷā! itu paittiyakkāra ācaitāṉē?"
   kaḷḷaṉ itaṟkup patil collāmal mauṉamāyiruntāṉ. kutirai iraṇṭu pērait
   tāṅkik koṇṭu cālaiyil meḷḷa meḷḷap pōyk koṇṭiruntatu. kaḷḷaṉum atai
   viraṭṭavillai. avaṉuṭaiya maṉam yōcaṉaiyil āḻntiruntatu. puḷiyantōppum
   neruṅki vantu koṇṭiruntatu.
   ciṟitu nērattukkellām marakatavalli, "kaḷḷā! eṉṉa yōcaṉai ceykiṟāy?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṉṉamō yōcaṉai ceykiṟēṉ. uṉakkeṉṉa ataippaṟṟi?"
   "ataippaṟṟi eṉakku oṉṟumillai. āṉāl uṉṉai oru kēḷvi kēṭka
   ācaippaṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   "eṉṉa kēḷvi? cīkkiram kēṭṭut tolai! atō puḷiyantōppu neruṅki
   vantuviṭṭatu."
   "kaḷḷā! nī oṉṟum uṉakkākat tiruṭuvatillai. maṟṟa ēḻai
   eḷiyavarkaḷukkākavē tiruṭukiṟāy eṉṟu ulakattār collukiṟārkaḷē, atu
   uṇmaiyā?"
   "uṇmaiyāyirukkalām; ataṟku eṉṉa ippōtu?"
   "iṉṟaikku oru nāḷ uṉakkākat tiruṭalāmē eṉṟu colkiṟēṉ."
   "eṉakkāka eṉṉattait tiruṭac colkiṟāy? nī nakai naṭṭuk kūṭa atikamākap
   pōṭṭuk koḷḷavillaiyē? ellāvaṟṟaiyum kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu
   vantirukkiṟāyē?"
   "cē! uṉṉaip pōy nakai tiruṭumpaṭi nāṉ colvēṉā?"
   "peṇṇē! vēṟu eṉṉattait tiruṭumpaṭi colkiṟāy?"
   "teriyavillaiyā uṉakku! uṉṉaippaṟṟi eṉṉavellāmō piramātamākc
   colukiṟārkaḷē? ivvaḷavu putti kaṭṭaiyāṉa maṉucaṉā nī? antap
   pāḷaiyakkāraṉukku nāmattaip pōṭṭuviṭṭu nīyē eṉṉait tiruṭik koṇṭu
   pōkumpaṭitāṉ collukiṟēṉ."
   inta vārttaikaḷaik kēṭṭak kaḷḷaṉuṭaiya uṭampu cilirttatu. kutiraiyai
   oru nimiṣam niṟuttiviṭṭu muṉṉāl pārttu uṭkārntirunta marakatavalliyait
   taṉṉaip pārkkumpaṭi tirumpi uṭkāra vaittuk koṇṭāṉ. irupuṟamum
   maramaṭarnta accālaiyil anta iṭattil iṭaiveḷiyiruntatu. veṇṇilāviṉ
   veḷiccam avaḷuṭaiya mukattil paṭṭatu. kaḷḷaṉ taṉ mukamūṭiyaiyum nīkkik
   koṇṭāṉ. marakatavalliyiṉ mukattait tūkkip piṭittuk kaṉivuṭaṉ uṟṟup
   pārttāṉ.
   "peṇṇē! nī colvatu iṉṉateṉṟu teriyāmāl collukiṟāy. nāṉ vīṭuvācal
   illātavaṉ. malaiyilum kāṭṭilum alaintu tirikiṟavaṉ. araṇmaṉaiyil
   cukamāka vāḻnta nī eṉṉōṭu eppaṭi vāḻvāy?"
   "kaḷḷā! uṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyē ellāvaṟṟilum periya araṇmaṉai! pūmiyē uṉ
   vīṭṭiṉ tarai, ākācamē kūrai. itaikkāṭṭilum periya māḷikai ētu? antap
   pāḷaiyakkāraṉai oru taṭavai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. aṉṟu irāttiriyellām
   tūkkattil payantu uḷaṟiṉēṉ. avaṉiṭam eṉṉai nī oppuvittāl uṭaṉē uyirai
   viṭuvēṉ. stirīhatti tōṣam uṉakku varum. uṉṉōṭu veḷik kiḷampiya piṟaku,
   māmā vīṭṭiṟkut tirumpip pōkavum muṭiyātu. kaḷḷā! eṉṉai uṉṉōṭu aḻaittuk
   koṇṭu pō!"
   "peṇṇē! eṉṉaip pōlīsāriṭam piṭittuk koṭukka ēṟkaṉavē palar pirayattaṉam
   ceykiṟārkaḷ. iṉṟu mutal pāḷaiyakkārariṉ irunūṟu āṭkaḷum nammai
   vēṭṭaiyāṭuvārkaḷ."
   "vēṭṭai nāykaḷaik kaṇṭāl nāṉ koñcaṅkūṭap payappaṭuvatillai. kaḷḷā!
   uṉakkup payamā?" eṉṟu kēṭṭāḷ anta marakkulattu maṅkai.
   5
   aṅkē puḷiyantōppil pāḷaiyakkāraṉ tillaimuttuttēvaṉum jamīṉtār
   karuṭācalattēvarum vākkuvātattil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. tillaimuttuttēvaṉ
   karuṭācalattēvar mītu pala pukārkaḷaic coṉṉāṉ. taṉṉai avamatittup
   pēciyatākavum taṉṉuṭaiya kirāmaṅkaḷil māṭukaḷai viṭṭu mēyttatākavum
   kuṟṟam kūṟiṉāṉ. ataṟkellām karuṭācalattēvar camātāṉam kūṟiṉār. ippaṭik
   koñca nēram pōkkiya piṟaku pāḷaiyakkāraṉ kaṭaiciyāka mukkiyamāṉa
   viṣayattukku vantāṉ. "ummuṭaiya marumakaḷ marakatavalliyai eṉakkuk
   kalyāṇam ceytu koṭuṅkaḷ. maṟṟak kuṟṟaṅkaḷaiyellām maṟantu viṭukiṟēṉ!"
   eṉṟāṉ. "eṉṉuṭaiya jamīṉil pāti kēṭṭālum kēḷ; koṭuttu viṭukiṟēṉ; eṉ
   marumakaḷai maṭṭum kēṭkātē" eṉṟār karuṭācalattēvar, "atu eṉṉa
   piṭivātam? yārukkāvatu kaṭṭik koṭukka vēṇṭiyatutāṉē? eṉṉaik kāṭṭilum
   nalla māppiḷḷai umakku eṅkē kiṭaikkum?" eṉṟu tillaimuttuttēvaṉ
   paccaiyākak kēṭṭāṉ. "eṉakkō vayatākiviṭṭatu. vēṟu yārum uṟṟār uṟaviṉar
   illai. avaḷum illāviṭṭāl vīṭu pāḻaṭaintu pōkum" eṉṟār jamīṉtār.
   "atellām veṟum jāljāppu! nāṉ oppuk koḷḷa māṭṭēṉ" eṉṟāṉ pāḷaiyakkāraṉ.
   kaṭaiciyāka jamīṉtār tam maṉatil uḷḷatai veḷiyiṭṭuc coṉṉār. "oru
   nāḷaikku eṉ makaṉ tirumpi varuvāṉ eṉṟu ācai vaittirukkiṟēṉ.
   marakatavalliyai avaṉukkeṉṟu uttēcittirukkiṟēṉ!" eṉṟār. pāḷaiyakkāraṉ
   cirittāṉ. "āṟu varuṣamāka varātavaṉ iṉimēl varappōkiṟāṉā? umakkup
   paittiyam piṭittirukkiṟatu. ataṟkāka oru peṇṇiṉ vāḻkkaiyaip pāḻākkap
   pārkkiṟīr. atai nāṉ oppuk koḷḷa muṭiyātu!" eṉṟāṉ. ippaṭi jamīṉtāruṭaṉ
   vākkuvātam ceytu koṇṭirunta pōtē pāḷaiyakkāraṉuṭaiya kātu kavaṉamāka
   uṟṟuk kēṭṭuk koṇṭiruntatu. cālaiyil kutirai varum cattam kēṭkiṟatā
   eṉṟutāṉ. ēṟakkuṟaiya cantiraṉ ucci vāṉattukku vantapōtu caṟṟut tūrattil
   kutirai kālaṭic cattam kēṭṭatu. uṭaṉē pāḷaiyakkāraṉ eḻuntāṉ. "nīr ētō
   umatu marumakaḷaip pattiramāy araṇmaṉaiyil vaittup pātukāppatāka eṇṇik
   koṇṭirukkiṟīr. nīr illāta camayam eṉṉa naṭakkiṟatō eṉṉamō! vayatu vanta
   peṇ ettaṉai nāḷaikku ummuṭaiya atikārattukku uṭpaṭṭiruppāḷ?" eṉṟu
   coṉṉāṉ. itaik kēṭṭatum jamīṉtārukku irattam kotittuk kaṇkaḷ civantaṉa.
   "nīyum oru maṉitaṉā? uṉṉiṭam pēca vantēṉē?" eṉṟu eḻuntār. "koñcam
   poṟuttuk koḷḷum. kutiraiyil yār varukiṟateṉṟu pārttuviṭṭu varukiṟēṉ"
   eṉṟu colliviṭṭut tillaimuttuttēvaṉ cālaiyai neruṅkic ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya
   āṭkaḷ jamīṉtāraic cūḻntu koṇṭu avar pōvatait taṭukkum pāvaṉaiyāka
   niṉṟārkaḷ. "ippaṭippaṭṭa ikkaṭṭil nāmē valiya vantu akappaṭṭuk koṇṭō
   mē? itiliruntu eppaṭit tappittuk koḷvatu?" eṉṟu karuṭācalattēvar
   yōcaṉaiyil āḻntār.
   tillaimuttuttēvaṉ cālaiyarukilē pōy niṉṟāṉ. kutirai puḷiyantōppai
   neruṅki vēkamāka vantu koṇṭiruntatu. rompak kūrmaiyāṉa kātu
   uḷḷavaṉātalāl, varukiṟa kutirai mēl iraṇṭu pēr ēṟi varukiṟārkaḷ
   eṉpataik kutiraik kālaṭic cattattiliruntu terintu koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya
   uṟcākam ellai kaṭantatu. taṉṉuṭaiya maṉōratam niṟaivēṟi viṭṭateṉṟē
   nampiṉāṉ. ivvaḷavu culapamāka, uyirccētam etuvumiṉṟi, kāriyam kaikūṭi
   viṭṭatai eṇṇic cantōṣappaṭṭāṉ.
   kutirai mēlum neruṅki vantatu. itō vantu viṭṭatu! ataṉ mēlē iraṇṭu pēr
   iruppatum nilā veḷiccattil terintatu. avaṉ niṉṟa iṭattukku nērēyum
   vantatu. ataṟku appālum ceṉṟatu. "nil! nil!" eṉṟu kattiṉāṉ. āṉāl
   kutirai niṟkavillai. puḷiyantōppaiyum ataiyaṭuttu niṉṟa pottaiyaiyum
   tāṇṭi miṉṉal miṉṉum nērattil irāmapirāṉuṭaiya kōtaṇṭattiliruntu
   kiḷampiya pāṇattaip pōla kutirai pōyē pōyviṭṭatu!
   appuṟantāṉ tillaimuttuttēvaṉ viḻittuk koṇṭāṉ. kaḷḷaṉ taṉṉai ēmāṟṟip
   peṇṇai aṭittuk koṇṭu pōkiṟāṉ eṉṟu terintu koṇṭāṉ. uṭaṉē "koṇṭu vā
   kutiraiyai!" eṉṟu alaṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya kutirai vantatum tāvi ēṟik
   koṇṭāṉ. "maṭaiyarkaḷē! eṉṉōṭu vāruṅkaḷ!" eṉṟu kattiṉāṉ. maṟṟum ēḻu
   kutiraikaḷilum āṭkaḷ ēṟik koṇṭārkaḷ.
   muṉṉāl ceṉṟa kaḷḷaṉuṭaiya kutiraiyait toṭarntu pāḷaiyakkāraṉuṭaiya
   eṭṭuk kutiraikaḷum pāyntu ceṉṟaṉa. kutiraikaḷukkup piṉṉāl kālāṭkaḷum
   talai teṟikka ōṭiṉārkaḷ.
   jamīṉtār karuṭācalat tēvarukku itu oṉṟum puriyavillai. caṟṟu nēram
   tikaittu niṉṟuviṭṭut tammuṭaiya āṭkaḷait tiraṭṭic cērttuk koṇṭu
   araṇmaṉaikkut tirumpiṉār.
   6
   kātaṟāk kaḷḷaṉuṭaiya kutirai vāyuvēka, maṉō vēkamākap paṟantu ceṉṟatu.
   āyiṉum akkutirai ēṟkeṉavē veku tūram pirayāṇam ceytiruntatallavā? atōṭu
   iraṇṭu pērait taṉ mutukil cumantu koṇṭiruntatu. ākaiyāl piṉṉāl vanta
   kutiraikaḷ ataik koñcam koñcamāka neruṅki vantu koṇṭiruntaṉa.
   kaṭaiciyākak kaḷḷaṉuṭaiya kutirai inta āṟṟaṅkaraikku vantu cērntatu.
   āṟu iṉṟupōl aṉṟillai. veḷḷam iru karaiyum toṭṭuk koṇṭu pōyiṟṟu. āṟu aṭi
   uyaramuḷḷa āḷukkum nilai koḷḷātu. piravākattiṉ vēkamō atikam. tirumpip
   pōkavō mārkkamillai. āṟṟaṅkaraiyil tayaṅki niṉṟāl akappaṭṭuk koḷvatu
   niccayam. vēṟu vaḻiyillāmal kaḷḷaṉ kutiraiyait tuṇintu āṟṟil iṟakkiṉāṉ.
   kutirai avarkaḷ iraṇṭu pēraiyum cumantu āṟṟil iṟaṅki veḷḷattiṉ
   vēkattaic camāḷittuk koṇṭu nīntic ceṉṟatu. kaḷḷaṉiṭam anta vāyillāp
   pirāṇi avvaḷavu vicuvācam vaittiruntatu. eppaṭiyō taṭṭuttaṭumāṟi
   akkaraiyai neruṅkiyatu. āṉāl tuṟaiyil pōyc cērāmal koñcam appāl
   ceṉṟuviṭṭatu. aṅkē karai ceṅkuttāyiruntatu. kutirai muṉṉaṅkālai vaittut
   tāvi ēṟa āṉamaṭṭum muyaṉṟatu; muṭiyavillai. kaḷḷaṉ pārttāṉ,
   maṟukaraiyilō pāḷaiyakkāraṉuṭaiya kutiraikaḷ vantuviṭṭaṉa.
   pāḷaiyakkāraṉ ataṭṭum kural kēṭṭatu. cila kutiraikaḷ āṟṟil
   iṟaṅkiviṭṭaṉa. inta nilaimaiyil kaḷḷaṉ oru yōcaṉai ceytāṉ. kaṭavuḷ
   aruḷum iruntatu. marakatavalliyait taṉ iru kaikaḷiṉālum tūkkik karaiyil
   viṭṭeṟintāṉ. avaḷ karaiyil pattiramāy viḻuntataip pārttatum tāṉ kutirai
   mītiruntu kutittāṉ. iraṇṭu eṭṭil nīntik karaiyēṟiṉāṉ. piṟaku,
   kutiraiyaiyum karai cērppataṟkākat tirumpip pārttāṉ! aiyō! pāvam! antak
   kutiraiyiṉ cakti attuṭaṉ tīrntu pōyviṭṭatu. ejamāṉaṉai akkarai
   cērntatum atu veḷḷattuṭaṉ pōrāṭum ūkkattaiyum iḻantuviṭṭatu. veḷḷam
   atai aṭittuk koṇṭu pōyviṭṭatu. kaḷḷaṉuṭaiya neñcu piḷantuviṭum
   pōliruntatu. āyiṉum kutiraikkākat tukkappaṭṭukkoṇṭu aṅkē niṉṟāl taṉ
   kātaliyaiyum iḻakka nēriṭum. ataṟkuḷḷē marakatavalliyum eḻuntu niṉṟu
   avaṉarukil vantāḷ. iruvarum kaikōttuk koṇṭu aṅkiruntu viraivākac
   ceṉṟārkaḷ. āṟṟaṅkaraiyai aṭuttirunta kāṭṭukkuḷ pukuntu antac
   camayattukkut tappittuk koṇṭārkaḷ.
   pāḷaiyakkāraṉuṭaiya kutiraikaḷil oṉṟāvatu pāti āṟu kūṭat tāṇṭavillai.
   nālu kutiraikaḷ āṟṟōṭu pōyviṭṭaṉa. kaḷḷaṉaip piṭikka muṭiyāmal
   pāḷaiyakkāraṉ ēmāntu tirumpiṉāṉ.
   jamīṉtār karuṭācalattēvar tam araṇmaṉaikkut tirumpip pōṉatum aṅkē
   marumakaḷ illai eṉpatai aṟintār. āṉāl avaḷai aḻaittuk koṇṭu pōṉavaṉ
   tammuṭaiya makaṉ tāṉ eṉṟu tātip peṇkaḷ mūlamāka aṟintu tirupti
   aṭaintār.
   atō, āṟṟukku akkaraiyilē uḷḷa ūrukku 'pari uyir kātta nallūr' eṉṟa
   peyar vanta kāraṇam eṉṉaveṉṟu ippōtu terikiṟatallavā?
   piṉṉurai
   mēṟkaṇṭa kataiyai antap periyavar colli muṭittār. itaṟkuḷḷē eṅkaḷ
   mōṭṭār vaṇṭiyaip pattu muppatu āṭkaḷ vantu cērntu taḷḷi akkaraiyilē
   koṇṭu cērttiruntārkaḷ. eṉṉai varumpaṭi colli mōṭṭāriṉ kural alaṟiyatu.
   "katai rompa naṉṟāyirukkiṟatu" eṉṟu colli kiḻavaṉāriṭam aintu rūpāy
   nōṭṭu oṉṟaik koṭuttēṉ.
   avar atai vāṅki maṭiyil cerukik koṇṭē, "katai illai, aiyā! uṇmaiyāka
   naṭantatu!" eṉṟār.
   "uṇmaiyāka naṭantateṉṟu eppaṭic colkiṟīr? nīr pārttīrā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "āmām pārkkattāṉ pārttēṉ!" eṉṟu kiḻavar coṉṉatum eṉakkut tūkkivārip
   pōṭṭatu.
   "ōkō! kaḷḷaṉ tappittuk koṇṭu pōvataṟku nīr oruvēḷai utavi ceytīrā?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "illai, aiyā! nāṉ avaṉukku utavi ceyyavillai. eṉakkuttāṉ avaṉāl rompa
   utavi ēṟpaṭṭatu. kātaṟāk kaḷḷaṉ uyirōṭirukkum pōtum ettaṉaiyō pērukku
   utavi ceytāṉ. iṟanta piṟakum oru periya kuṭumpattaik kāppāṟṟi
   varukiṟāṉ. avaṉ puṇṇiyavāṉ!" eṉṟār periyavar.
   "umakku avaṉ eṉṉa utavi ceytāṉ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   periyavar tammuṭaiya maṭiyil vaittirunta oru paḻaiya nainta kākitattai
   eṭuttup "pāruṅkaḷ!" eṉṟu collik koṭuttār. atil iṅkilīṣil piṉ varumāṟu
   'ṭaip' eḻuttil eḻutic carkkār muttiraiyum patintiruntār.
   "kātu aṟukkāta kaḷḷaṉ eṉṟu intap pakkaṅkaḷil piracitti peṟṟirunta muttu
   vijaya cētuttēvaṉ eṉṉum pakkāt tiruṭaṉaip piṭippataṟku uḷavukūṟi
   ottācai ceyta koḷḷai muttuttēvaṉukku intap pōlīs carṭipikēṭṭum mātam
   patiṉaintu rūpāy vītam jīviya kālam varaiyil peṉṣaṉum kāruṇya piriṭṭiṣ
   turaittaṉattārāl aḷikkappaṭukiṟatu."
   itaip paṭittatum antap periyavarai koñcam aruvaruppuṭaṉ pārttuviṭṭu
   eḻuntēṉ.
   "antap puṇṇiyavāṉukku nāṉ evvaḷavō naṉṟik kaṭaṉ paṭṭirukkiṟēṉ. ceṉṟa
   aimpatu varuṣamāka avaṉāl eṉṉuṭaiya kuṭumpam piḻaittu varukiṟatu.
   avaṉukku nāṉ ēḻu talaimuṟaiyum kaṭamaip paṭṭavaṉ!" eṉṟu coṉṉār
   periyavar.
   vēkamāka āṟṟaik kaṭantu akkaraiyil niṉṟa mōṭṭāraip piṭittu ēṟik koṇṭēṉ.
   antak kiḻavaṉār irunta iṭattiliruntu cīkkirattil pōṉāl pōtum eṉṟu
   iruntatu.
   pārata tēcam kuṭiyaracup pataviyai aṭaiyap pōkumnāḷ neruṅkum camayattil
   eṉakku antak kiḻavaṉār coṉṉak katai ñāpakattukku varukiṟatu. kātaṟāk
   kaḷḷaṉai kāṭṭik koṭuttu naṉmaiyaṭainta akkiḻavaṉār antak kaḷḷaṉai
   iṉṟuvarai niṉaittuk koṇṭu avaṉiṭam naṉṟiyōṭāvatu irukkiṟār.
   pāratattiṉ makkaḷākiya nām namakku aṉṉiya āṭciyiliruntu
   viṭutalaiyaḷitta kānti makātmāvai yamaṉiṭam kāṭṭik koṭuttuviṭṭōm!
   avarai naṉṟiyōṭu ñāpakam vaittuk koṇṭāvatu irukkap pōkiṟōmā?
   ------------

                           62. mālatiyiṉ tantai

   1
   rayil cinēkitam eṉṟu vācakarkaḷ kēḷvippaṭṭiruppārkaḷ. 'vimāṉa
   cinēkitam' eṉṟa putiya coṟṟoṭaraiyum tayavu ceytu attuṭaṉ cērttuk koḷḷa
   vēṇum.
   srī kē.ār. raṅkapāṣyattukkum eṉakkum ēṟkeṉavē aṟimukam uṇṭu eṉṟālum;
   vimāṉap pirayāṇattiṉpōtutāṉ eṅkaḷukkuc cinēkitam ēṟpaṭṭatu.
   cīkkirattilēyē antac cinēkitam muṟṟik kaṉintatu.
   oru taṭavai putu ṭillikku vimāṉa yāttirai ceṉṟa pōtu eṉakkup pakkattil
   raṅkapāṣyam uṭkārntiruntāṉ. vimāṉattil ōrattu ācaṉattil nāṉ iruntēṉ.
   eṉakku arukil vimāṉattiṉ ciṟiya kaṇṇāṭi jaṉṉal iruntatu. raṅkapāṣyam
   eṉakku appāl uṭkārntiruntapaṭiyāl aṭikkaṭi kaḻuttai vaḷaittu mukattai
   nīṭṭi antac ciṟiya kaṇṇāṭi jaṉṉal vaḻiyākak kīḻē pārkka muyaṉṟāṉ. kīḻē
   atikamāka oṉṟum avaṉāl pārkka muṭiyavillai. itu raṅkapāṣyattiṉ muka
   pāvattiliruntu naṉku terintatu.
   "nām vēṇumāṉāl iṭam māṟi uṭkāntu koḷḷalāmē? inta jaṉṉal pakkattukku
   nīṅkaḷ varukiṟīrkaḷā?" eṉṟēṉ.
   avaṉ kātil atu teḷivāka viḻavillai pōlum! eṉiṉum eṉṉuṭaṉ pēccuk koṭukka
   antac cantarppattaip payaṉ paṭuttik koṇṭu "aṭutta iṟaṅkumiṭam
   nākapuritāṉē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   nāṉ talaiyai acaittēṉ.
   "nākapuriyāyirukka muṭiyātu. sekantarāpāt oṉṟu naṭuvil irukkiṟatē!"
   eṉṟu avaṉē maṟuttuk kūṟiṉāṉ.
   "āmām; sekantarāpāt oṉṟu iruntu tolaikkiṟatu!" eṉṟēṉ nāṉ.
   "nīṅkaḷ ṭillikkā pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu raṅkapāṣyam kēṭṭāṉ.
   mīṇṭum talaiyai acaittēṉ.
   "nāṉum ṭillikkuttāṉ pōkiṟēṉ. ākāca vimāṉattil itutāṉ uṅkaḷukku mutal
   pirayāṇamō?"
   iteṉṉaṭā tollai eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ. inta vampukkāraṉuṭaiya
   kēḷvikaḷukku yār patil colluvatu? aṭutta muṟai vimāṉam iṟaṅki ēṟumpōtu
   iṭammāṟi uṭkārntu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. pañcai aṭaittuk koṇṭu ivaṉōṭu yār
   ōyāmal kattik koṇṭiruppatu?
   ippaṭi nāṉ eṇṇik koṇṭirukkaiyil, vimāṉa upacaraṇai ramaṇi aṅku vantāḷ.
   kaiyilirunta pepparmiṇṭ peṭṭiyai nīṭṭi, "svīṭs vēṇṭumā? kāppi allatu ṭī
   vēṇṭumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. raṅkapāṣyam avaḷuṭaiya mukattai nimirntu
   pārttāṉ. viḷakkeṇṇey kuṭittavaṉ mukam pōl avaṉ mukam māṟiyatu.
   nāṉ antap peṇmaṇi mītu irakkaṅ koṇṭu oru pepparmiṇṭ eṭuttuk koṇṭēṉ.
   "vāyil ētēṉum kutappik koṇṭu iruppatu nallatu. vimāṉa yāttiraiyiṉpōtu
   toṇṭaiyil eccil viḻuṅkik koṇṭēyirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl kātu vali
   vantuviṭum" eṉṟu eṉakkut terintataic coṉṉēṉ.
   "irukkalām; āṉāl ivaḷiṭamiruntu vāṅkik koḷḷa nāṉ virumpavillai. inta
   mātiri peṇ piḷḷaikaḷai etaṟkākattāṉ 'ēr hōsṭṭas' vēlaiyil
   amarttukiṟārkaḷō!" eṉṟāṉ raṅkapāṣyam. sekantarāpāttil iṟaṅki nāṅkaḷ
   kāppi cāppiṭap pōṉa iṭattil, avaṉ maṟupaṭiyum 'ēr hōsṭṭas' pēccai
   eṭuttāṉ. "mēṉāṭṭārai itilellām nām kāppi aṭikka vēṇṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "appaṭic collak kūṭātu. āspattirikaḷil perumpālum peṇ narcukaḷ
   irukkiṟārkaḷē ēṉ? cikiccai, paṇiviṭai, upacarippu, - ivaṟṟukkellām
   melliyalār atikat takutiyuṭaiyavarkaḷ. ataṟkākattāṉ immātiri upacarippu
   vēlaikaḷukkup peṇkaḷai niyamikkiṟārkaḷ!" eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   "atellām illai. puruṣarkaḷai niyamittāl eṉṉa kuṟaivāyp pōyviṭum? inta
   pepparmiṇṭaip puruṣarkaḷ koṭukka māṭṭarkaḷā? inta vēlaikkup peṇkaḷai
   niyamittāl pirayāṇikaḷ atikamāka varuvārkaḷ eṉṟu uttēcam?" eṉṟu
   aḻuttamākac coṉṉāṉ raṅkapāṣyam.
   "cēccē! itu eṉṉa pēccu? nāṭu cutantiram aṭaintuviṭṭatu. 'āṇkaḷōṭu
   peṇkaḷum cari nikar camāṉamāka vāḻa vēṇṭum' eṉṟu nam talaivarkaḷ
   ellārum collukiṟārkaḷ. nī ivvaḷavu karnāṭakamākap pēcukiṟāyē!" eṉṟu
   coṉṉēṉ.
   "carinikar camāṉattilum oru varai muṟai vēṇṭum. āṅkilō - intiyap peṇkaḷ
   immātiri vēlaikaḷukku varalām. nammuṭaiya hintu camūkap peṇkaḷukku
   itellām lāyakkillai" eṉṟāṉ raṅkapāṣyam.
   mēlum avaṉ, "ēṟkeṉavē vimāṉa vipattukkaḷ atikamāyirukkiṉṟaṉa. ivarkaḷ
   vēṟu vipattukkaḷai uṇṭākkukiṟārkaḷ!" eṉṟāṉ.
   intac campāṣaṇaiyait toṭara nāṉ virumpavillai. āṉāl ētō oruvitamāṉa
   āttiram avaṉ maṉattil irukkiṟatu eṉṟu maṭṭum terintatu. atu eṉṉaveṉṟu
   aṟintu koḷḷuvatil ilēcāka āvalum uṇṭāyiṟṟu. nākapuriyil kālai
   uṇavukkāka vimāṉam iṟaṅkiyapōtu ataipaṟṟic ciṟitu vivaramāka nāṉē
   aṟintu koḷḷavum muṭintatu.
   2
   nākapuri vimāṉa nilaiyattil nāṅkaḷ uṭkārntu vimāṉak kampeṉiyār aḷitta
   kālai uṇavaic cāppiṭṭuk koṇṭiruntōm. raṅkapāṣyam uṭkārnta mējaiyil
   uṭkārāmal vēṇṭumeṉṟē vēṟoru mējaiyait tēṭip piṭittu uṭkārntēṉ. āṉāl
   aṭikkaṭi eṉṉuṭaiya kavaṉam maṭṭum avaṉ mītu ceṉṟu koṇṭiruntatu.
   atuvarai cōrvum aluppum kuṭikoṇṭirunta raṅkapāṣyattiṉ mukattil
   tiṭīreṉṟu oru malarcciyum kiḷarcciyum ēṟpaṭak kaṇṭēṉ.
   vēṟoru vimāṉa ramaṇi accamayam nilaiyattu aṟaikkuḷ vantāḷ. avaḷ
   taṉṉuṭaṉ vanta vimāṉa ōṭṭikaḷuṭaṉ oru mējaiyil amarntu uṇavu aruntat
   toṭaṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya varukaiyaip pārttavuṭaṉē tāṉ raṅkapāṣyattiṉ
   mukam malarntatu. putitāka vanta vimāṉa ramaṇi katānāyakikaḷiṉ iṉattaic
   cērntavaḷ. kavikaḷ pūraṇa cantiraṉukku oppiṭukiṟārkaḷē appaṭippaṭṭa
   vaṭṭavaṭivamāṉa pirakācamāṉa mukam; pavaḷamallip pūviṉ niṟam; kariya
   periya kaṇkaḷ! antak kaṇkaḷiṉ imaikaḷ avvap pōtu caṭacaṭaveṉṟu paṭṭup
   pūcciyiṉ iṟakukaḷaip pōl mūṭi mūṭit tiṟantaṉa. avaḷuṭaiya kaṇkaḷiṉ
   karuviḻikaḷ aṅkumiṅkum kuṟukuṟuveṉṟu calaṉam payiṉṟu koṇṭiruntaṉa. avaḷ
   kūntalaik kaḻuttaḷavu toṅkumpaṭi viṭṭut tūkkic cerukiyiruntatu
   avaḷuṭaiya mukattukku oru taṉic cōpaiyaik koṭuttatu.
   antap peṇ aṟaikkuḷ vantapiṟaku raṅkapāṣyattiṉ kavaṉam muḻuvatum
   avaḷiṭam ceṉṟiruntataik kaṇṭēṉ. maṟṟavarkaḷ ētāvatu niṉaittuk koḷḷap
   pōkiṟārkaḷē eṉṟa kūccam ciṟitukūṭa illāmal avaṉ uṟṟup pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. anta vimāṉa ramaṇi cāppiṭṭuk koṇṭiruntapōtu taṟceyalāka
   raṅkapāṣyam irunta mējaip pakkam avaḷ pārvai ceṉṟatu. raṅkapāṣyattaip
   pārttatum, avaḷuṭaiya mukattil iḷam puṉṉakai arumpiyatu. raṅkapāṣyamum
   tirumpip puṉṉakai purintāṉ. avaṉuṭaiya puṉṉakaiyil acaṭu vaḻintatu.
   eṉiṉum inta nikaḻcciyiliruntu avarkaḷ ēṟkaṉavē paḻakkamāṉavarkaḷ eṉṟu
   ūkittuk koṇṭēṉ. vimāṉa ramaṇikaḷāl ēṟpaṭum vipattukaḷaip paṟṟi
   raṅkapāṣyam colla ārampittatil ētō oru rasamāṉa campavam iruntirukka
   vēṇṭum. atait terintu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ!
   vimāṉaṅkaḷ puṟappaṭum nēram ākiviṭṭateṉṟu oliperukkikaḷiṉ rāṭcatak
   kural eccarittatu. putitāka vanta vimāṉa ramaṇi eḻuntāḷ; raṅkapāṣyam
   ataip pārttuviṭṭu viraintu naṭantupōy avaḷ pakkattai aṭaintāṉ.
   "nīṅkaḷ iṉṟu ṭilli vimāṉattil varavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "illai! nāṉ pampāykkup pōkiṟēṉ. vimāṉattil ēṟiṉāl iṉṉamum uṅkaḷukkut
   talai cuṟṟi mayakkam varukiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ anta ramaṇi.
   raṅkapāṣyam lēcākac cirittuviṭṭu, "uṅkaḷukku atu ñāpakam irukkiṟatē!
   mikka cantōṣam!" eṉṟu coṉṉāṉ.
   avarkaḷ naṭantu koṇṭē pēciyapaṭiyāl appuṟam pēciya vārttaikaḷ eṉ kātil
   cariyāka viḻavillai.
   antap peṇ raṅkapāṣyattiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu pampāy vimāṉattai nōkkic
   ceṉṟāḷ.
   raṅkapāṣyam avviṭattilēyē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. nāṉ avaṉ arukil ceṉṟu,
   "nammuṭaiya vimāṉamum puṟappaṭap pōkiṟatu" eṉṟēṉ.
   "nāmum pōka vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟāṉ raṅkapāṣyam.
   "oruvēḷai nīr anta vimāṉa mēṉakaiyuṭaṉ pampāykkē pōyviṭuvīrō eṉṟu
   niṉaittēṉ" eṉṟu nāṉ avaṉai ekattāḷam ceytēṉ.
   raṅkapāṣyam ataṟkākak kōpam aṭaiyavillai.
   "pōvataṟku eṉakkuc cammatantāṉ. āṉāl ṭikkaṭṭai vēṟu vaḻiyil māṟṟik
   koṭukka māṭṭārkaḷē!" eṉṟāṉ.
   vimāṉattil pōy ēṟik koṇṭō m. raṅkapāṣyam ētētō maṉōrājyaṅkaḷilum pakaṟ
   kaṉavukaḷilum āḻntiruntāṉ eṉpatu teḷivākat terintatu. eṅkaḷ vimāṉattiṉ
   'ērhōsṭṭas' koṇṭu vantu nīṭṭiya pepparmiṇṭaik kūṭa aruvaruppillāmal
   eṭuttuk koṇṭāṉ.
   kuvāliyar vimāṉak kūṭattil vimāṉam iṟaṅkiyatum vaḻakkam pōl ciṟṟuṇṭi
   cāppiṭum iṭattukku ceṉṟōm. avaṉukkup pakkattil nāṉākavē pōy uṭkārntu
   koṇṭēṉ. metuvāka avaṉiṭam pēccuk koṭuttēṉ.
   uṇmai vāḻkkaiyiliruntu ētēṉum oru katai puṉaivataṟkuc cantarppam
   kiṭaittāl, atai alaṭciyamāka viṭṭuviṭak kūṭātallavā?
   "antap peṇṇai uṅkaḷukku muṉṉālēyē teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nīṅkaḷ oṉṟum tappāka niṉaittuk koḷvatillaiyeṉṟāl colkiṟēṉ. eṉakkum
   yāriṭamāvatu colli yōcaṉai kēṭka vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṟatu" eṉṟāṉ
   raṅkapāṣyam.
   "oṉṟum tappāṉa kāriyam illāviṭṭāl, ataip paṟṟi nāṉum tappāka niṉaittuk
   koḷḷavillai. piṟattiyārukku yōcaṉai colla nāṉ eppōtumē tayār!" eṉṟēṉ
   nāṉ.
   meḷḷa meḷḷa avaṉ viṣayattai coṉṉāṉ. appaṭiyoṉṟum piramāta viṣayamāka
   eṉakkut tōṉṟavillai. āṉāl avaṉō ulakattil itai viṭa mukkiyamāṉatu vēṟu
   eṉṉa irukka muṭiyum eṉṟu niṉaittatākat tōṉṟiyatu.
   3
   raṅkapāṣyam ceṉṟa mātattil oru taṭavai ṭillikku vantuviṭṭut
   tirumpiyapōtu, ṭilli vimāṉa nilaiyattil ceṉṉaikkup puṟappaṭum
   vimāṉattil ēṟappōṉāṉām. ciṟiya ēṇipōṉṟa paṭikaṭṭukaḷiṉ mūlamākavē
   vimāṉattil ēṟa vēṇṭum. raṅkapāṣyam antap paṭikaṭṭukaḷil ēṟi vimāṉattil
   oru kālai vaittapōtu ūṉṟi vaiyāmal taṭumāṟi viḻap pārttāṉ. appōtu aṅkē
   niṉṟa vimāṉa ramaṇi caṭṭeṉṟu avaṉuṭaiya karattaip piṭittu nitāṉap
   paṭutti vimāṉattil ēṟṟi viṭṭāḷ. campiratāyamāka avaḷukkut "tāṅks"
   coṉṉāṉ.
   "viḻuntuviṭap pārttīrkaḷē? talai kiṟukiṟuttatā?" eṉṟu antap peṇ tamiḻil
   kēṭṭatum, ivaṉukku orē viyappum makiḻcciyumākap pōyviṭṭatu. oṉṟum patil
   collat tōṉṟāmal vimāṉattiṟkuḷ pōy iṭampiṭittu uṭkārntu koṇṭāṉ.
   maṟupaṭi antap peṇ kaiyil pepparmiṇṭ peṭṭiyuṭaṉ vantapōtu, "appōtu oru
   kēḷvi kēṭṭīrkaḷē, ataṟku nāṉ patil collaṭṭumā!" eṉṟāṉ raṅkapāṣyam.
   "eṉṉa kēḷvi kēṭṭēṉ?" eṉṟāḷ antap peṇ.
   "talai kiṟukiṟuttatā eṉṟu kēṭṭīrkaḷ. inta ulakattu maṉuṣaṉukku muṉṉāl
   tiṭīreṉṟu tēvalōkattu mēṉakai vantu niṉṟāl, talai kiṟukiṟuttu mayakkam
   varāmal eṉṉa ceyyum?" eṉṟāṉ. anta mēṉakai puṉṉakai ceytuviṭṭu appāṟ pōy
   viṭṭāḷ.
   raṅkapāṣyamō taṉakku ivvaḷavu tuṇiccal eppaṭi vantatu eṉṟu
   āccariyappaṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
   aṭutta iṭattil vimāṉam iṟaṅkiyapōtu anta vimāṉa ramaṇi ivaṉait tēṭi
   vantu, "eṉṉiṭam pēciyatu pōl vēṟu yāriṭamāvatu pēciviṭātīrkaḷ.
   kaṉṉattil aṟai viḻuntuviṭum!" eṉṟāḷ.
   "ataip paṟṟip payamēyillai. vēṟu yāriṭam appaṭi nāṉ pēca muṭiyum?"
   eṉṟāṉ raṅkapāṣyam.
   ivvitam avarkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭa pēccu vārttaip paḻakkam, pattirikkait
   toṭar kataiyaip pōl ceṉṉaip pōkum varaiyil nīṭittiruntatu.
   ceṉṉaiyil pirintu pōka vēṇṭiya camayam vantapōtu, anta vimāṉa
   mēṉakaiyiṉ vilācattai terintu koḷḷa raṅkapāṣyam āṉamaṭṭum muyaṉṟāṉ. atu
   muṭiyavillai.
   "kaṭavuḷuṭaiya cittam iruntāl maṟupaṭiyum eppōtāvatu nām cantippōm"
   eṉṟāḷ vimāṉa mēṉakai.
   "appaṭik kaṭavuḷukkē tāṉ viṭṭuviṭap pōvatillai, nāṉum koñcam muyaṟci
   ceyvatākavē uttēcam" eṉṟāṉ raṅkapāṣyam.
   vimāṉap pirayāṇattil itu oru vicittiramāṉa aṉupavam eṉṟu maṭṭumē
   mutalil raṅkapāṣyam niṉaittāṉ. āṉāl anta vicittira aṉupavam avaṉuṭaiya
   uḷḷattil āḻntu patintuviṭṭatu eṉṟu pōkap pōkat terintatu. anta
   aṉupavattai avaṉ maṟakka muṭiyavillai. antap peṇṇaiyum maṟakka
   muṭiyavillai. kiṭṭataṭṭap paittiyam mātiriyē ākiviṭṭatu.
   ākaiyiṉālēyē maṟupaṭiyum ṭillikkup pōkum cantarppattai etir pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. āṉāl avaṉ ēṟiya vimāṉattil anta mēṉakaiyaik kāṇātapaṭiyāl
   ēmāṟṟamum āttiramum aṭaintāṉ. nākapuriyil avaḷaip pārtta piṟaku tāṉ
   oruvāṟu maṟupaṭiyum uṟcākam ēṟpaṭṭatu.
   4
   putu ṭilliyil nāṉ taṅkumiṭattai raṅkapāṣyam kēṭṭut terintu koṇṭiruntāṉ.
   nālu nāḷaikku piṟaku oru tiṉam eṉṉaip pārkka vantāṉ. varumpōtē
   kutūkalat tāṇṭavam āṭik koṇṭu vantāṉ.
   "raṅkapāṣyam, eṉṉa ivvaḷavu kutūkalam!" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "avaḷai nāṉ maṟupaṭiyum pārttēṉ" eṉṟāṉ.
   "avaḷai eṉṟāl yārai?"
   "ulakattilēyē eṉakku ippōtu oru 'avaḷ' tāṉ vēṟu yārāyirukka muṭiyum?"
   "anta vimāṉa mēṉakaiyaic collukiṟāyā?"
   "āmām; āṉāl avaḷ peyar mēṉakai alla mālati!" eṉṟāṉ.
   "avaḷai eṅkē pārttāy?"
   "nāṉ taṅkiyuḷḷa hōṭṭalukkē avaḷum nēṟṟu vantiruntāl. oru mukkiyamāṉa
   ceyti coṉṉāḷ."
   "atu eṉṉa ceyti? taṉakku iṉṉum kaliyāṇam ākavillai eṉṟu coṉṉāḷā?" eṉṟēṉ
   nāṉ.
   raṅkapāṣyam ciṟitu nēram tiṟanta vāy tiṟantapaṭi oṉṟum tōṉṟāmal
   piramittup pōy niṉṟāṉ.
   "ēṉ ippaṭi viḻikkiṟāy? mūrccai pōṭṭu viḻuntu vaikkātē! iṅkē taraiyil
   ratṉak kampaḷam kūṭak kiṭaiyātu!" eṉṟēṉ.
   "antak kēḷviyai nāṉ avaḷiṭam kēṭkavillai!" eṉṟāṉ raṅkapāṣyam.
   "ataik kēṭkāmal maṟṟapaṭi vēṟu eṉṉattaik kēṭṭu eṉṉa payaṉ? cari,
   pōkaṭṭum. vēṟu eṉṉa appaṭi mukkiyamāṉa ceyti?"
   "mālati 'ēr hōsṭas' vēlaiyai viṭṭuviṭap pōkiṟāḷām!"
   "aṭāṭā! etaṉāl appaṭippaṭṭa viparītamāṉa kāriyattai avaḷ ceyyap
   pōkiṟāḷ?"
   "eṉṉaip pōl iṉṉum anēkar avaḷiṭam 'uṉṉaik kaṇṭatum talai kiṟukiṟuttu
   mayakkam varukiṟatu!' eṉkiṟārkaḷām. ēṟkeṉavē vimāṉa vipattukkaḷ
   atikamāyirukkum nilaiyil, taṉṉāl vēṟu vipattukkaḷ nēriṭa vēṇṭām eṉṟu,
   vēlaiyai rājiṉāmāc ceyyap pōkiṟāḷām. vēlaiyai viṭṭuviṭṭuc ceṉṉaikkē
   vantuviṭap pōkiṟāḷām!" eṉṟāṉ.
   "ceṉṉaikku ētō turatirṣṭantāṉ!" eṉṟu coṉṉēṉ.
   "ceṉṉai nakaram mūvēḻu irupattoru talai muṟaiyil ceyta tavattiṉ payaṉ
   eṉṟu colluṅkaḷ!"
   "anta māji vimāṉa mēṉakai ceṉṉai vītikaḷil pōkum pōtellām, yārāvatu
   talai kiṟukiṟuttu viḻuntu koṇṭiruppārkaḷē? ataṉāl ceṉṉai nakariṉ kuḻi
   viḻunta cālaikaḷ iṉṉum mēṭu paḷḷamāki viṭumē eṉṟutāṉ
   kavalaippaṭukiṟēṉ!"
   "āmām. ceṉṉai nakaril cālaikaḷ ekkēṭu keṭṭup pōṉāl uṅkaḷukkum eṉakkum
   eṉṉa? ivaḷ intat tarittiram piṭitta vimāṉa vēlaiyai viṭṭu viṭukiṟāḷ
   eṉpatu eṉakku uṟcākamāyirukkiṟatu. āṇ piḷḷaikaḷuṭaiya cakavācamē
   avaḷukkup piṭikkavillaiyām. puruṣarkaḷuṭaiya mattiyil iruppatum, vēlai
   ceyvatum aruvaruppāyirukkiṟatām. ākaiyāl oru peṇkaḷ kalācālaiyil
   āciriyai ākiṟateṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāḷām. anta vēlaikku maṉup
   pōṭṭirukkiṟāḷām. āciriyai vēlai kiṭaittavuṭaṉē ceṉṉaikku vantuviṭap
   pōkiṟāḷām!... ippōtu eṉṉa collukiṟīrkaḷ" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "eṉṉa collukiṟatu? antap peṇkaḷ kalācālaiyaik kaṭavuḷ kāppāṟṟaṭṭum eṉṟu
   pirārttikkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   "antap peṇkaḷ kalācālai ceyta pūjā palaṉ eṉṟu colluṅkaḷ."
   ivvāṟu eṅkaḷ campāṣaṇai aṉṟaikku muṭintatu. ṭilliyil appuṟamum iraṇṭoru
   taṭavai raṅkapāṣyam eṉṉaic cantittāṉ. uṟcāka kaṭalil muḻukiyiruntāṉ.
   mālatiyai maṟupaṭiyum pārttu avaḷukku iṉṉum kalyāṇam ākavillai
   eṉpataiyum terintu koṇṭu viṭṭāṉām!
   "uṉ talaiyil appaṭi viti eḻutiyirukkum pōtu avaḷukku vēṟu kaliyāṇam
   ākiyirukka muṭiyumā?" eṉṟēṉ nāṉ.
   raṅkapāṣyattiṭam appaṭi viḷaiyāṭṭākap pēciṉēṉē tavira, avaṉiṭamum antap
   peṇṇiṭamum eṉakku oruvita anutāpam uṇṭākiyiruntatu. "uṇmaiyāṉa
   kātalarkaḷai ulakam muḻuvatum kātalikkiṟatu!" eṉṟu āṅkilattil oru
   mutumoḻi uṇṭu. cāvittiri - cattiyavāṉ, rōmiyō - juliyat, lailā - majṉūṉ
   pōṉṟa amara kātalarkaḷ iṉṟaikkum ulaka makkaḷiṉ kātalukkup
   pāttiramākiyirukkiṟārkaḷ. allavā? iraṇṭu pēr oruvariṭam oruvar
   aṉpāyiruntāl, ataip pārppatilēyē namakku oru makiḻcci ēṟpaṭukiṟatu.
   raṅkapāṣyattaiyum anta vimāṉa ramaṇiyaiyum paṟṟi niṉaittapōtu eṉakku
   appaṭittāṉ makiḻcciyāyiruntatu.
   "uṇmaiyāṉa kātaliṉ pātai caraḷamāka iruppatillai" eṉṟu āṅkilattil
   iṉṉoru paḻamoḻiyum uṇṭu. atu kātalarkaḷiṉ viṣayattil uṇmaiyākāmal
   irukka vēṇṭumē eṉṟa kavalai ēṉō eṉ maṉatil utittatu.
   5
   ippōtellām nāṭeṅkum mātar caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭṭu varukiṉṟaṉa. mātar
   caṅkattai eṉ naṇpar oruvar 'mātar caṅkaṭam' eṉṟu kuṟippiṭuvatu
   vaḻakkam. peṇmaṇikaḷ caṅkam stāpippatum camūkat toṇṭukaḷ purivatum cila
   camayam āṇpiḷḷaikaḷukkuc caṅkaṭattai uṇṭākkuvatu uṇmaitāṉ. āṉāl āṇ
   piḷḷaikaḷ naṭattum caṅkaṅkaḷiṉāl peṇ teyvaṅkaḷukkum cila camayam
   caṅkaṭam uṇṭākat tāṉ ceykiṟatu. ākavē, caṅkaṅkaḷiṉāl ēṟpaṭum paraspara
   caṅkaṭattait tavirkka muṭiyātutāṉ.
   orunāḷ, mātar camūka ūḻiyar caṅkattaic cērnta iru peṇmaṇikaḷ eṉṉaip
   pārppataṟku vantu cīṭṭum aṉuppiṉārkaḷ. ētō oru camūkat toṇṭukkāka utavi
   nāṭakam pōṭukiṟārkaḷ eṉṟum, ataṟku ṭikkeṭ viṟpataṟku vantirukkiṟārkaḷ
   eṉṟum aṟintēṉ. inta mātiri ṭikkaṭ viṟpataṟkō cantā allatu naṉkoṭai
   vacūlippataṟkō yār vantālum namakkuc caṅkaṭamākattāṉ irukkiṟatu. āyiṉum
   peṇmaṇikaḷ ippaṭippaṭṭa nalla kāriyaṅkaḷukku varumpōtu kaṇṭippāka
   eppaṭi nirākarikka muṭiyum? ētō oru ṭikkaṭ vāṅkik koṇṭu pōkac collalām
   eṉṟu eṇṇi avarkaḷai varumpaṭi coṉṉēṉ. vanta iraṇṭu pēril oru
   peṇmaṇiyaip pārttatum eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu. eṉ vimāṉa cinēkitaṉ
   raṅkapāṣyattiṉ uḷḷattaik kavarnta vimāṉa ramaṇi tāṉ avaḷ.
   "uṅkaḷai nāṉ eṅkēyō pārtta ñāpakamāyirukkiṟatē?" eṉṟu mālatiyē mutalil
   kēṭṭuviṭṭāḷ.
   "āmām vimāṉap pirayāṇattiṉ pōtu oru taṭavai nākapuriyil pārttēṉ" eṉṟēṉ.
   oṉṟukku iraṇṭāka ṭikkaṭ vāṅkik koṇṭu, metuvāka raṅkapāṣyattiṉ pēccai
   eṭuttēṉ.
   "nīṅkaḷ vimāṉa vēlaiyai viṭṭu viṭap pōvatāka raṅkapāṣyam appōtē coṉṉār"
   eṉṟēṉ.
   oru kaṇa nēram avaḷ ētō yōcittuviṭṭu, eṉṉaip pārttup puṉṉakai purintāḷ.
   "avarum inta nāṭakattukku varuvār. ṭikkaṭ vāṅkik koṇṭirukkiṟār!" eṉṟār.
   iṉṉum koñcam pēccuk koṭuttu, enta utavi nāṭakattukkāka mālati naṉkoṭai
   ṭikkaṭ viṟkiṟāḷō, atil avaḷē vēṣam pōṭṭuk koṇṭu naṭikkap pōvatāka
   aṟintēṉ.
   nāṉ etirpārttapaṭiyē caṟṟu nērattiṟkellām raṅkapāṣyattiṭamiruntu
   ṭelipōṉ vantatu. "cāyaṅkālam oru ameccūr utavi nāṭakattukku ṭikkaṭ
   vāṅkiyirukkiṟēṉ. uṅkaḷukkum cērttu ṭikkaṭ vāṅkiyirukkiṟēṉ. avaciyam
   vara vēṇṭum" eṉṟu kutūkalamāṉa kuralil kūṟiṉāṉ.
   nāṭakattukku iruvarum pōyiruntōm. talaikku iraṇṭu ṭikkaṭ eṭuttuk koṇṭu
   pōṉōm! ameccūrkaḷ pōṭṭa nāṭakam eṉṟa muṟaiyil pārkkumpōtu avvaḷavu
   mōcamāka illai. naṉṟāyiruntatu eṉṟē collalām. āṉāl raṅkapāṣyattukku
   eṉṉavō avvaḷavāka anta nāṭakam piṭikkavillai eṉṟu terintatu.
   "itu eṉṉa katai? pōyum pōyum nāṭakam pōṭa ittakaiya katai tāṉā
   kiṭaittatu? ulakattil vēṟu nalla viṣayamā illai?" eṉṟu muṉakik koṇṭē
   iruntāṉ.
   eṉṉuṭaiya apippirāyattil appaṭi oṉṟum mōcamāṉa katai illai. ēḻmaiyiṉāl
   kuṟṟam ceytu ciṟaippaṭṭa oru kaitiyiṉ kataiyai vaittu nāṭakam
   eḻutiyiruntatu. ciṟaiyil akkaiti paṭum kaṣṭaṅkaḷ, avaṉ tappi ōṭi vanta
   piṟaku aṭaiyum tuṉpaṅkaḷ - ivaitāṉ mukkiyamāṉa nāṭaka amcaṅkaḷ.
   etaṟkāka inta viṣayam raṅkapāṣyattukku avvaḷavu piṭikkāmalirukka vēṇṭum
   eṉṟu eṉakku appōtu viḷaṅkavillai. piṉṉoru kālattil ataṉ kāraṇam
   terintatu.
   nāṭakam muṭintatum "pōkalāmā" eṉṟu avaṉiṭam kēṭṭēṉ.
   "mālatiyaip pārttu oru vārttai colli viṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum. katai
   naṉṟāyillāviṭṭālum avaḷ naṭippu eṉṉamō apāramākat tāṉē iruntatu?" eṉṟāṉ
   raṅkapāṣyam.
   appaṭiyē capai kalaiyum varaiyil kāttiruntu araṅka mēṭaikkuc ceṉṟu
   mālatiyaip pārttōm. nāṭakattaip paṟṟi eṉṉuṭaiya cantōṣattai nāṉ
   terivitta piṟaku, raṅkapāṣyamum taṉ pārāṭṭutalait terivittāṉ.
   "uṅkaḷ naṭippu mika naṉṟāyiruntatu. āṉāl nāṭakak katai cutta apattam.
   aṭutta taṭavai vēṟu ētāvatu nalla viṣayattaip paṟṟik katai eḻuti
   nāṭakam pōṭuṅkaḷ!" eṉṟu coṉṉā.
   accamayattil eṅkaḷ iruvaraiyum tavira mūṉṟāvatu maṉitaṉ oruvaṉ aṅkē
   niṉṟu koṇṭiruntāṉ. mālati avaṉaic cuṭṭik kāṭṭi, "tayavu ceytu ivariṭam
   colluṅkaḷ. ivar eḻutiya nāṭakantāṉ itu. nāṉ kūṭa mutalilēyē nāṭaka
   viṣayam naṉṟāyillaiyeṉṟu tāṉ coṉṉēṉ" eṉṟāḷ.
   anta maṉitaṉ, "capaiyil ellārukkum katai rompap piṭittiruntatu.
   piramātamākac cantōṣappaṭṭu aṭikkaṭi 'aplās' koṭuttārkaḷ! talaimai
   vakittavar kūṭa nāṭaka viṣayattaic cilākittār. ivar ētō alātip piṟavi
   pōlirukkiṟatu. ivarukku maṭṭum piṭikkavillai!" eṉṟāṉ.
   accamayam raṅkapāṣyattiṉ mukam pōṉa pōkku oru kaṇam eṉṉait tiṭukkiṭac
   ceytu viṭṭatu. maṟunimiṣam camāḷittuk koṇṭu, "cari nām pōkalām" eṉṟāṉ.
   mālatiyiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu kiḷampiṉōm.
   6
   appuṟam cila kālam raṅkapāṣyam eṉṉai cantittup pēca aṭikkaṭi vantu
   koṇṭiruntāṉ. taraiyil kālai vaittu avaṉ naṭantatākavē tōṉṟavillai.
   āṉanta veḷḷattil mitantu koṇṭiruntāṉ. inta nāṭkaḷil avaṉukku etaip
   pārttālum aḻakāyiruntatu; iṉpamayamāyiruntatu.
   paṭṭup pūcci paṟappataip pārttāl, "sār! sār! antap paṭṭup pūcciyaip
   pāruṅkaḷ! atu varṇac ciṟakai aṭittuk koṇṭu paṟappatu eṉṉa
   aḻakāyirukkiṟatu!" eṉpāṉ.
   jaṉṉal vaḻiyāka vāṉattaip pārttu "aṭaṭā ākācattiṉ svaccamāṉa nīla
   niṟantāṉ ettaṉai aḻaku" eṉpāṉ.
   atē vāṉattil mēkaṅkaḷ paṭarntiruntāl "aṭaṭā! veḷḷaip pañcut tiṟaṉaip
   pōl inta mēkaṅkaḷ tāṉ eṉṉa aḻakāyirukkiṉṟaṉa! avaṟṟil cūriyakānti
   paṭṭuviṭṭāl orē poṉ mayamāki viṭukiṟataip pārttīrkaḷā!" eṉpāṉ.
   "ākā! intat teṉṟal kāṟṟukku ivvaḷavu iṉimaiyum cukamum eppaṭittāṉ
   vantatō? 'manta mārutam' eṉṟu teriyāmalā periyavarkaḷ coṉṉārkaḷ?"
   eṉpāṉ.
   ovvoru camayam maṉatai iṉṉum koñcam tiṟantu viṭṭup pēcuvāṉ.
   "sār! inta aticayattaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ? mālatiyai nāṉ
   mutalil cantittatu cila mātaṅkaḷukku muṉṉālē tāṉ eṉṟu eṉṉāl nampavē
   muṭiyavillai. ettaṉaiyō varuṭaṅkaḷāka ettaṉaiyō yukayukamākap
   paḻakiyatu pōlirukkiṟatu" eṉṟu oru taṭavai coṉṉāṉ.
   "atellām caritāṉappā! kaliyāṇac cāppāṭu eppōtu pōṭap pōkiṟāy, collu!
   tēti niccayamāki viṭṭatā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "tēti niccayamāṉāl uṅkaḷukkut teriyāmalā irukkum? mutalil uṅkaḷukkuttāṉ
   colvēṉ, sār! eṉakkum uṟṟār uṟaviṉar atikam pēr illai. nīṅkaḷ tāṉ kiṭṭa
   iruntu naṭatti vaikka vēṇṭum" eṉṟāṉ raṅkapāṣyam.
   ippaṭic colliviṭṭup pōṉa maṟunāḷē avaṉ uṟcākam aṭiyōṭu kuṉṟi mukattait
   toṅkap pōṭṭuk koṇṭu vantāṉ. avaṉaip pārttu tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ.
   "eṉṉappā camācāram? oru mātiriyāka irukkiṟāyē?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "aṉṟaikku araṅka mēṭaiyil pārttōmē, sār! antat taṭiyaṉ ōyāmal
   mālatiyaic cuṟṟik koṇṭēyirukkiṟāṉ! eṉakkuk koñcam kūṭap piṭikkavillai!"
   "uṉakkup piṭikkavillai eṉṟāl eṉṉa ceyvatu? avaḷ kaṉṉippeṇ. atōṭu
   paṭitta peṇ; carva cutantiramāka vāḻkkai naṭatti vantavaḷ. avaḷ pēril
   uṉṉuṭaiya pāttiyataiyai nī stāpittuk koḷvatutāṉē? uṉṉaik kaliyāṇam
   ceytu koḷḷa avaḷukku iṣṭamā, illaiyā eṉṟu kaṟārākak kēṭṭu viṭu! mūṭi
   mūṭi vaippatil eṉṉa pirayōjaṉam? 'pēcappōkiṟāyō, cākap pōkiṟāyō' eṉṟa
   paḻamoḻiyaik kēṭṭatillai? vāyuḷḷa piḷḷaitāṉ inta kālattil piḻaikka
   muṭiyum!" eṉṟēṉ.
   "uṇmaitāṉ; uṇṭu, illai eṉṟu mālatiyaik kēṭṭuviṭattāṉ pōkiṟēṉ!" eṉṟāṉ
   raṅkapāṣyam. āṉāl avvitam kēṭpataṟku ilēcil avaṉukkut tuṇiccal
   varavillai. taḷḷip pōṭṭuk koṇṭē kālaṅ kaṭattiṉāṉ. āṉāl atē camayattil
   vētaṉaippaṭṭut tuṭittuk koṇṭumiruntāṉ. avaṉ mītu kōpittuk koḷvatā,
   anutāpappaṭuvatā eṉṟu eṉakkut teriyavillai.
   oru nāḷ raṅkapāṣyam pītikaramāṉa mukattuṭaṉ eṉṉuṭaiya aṟaikkut
   tiṭīreṉṟu vantu cērntāṉ.
   "sār! eṉakku ētō oru periya apāyam varap pōkiṟatu. nīṅkaḷ tāṉ utavi
   ceytu eppaṭiyāvatu kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   avaṉukku ētāvatu mūḷaikkōḷāṟu nērntu viṭṭatō eṉṟu eṉakkuc cantēkamāki
   viṭṭatu. avaṉ mukam appaṭip pēyaṟaintavaṉ mukam pōliruntatu. pēccil
   avvaḷavu pataṭṭamum payaṅkaramum toṉittaṉa. caṟṟu āṟutalākavē pēci,
   "eṉṉa viṣayam eṉṟu collu. eṉṉāl muṭinta utaviyai uṉakku avaciyam
   ceykiṟēṉ!" eṉṟēṉ.
   "yārō oruvaṉ aṭikkaṭi eṉṉaip piṉ toṭarntu varukiṟāṉ. eṉṉaik kolai ceyya
   varukiṟāṉō, vēṟu eṉṉa nōkkattuṭaṉ varukiṟāṉō, teriyavillai. nāṉ irukkum
   aṟai vācalil vantu aṇṇāntu pārttuk koṇṭu niṟkiṟāṉ. yār eṉṟu pārkka
   arukil ceṉṟāl maṟaintu viṭukiṟāṉ. eṉṉuṭaiya aṟaikkup pōkavē
   payamāyirukkiṟatu. uṅkaḷuṭaṉēyē cila nāḷ nāṉ iruntu viṭaṭṭumā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "pēṣāka iru, appaṉē! āṉāl uṉṉuṭaiya payam vīṇ payamākavum irukkalām
   allavā? yārō uṉṉaip piṉ toṭarvatāka nī niṉaippatu veṟum piramaiyāka
   irukkalām allavā? inta mātiri piramai cila camayam nalla
   aṟivāḷikaḷukkum ēṟpaṭuvatuṇṭu. camīpattil oru periyavaraip paṟṟik
   kēḷvippaṭṭēṉ. avar ārāycciyil ciṟanta aṟiñar eṉṟu piracitti peṟṟavar.
   āṉāl ulakamellām tam peyaraik keṭuppataṟkuc catiyālōcaṉai ceyvatāka
   avarukku oru piramai. iraṇṭu pēr taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭiruppataik
   kaṇṭāl, uṭaṉē, 'pārttāyā? avarkaḷ eṉṉaip paṟṟit tāṉ ētō avatūṟu
   pēcukiṟārkaḷ! avarkaḷ pēril vaḻakkut toṭara vēṇṭum' eṉṟu collik
   koṇṭiruppārām. ammātiri nīyum ākiviṭakkūṭātu..."
   ippaṭi nāṉ collik koṇṭirukkum pōtē, raṅkapāṣyam, eṉ kaiyaip piṭittu
   iḻuttuc ceṉṟu, aṟaiyiṉ palakaṇi vaḻiyāka veḷiyē pārkkap paṇṇiṉāṉ. avaṉ
   cuṭṭik kāṭṭiya iṭattil vīti viḷakkiṉ veḷiccam viḻāta oru kampattiṉ
   maṟaivil yārō oru āḷ niṟpatu terintatu.
   "yārō oru maṉitaṉ cantēkāspatamākattāṉ maṟaintu niṟkiṟāṉ. ataṉāl eṉṉa?
   kākkai uṭkārap paṉampaḻam viḻunta kataiyāka irukkalām allavā?" eṉṟēṉ.
   cila nāḷaikkup piṟaku mālati naṭitta nāṭakam eḻutiya tiṉakaraṉai nāṉ
   cantikka nērntatu. avaṉ eṉṉōṭu valiyap pēccuk koṭuttāṉ. "uṅkaḷōṭu
   oruvar nāṭakattukku vantiruntārē avar peyar eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "raṅkapāṣyam" eṉṟu coṉṉēṉ.
   "atu avaruṭaiya uṇmaip peyar alla!" eṉṟu colli eṉṉait tiṭukkiṭac
   ceytāṉ.
   "etaṉāl colkiṟīr?" eṉṟēṉ.
   "uṅkaḷukku ettaṉai nāḷāka avarait teriyum?"
   "cumār oru varuṣa kālamākat teriyum."
   "appaṭittāṉ irukkumeṉṟu nāṉum niṉaittēṉ. itō inta kurūp pōṭṭō vil uḷḷa
   inta paṭattaip paṭattaip pāruṅkaḷ. itaṉ kīḻē eḻutiyirukkum peyaraiyum
   paṭittup pāruṅkaḷ" eṉṟāṉ tiṉakaraṉ.
   avaṉ cuṭṭik kāṭṭiya uruvam koñcam raṅkapāṣyattiṉ cāyalāka iruntatu.
   kīḻē kē.ār. rāmāṉujam eṉṟa peyarum pōṭṭiruntatu. āṉāl oru kurūp pōṭṭō
   vil uḷḷa ciṟiya maṅkalāṉa uruvattaik koṇṭu niccayamāka eṉṉa muṭivu
   ceytuviṭa muṭiyum?
   "itiliruntu eṉakku oṉṟum teriyavillai. appaṭiyēyiruntālum uṅkaḷukkum
   eṉakkum ataippaṟṟi eṉṉa kavalai? peyarai māṟṟivaittuk koḷḷa oruvar
   iṣṭappaṭṭāl, atai nām eppaṭi taṭukka muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ataṟkākac collavillai, sār! āḷ māṟāṭṭam ceytu oru apalaip peṇṇai
   ēmāṟṟi vacappaṭuttik koḷvatu eṉṟāl, itu mikavum mōcamāṉa kāriyam
   illaiyā? appaṭippaṭṭa īṉac ceyalait taṭuppatu nammuṭaiya kaṭamai
   illaiyā?" eṉṟāṉ.
   "eṉakku vēṟu pala kaṭamaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ippōtu itai ēṟṟuk koḷḷat
   tayārāyillai" eṉṟu collip pēccai veṭṭiṉēṉ.
   āṉāl eṉ maṉam ōraḷavu nimmatiyai iḻantu viṭṭatu.
   7
   iṉṉoru nāḷ raṅkapāṣyam vantāṉ. mukam aṭaintirunta māṟutalaic colli
   muṭiyātu. aṉṟu ākāca vimāṉap pirayāṇattil avaṉaip pārtta pōtirunta
   pālvaṭiyum mukam eṅkē? pīti niṟainta pirammahatti kūttāṭiya ippōtaiya
   mukam eṅkē?
   avaṉaip pārttatum nāṉē pēccai ārampittu viṭṭēṉ. "eṉṉaṭā appā! mālati
   kaṭaiciyil kaiyai virittu viṭṭāḷā? ēṉ ivvaḷavu cōkam?" eṉṟēṉ.
   "illai, illai! mālati eṉṉai maṇantu koḷḷat taṉ cammatattait terivittu
   viṭṭāḷ. ētō oru mukkiyamāṉa poṟuppu avaḷukku irukkiṟatām. atai
   niṟaivēṟṟum varaiyil cila nāḷ poṟuttirukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ. ataṟkuḷ
   intap pēriṭi eṉ talaiyil viḻuntuviṭṭatu" eṉṟu collik koṇṭē, oru
   pattirikait tuṇukkai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ.
   atil piṉ varumāṟu eḻutiyiruntatu:-
   "srī marutācalam ceṭṭiyāriṉ kampeṉiyil māṉējar vēlai pārkkum
   raṅkapāṣyattukku eccarikkai. avaṉ mis mā... eṉṉum peṇṇai maṟantuviṭṭu
   oru vārattiṟkuḷ ceṉṉaip paṭṭaṇattai viṭṭup pōyviṭa vēṇṭiyatu. appaṭip
   pōkāviṭṭāl, avaṉuṭaiya pūrvāciramattup peyaraiyum mōcaṭikaḷaiyum paṟṟit
   takka ātāraṅkaḷuṭaṉ intap pattirikaiyil ampalappaṭuttappaṭum.
   jākkiratai!"
   itaip pārttatum eṉakkuc cirippu vantatu. itaṟkākavā ippaṭi ivaṉ miraṇṭu
   viṭṭāṉ?
   "inta mātiri āpācap pattirikaikaḷai nī ēṉ vāṅkip pārkkiṟāy? pārttu
   maṉataik kuḻappik koḷḷukiṟāy? uṉakku vēṟu vēlai kiṭaiyātā?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   "nāṉ vāṅkavillai. itai meṉakkeṭṭup pattirikaiyiliruntu veṭṭi yārō
   eṉakku tapālil aṉuppiyirukkiṟāṉ. itai eḻutiya āḷākavētāṉ irukka vēṇṭum"
   eṉṟāṉ.
   "ippaṭippaṭṭavarkaḷiṉ yuktiyē itutāṉ. atil nī ēṉ viḻuntuviṭa vēṇṭum?
   cukkunūṟāyk kiḻitteṟintuviṭṭu nimmatiyāka uṉ vēlaiyaip pār! potu
   vāḻkkaiyil īṭupaṭṭavarkaḷiṉ potuk kāriyaṅkaḷaip paṟṟi vimarcaṉam
   eḻutuvatu pattirikai tarmam, ataṟku māṟākat taṉippaṭṭa maṉitarkaḷiṉ
   kuṭṭai viṭuvatākac collukiṟavarkaḷ pattirikaikkārarkaḷē alla.
   itaiyellām paṭippatum picaku; kātil pōṭṭuk koḷvatum picaku!
   ippaṭippaṭṭa avatūṟukaḷiṉāl uṉakku keṭutal oṉṟum nērntuviṭātu
   tairiyamāyiru!"
   ivvāṟu kūṟic cila utāraṇaṅkaḷum eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. tamiḻ nāṭṭil cila
   piramukarkaḷaip paṟṟi eṉṉavellāmō vāyil vaittuc collat takāta āpāca
   avatūṟukaḷ, cila kantal pattirikaikaḷil veḷi antaṉa. ataṉālellām antap
   piramukarkaḷukku eṉṉa kuṟaintu pōyviṭṭatu? oṉṟumillai eṉpatai eṭuttuc
   coṉṉēṉ.
   ataṟku raṅkapāṣyam coṉṉa patil eṉṉai uṇmaiyil tiṇaṟit tikkumukkāṭac
   ceytuviṭṭatu.
   "antap piramukarkaḷaip paṟṟiyellām eḻutiyavaṟṟil uṇmai iruntirātu.
   ākaiyāl avarkaḷ kavalaiyaṟṟu nimmatiyāyiruntārkaḷ. āṉāl, eṉ viṣayattil
   itil eḻutiyiruppatu uṇmaiyāyiṟṟē! nāṉ eppaṭi nimmatiyāyirukka muṭiyum?"
   eṉṟāṉ!
   piṟaku nāṉ nayamākap pēci vaṟpuṟuttik kēṭṭataṉ pēril avaṉ taṉatu pūrvak
   kataiyaik kūṟiṉāṉ:-
   raṅkapāṣyattiṉ uṇmaip peyar irāmāṉujam. avaṉ kalkattāvil oru periya
   mutalāḷiyiṭam antaraṅkak kāriyatariciyāka vēlai pārttu vantāṉ.
   mutalāḷi pala toḻilkaḷil īṭupaṭṭavar. atōṭu yutta kāṇṭirākṭukaḷum
   eṭuttiruntār. avarukkuc cila etirpārāta poruḷātārak kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭu
   viṭṭaṉa. itaṉāl muṟai tavaṟāṉa kāriyaṅkaḷ cilavaṟṟai ceytuviṭṭār.
   ejamāṉa vicuvācam karuti ataṟkellām rāmāṉujamum uṭantaiyāyirukka
   nērntatu. uṇmaiyil mōcaṭi oṉṟum illaiyeṉṟum ellām cila nāḷil
   carippaṭuttappaṭum eṉṟu mutalāḷi uṟuti coṉṉatai nampiṉāṉ. āṉāl
   tiṭīreṉṟu oru nāḷ avaṉ nampiyatellām poyyākiviṭṭatu. muṟait tavaṟukaḷum
   ūḻalkaḷum veḷiyākiviṭṭaṉa. anta ūḻalkaḷil mutalāḷi kāṇṭrākṭarait tavira
   periya periya ai.ci.es. uttiyōkastarkaḷ, eṉjiṉīyarkaḷ ākiyōrum
   campantappaṭṭavarkaḷ. āṉāl avarkaḷ aṉaivarum celvākkiṉ kāraṇamākat
   tappittuk koṇṭārkaḷ. ataṟkellām, pāvam, irāmaṉujamē poṟuppākkappaṭṭāṉ.
   avaṉaik kaitu ceytu vicāraṇaiyum naṭantatu. ēḻaiyiṉ pēccu ampalam
   ēṟavillai. irāmaṉujattiṉ pēril kuṟṟam rucuvāki, avaṉukku iraṇṭu varuṣam
   ciṟait taṇṭaṉai kiṭaittatu!
   ciṟaiyil oṉṟarai varuṣam kaḻitta piṟaku, intiyā tēcam cutantiram
   peṟṟatu. antac cutantira naṉṉāḷil, putitāka āṭcip poṟuppai ēṟṟa
   kāṅkiras mantirikaḷ ciṟaik kaitikaḷ cilarukku viṭutalai aḷittārkaḷ.
   irāmāṉujattaip paṟṟic ciṟai atikārikaḷ mika nalla aṟikkai
   aṉuppiyiruntapaṭiyāl, irāmāṉujamum viṭutalai peṟṟāṉ. ceṉṉaikku vantu
   muṟṟum putiya vāḻkkai toṭaṅkiṉāṉ. mōcaṭi vaḻakkil aṭipaṭṭa paḻaiya
   peyar vāḻkkaiyil veṟṟikku iṭaiyūṟāyirukkalām eṉṟu karutip peyarai māṟṟi
   vaittuk koṇṭu srī marutācalam ceṭṭiyār kampeṉiyil vēlaikku amarntāṉ.
   avaṉuṭaiya poruḷātāra aṟiviṉ kāraṇamāka aticīkkirattil uyarnta
   nilaimaikku vantāṉ. putiya mutalāḷiyāṉa ceṭṭiyār tamatu toḻilkaḷiṉ
   muḻup poṟuppaiyum avaṉiṭamē pūraṇamāka nampi viṭṭiruntār. paḻaiya
   kalkattā vāḻkkaiyum atil ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷum, oru payaṅkaramāṉa
   kaṉavu eṉṟu eṇṇi raṅkapāṣyam ataiyellām maṟantu viṭṭa camayattil intap
   pēriṭi avaṉ talaiyil viḻuntu viṭṭatu.
   yārō oru kirātakaṉ avaṉuṭaiya paḻaiya vāḻkkaiyait tōṇṭi eṭuttu ataṉ
   campavaṅkaḷai ampalappaṭuttavum tayārāyiruntāṉ eṉṟu ēṟpaṭṭatu!
   mēlē kaṇṭa cōkak kataiyaik kūṟiviṭṭu raṅkapāṣyam coṉṉatāvatu:
   "nāṉ mōcaṭi vaḻakkil taṇṭaṉai aṭainta kaiti eṉpatu veḷiyāṉāl kampeṉi
   mutalāḷi eṉṉai uṭaṉē aṉuppi viṭuvār. mālatiyum eṉṉaik kaṇṇeṭuttum
   pārkkap pōvatillai. avaḷ maṉatu puṇṇākum! eṉakkum avaḷ mukattai
   ēṟeṭuttup pārkka iṉit tairiyam uṇṭākātu. ākaiyāl vēlaiyai rājiṉāmā
   ceytuviṭṭup peṅkaḷūrukkup pōy viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittirukkiṟēṉ.
   eṉṉuṭaiya peṅkaḷūr vilācam uṅkaḷukku maṭṭum terivikkiṟēṉ. nīṅkaḷ
   yārukkum collavillai eṉṟu uṟutiyaḷikka vēṇṭum! ētāvatu mukkiya viṣayam
   iruntāl maṭṭum eṉakkut terivikka vēṇṭum" eṉṟāṉ raṅkapāṣyam.
   avaṉ mōcaṭi vaḻakkil anītikku āḷāṉataip paṟṟik kūṟiyatai nāṉ
   paripūraṇamāka nampiṉēṉ. immātiri poy mutalāḷikaḷ ceyta kuṟṟaṅkaḷukkuc
   campaḷa ūḻiyarkaḷaip poṟuppākkiya vēṟu cila campavaṅkaḷum aṟintiruntēṉ.
   piṟpāṭu ammutalāḷikaḷē akappaṭṭuk koṇṭataip paṟṟiyum kēḷvippaṭṭiruntēṉ.
   ākavē, raṅkapāṣyattiṭam uṇmaiyil eṉakku anutāpantāṉ uṇṭāyiṟṟu.
   "itu eṉṉa, paittiyam! uṉṉiṭam mālatil uṇmaik kātal koṇṭiruppatu
   uṇmaiyāṉāl, itaṟkāka avaḷ maṉatai māṟṟik koḷvāḷā? uṉ kampeṉi
   mutalāḷiyaip paṟṟi nāṉ oṉṟum colvataṟkillai. āṉāl mālati attakaiya
   nīcakuṇam uḷḷavaḷ alla eṉṟu niccayamāyc colluvēṉ. uṉṉuṭaiya uṇmai
   nilaiyai aṟintāl avaḷ uṉṉiṭam koṇṭa aṉpu atikamēyākum" eṉṟēṉ.
   "tayavu ceytu maṉṉiyuṅkaḷ! ittakaiya paḻiyōṭu avaḷ mukattai ēṟiṭṭup
   pārkka eṉṉāl muṭiyavē muṭiyātu!" eṉṟāṉ raṅkapāṣyam.
   avaṉuṭaiya muṭivai māṟṟac ceyya nāṉ paṭṭa pirayācai ellām viḻalukku
   iṟaitta nīrāyiṉa. mālati avaṉiṭam attakaiya calaṉamaṟṟa uṟutiyāṉa kātal
   koṇṭiruntatākavum avaṉ nampavillaiyeṉṟum terintatu; avaḷuṭaiya maṉatil
   ēṟkaṉavē tayakkam iruntatu; antat tayakkattaip palappaṭutti avaṉai
   nirākarikkumpaṭi ceyya intap paḻaiya turatiṣṭa campavam
   pōtumāṉatallavā? "ellam vitiyiṉpaṭi naṭakkum" eṉṟu vitimēl pārattaip
   pōṭṭuviṭṭu, raṅkapāṣyam kūṟiyataṟku uṭaṉpaṭṭēṉ. pāvam! avaṉ paṭṭa
   vētaṉaiyai eṉṉāl racikka muṭiyavillai. kālamum kaṭavuḷuntāṉ, avaṉuṭaiya
   tuṉpattaip pōkki nimmati aḷikka vēṇṭum.
   8
   raṅkapāṣyam peṅkaḷūrukkup pōṉa piṟaku pala taṭavai mālati eṉṉuṭaṉ
   ṭelipōṉil pēci avaṉaippaṟṟi ētāvatu takaval teriyumā eṉṟu kēṭṭāḷ. nāṉum
   avaṉukkuk koṭutta vākkuṟutiyai eṇṇit "teriyātu" eṉṟē colli vantēṉ. oru
   nāḷ eṉṉai nēril cantikka vēṇṭum eṉṟāḷ. eṉṉuṭaiya pirammaccāri aṟaikku
   avaḷai varac colla iṣṭappaṭāmal nāṉē avaḷuṭaiya jākaikkup pōṉēṉ.
   appōtutāṉ avaḷ maṉatil oru pakutiyai nāṉ aṟintu koḷḷa muṭintatu.
   raṅkapāṣyattiṭam avaḷ uṇmaiyāṉa kātal koṇṭiruntāḷ eṉpatil
   cantēkamillai. nāṭakattai eḻutiya tiṉakaraṉai avaḷ veṟuttāḷ eṉpatilum
   aiyamillai. "eṉ tantai kālamāṉapōtu eṉakku oru paṇi iṭṭuviṭṭup pōṉār.
   antak kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkākavē kāttuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl ataṟkuḷ
   uṅkaḷ cinēkitar eṉṉa niṉaittārō, eṉṉamō teriyavillai takaval
   terivikkāmal eṅkēyō pōyviṭṭār. intap pōkkiri tiṉakaraṉ avariṭam ētāvatu
   poyyum puḷukum colliyiruppāṉō eṉṟukūṭa cantēkikkiṟēṉ. ippaṭiyellām
   ulakattil viṣamakkārarkaḷ irukkattāṉ iruppārkaḷ. avarkaḷ pēccaiyellām
   nampi viṭalāmā? ippaṭi uṅkaḷ ciṉēkitar ceytu viṭṭārē? iṉi eṉ vāḻkkai
   pāḻāṉatu pōlattāṉ! nāṉ periya turatiṣṭakkāri!" eṉṟu mālati collip
   polapolaveṉṟu kaṇṇīr ukuttāḷ.
   avaḷuṭaiya tuyarattait tīrkkum cakti eṉṉiṭam iruntatu. āṉāl atai uṭaṉē
   pirayōkittuviṭa nāṉ virumpavillai. mēlum avaḷ maṉatai naṉṟāy aṟintu
   koḷḷa virumpiṉēṉ. raṅkapāṣyattiṉ pūrvōttirattai aṟinta piṟakum itē
   maṉōpāvam avaḷukku irukkumō eṉṉamō, yār kaṇṭatu? ataippaṟṟi uṭaṉē
   collip parīṭcai pārkkavum nāṉ virumpavillai. koñcam viṭṭup piṭikka
   eṇṇiṉēṉ. āṉāl tiṉakaraṉaip paṟṟi maṭṭum koñcam vicārittu vaittēṉ.
   "avaṉ eṉ tāyār vaḻiyil koñcam tūrattu uṟavu. anta urimaiyai koṇṭāṭi
   eṉṉait tollaip paṭuttukiṟāṉ. eṉṉiṭam koñcam paṇam irukkiṟatu eṉṟu
   nampi, ataip paṟikkap pārkkiṟāṉ. āṉāl paṇam eṉṉuṭaiyatalla eṉpatu
   avaṉukkut teriyātu. coṉṉālum terintu koḷḷa māṭṭāṉ. oru nāḷ avaṉai
   naṉṟāyt tiṭṭip pāṭam kaṟpittu viraṭṭiviṭap pōkiṟēṉ. appuṟam, intap
   pakkamē varamāṭṭāṉ" eṉṟāḷ.
   tiṉakaraṉaip paṟṟiya varaiyil, mālati paripūraṇa veṟuppuk koṇṭiruntāḷ
   eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. ituvē ōraḷavu eṉakkut tiruptiyaiyum
   maṉaccāntiyaiyum aḷittatu.
   maṟṟoru nāḷ antak kirātakaṉ tiṉakaraṉ eṉṉait tēṭi vantāṉ.
   raṅkapāṣyattaip paṟṟi vicārittāṉ. "takaval teriyātu" eṉṟēṉ. "atu eṉṉa
   tiṭīreṉṟu maṟaintuviṭṭāṉ? kāraṇam ētēṉum teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "teriyātu" eṉṟēṉ. "eṉakkut teriyum!" eṉṟu colli raṅkapāṣyam kāṭṭiya atē
   pattirikait tuṇukkiṉ iṉṉoru piratiyai eṉṉiṭam kāṭṭiṉāṉ. "itaṉāltāṉ anta
   mōcakkāraṉ ōṭip pōyirukka vēṇṭum!" eṉṟāṉ.
   taṉi maṉitarkaḷiṉ conta vāḻkkaiyaippaṟṟi eḻutuvataiyē toḻilākak koṇṭa
   pattirikaikaḷaippaṟṟi nāṉ palamāyt tiṭṭik kaṇṭittēṉ.
   "atellām irukkalām; āṉālum avaṉuṭaiya talaikku itu takunta kullā
   eṉpatil cantēkamillai. ākaiyiṉāltāṉ mālatiyiṭam collik koḷḷāmalum
   vilācam kūṭat terivikkāmalum inta ūraiviṭṭē ōṭip pōyviṭṭāṉ!" eṉṟāṉ
   tiṉakaraṉ.
   tiṉakaraṉai mēlum āḻam pārkka eṇṇi, "appaṭiyāṉāl mālati viṣayattil
   uṅkaḷukku oru pōṭṭi oḻintatu eṉṟu colluṅkaḷ!" eṉṟēṉ.
   "āṉālum stirīkaḷiṉ viṣayamē vicittiramāṉatu. iṉṉum anta mōcakkāraṉiṭamē
   avaḷ īṭupaṭṭirukkiṟāḷ. avaṉ eṅkē pōṉāṉ eṉṟu eṉṉai vicārikkac
   collukiṟāḷ. naṉṟāyirukkiṟatallavā? āṉāl iṉṉum intap pattirikaiyiṉ
   viṣayam avaḷukkut teriyātu. iṉṟaikkuc collap pōkiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
   "inta mātiri eccarikkai ippattirikaiyil eḻuti veḷiyiṭṭatu yār? nīr
   tāṉā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nāṉ illai; eṉṉaip pōlavē raṅkapāṣyattiṉ mōcaṭiyai veḷippaṭuttuvatil
   cirattaiyuḷḷa vēṟu yārō irukka vēṇṭum. āṉāl itiluḷḷa viṣayam uṇmai
   eṉpatil cantēkamillai. eṉakkē naṉṟāyt teriyum. uṅkaḷiṭam tāṉ muṉṉamē
   colli irukkiṟēṉē? koñcam irunta cantēkamum avaṉ ōṭippōṉatiliruntu
   nīṅkiviṭṭatu!" eṉṟāṉ.
   "appaṭiyāṉāl mālatiyiṭam itai paṟṟic collattāṉ pōkiṟīrākkum?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   "ippoḻutu nērē avaḷ vīṭṭukkuttāṉ pōkiṟēṉ!" eṉṟāṉ tiṉakaraṉ.
   avaṉ mālatiyaip pārppataṉ viḷaivu eṉṉa ākappōkiṟatu eṉṟu mikunta
   āvaluṭaṉ nāṉ etirpārttuk koṇṭiruntēṉ.
   9
   maṟunāḷaikku mālatiyē eṉṉait tēṭik koṇṭu eṉ aṟaikku vantuviṭṭāḷ. "uṅkaḷ
   ciṉēkitarai eppaṭiyāvatu uṭaṉē kaṇṭu piṭikka vēṇṭum. mukkiyamāṉa
   kāriyam irukkiṟatu. pattirikaiyil viḷamparam pōṭṭu pārkkalāmā?" eṉṟāḷ.
   "pattirikaiyil pōṭuvataṉāl payaṉ oṉṟum ēṟpaṭātu. nāṉē vēṟuvitattil
   tēṭik kaṇṭu piṭikkap pōkiṟēṉ. āṉāl appaṭippaṭṭa mukkiyamāṉa viṣayam
   eṉṉa? eṉakkut teriyappaṭuttalāmā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "uṅkaḷukkum teriya vēṇṭiyatutāṉ! illāviṭṭāl avaraik kaṇṭu piṭippatil
   eṉakku nīṅkaḷ utavi ceyyamāṭṭīrkaḷ!" eṉṟāḷ mālati.
   mālati kūṟiyatiliruntu nēṟṟu tiṉakaraṉ eṉṉaip pārtta piṟaku nērē
   mālatiyaic cantikkac ceṉṟāṉ eṉṟu terintatu. cantittu, mēṟpaṭi
   pattirikkait tuṇukkai avaḷiṭam kāṭṭiṉāṉ. mōcaṭi vaḻakkil iraṇṭu varuṣam
   taṇṭaṉaiyaṭaintavaṉ raṅkapāṣyam eṉṟum ataṉālēyē inta viḷamparattaik
   kaṇṭatum ōṭi maṟaintuviṭṭāṉ eṉṟum terivittāṉ.
   āṉāl itaṉ mūlam avaṉ etirpārttatu naṭakkavillai. ataṟku nēr virōtamāṉa
   palaṉ tāṉ uṇṭāyiṟṟu.
   "anta mōcaṭi vaḻakkaippaṟṟi umakku eṉṉa teriyum? eppaṭit teriyum?" eṉṟu
   mālati kēṭṭāḷ.
   "nī kēṭṭataṉālē collukiṟēṉ. kalkattāvilē uṉ takappaṉār naṭattiya
   kampeṉiyil vēlai pārttavaṉ tāṉ ivaṉ. antak kampeṉi vēlaiyilē tāṉ mōcaṭi
   ceytuviṭṭāṉ. nī appōtu 'kāṉveṉṭ' paḷḷikkūṭattil paṭittuk koṇṭiruntāy.
   uṉakku oṉṟum teriyātu. uṉ tantai ivaṉai muḻutum nampik kampeṉip
   poṟuppukaḷaiyellām oppuvittiruntār. nampiyavarukkut turōkam
   ceytuviṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya vaḻakku kalkattāvil naṭantapōtu taṟceyalāka nāṉ
   kalkattā vantiruntēṉ. uṉ tantaiyuṭaṉ kōrṭṭukkē pōyiruntēṉ. iraṇṭu
   varuṣam ciṟait taṇṭaṉai ivaṉukkuk kiṭaittatu. taṇṭaṉai muṭinta piṟaku
   iṅku vantu peyarai māṟṟi vaittuk koṇṭu kālaṭcēpam naṭatti varukiṟāṉ.
   ippōtu pārkkum vēlaiyilum eṉṉeṉṉa mōcam ceytu vantāṉō teriyātu. inta
   viḷamparattaip pārttuviṭṭu avaṉ talaimaṟaivāki viṭṭatiliruntē avaṉ
   yōkkiyatai teriyavillaiyā?" eṉṟu tiṉakaraṉ cāṅkō pāṅkamāka
   raṅkapāṣyattiṉ mītu pukārkaḷaik koṭṭi aḷantāṉ.
   avvaḷavaiyum kēṭṭuk koṇṭirunta mālati kaṭaiciyil, "intap pattirikai
   viḷamparam nīṅkaḷ tāṉ pōṭṭīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "āmām; nāṉ tāṉ pōṭṭēṉ. uṇmaiyaic cantēkamaṟat terintu koḷvataṟkākap
   pōṭṭēṉ. ataṟkup palaṉ kiṭaittuviṭṭatu. ācāmi inta ūraiviṭṭē kampi
   nīṭṭiviṭṭāṉ, pār!" eṉṟāṉ tiṉakaraṉ.
   "āṉālum ummaip pōṉṟa nīca kuṇamuḷḷavaṉai nāṉ pārttatumillai;
   kēṭṭatumillai!" eṉṟāḷ mālati.
   itaik kēṭṭa tiṉakaraṉukkut tūkki vārip pōṭṭatu. mālatiyiṉ pōkku
   avaṉukkup puriyavillai. piṟaku mālati naṉṟākap puriyumpaṭi coṉṉāḷ:
   "ētō oruvaṉ turatiṣṭattiṉāl kaṣṭattukku uḷḷākalām. ataiyellām maṟantu
   putiya vāḻkkai naṭatta muyaṟcikkalām. immātiri meṉakkeṭṭu oruvaruṭaiya
   pūrvōttiraṅkaḷai aṟintu pattirikaikaḷilum viḷamparappaṭuttuvatu pōṉṟa
   caṇṭāḷattaṉam vēṟu eṉṉa irukka muṭiyum? ummuṭaiya mukattilēyē iṉi nāṉ
   viḻikka virumpavillai. eṉṉaip pārkka vēṇṭām!" eṉṟu kaṇṭippākac collit
   tiṉakaraṉai aṉuppi viṭṭāḷ. tiṉakaraṉum peṇ kulattiṉ muṭṭāḷtaṉattaiyum
   iḻi kuṇattaiyum oru attiyāyam nintittu viṭṭup pōyviṭṭāṉ.
   piṟakutāṉ mālati eṉṉait tēṭi vantāḷ. "raṅkapāṣyattai uṭaṉē pārttāka
   vēṇṭum. eṉṉāl avrukku nērnta kaṣṭattukku avariṭam kaṭṭāyam maṉṉippuk
   kēṭṭāka vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
   "nīṅkaḷ maṉṉippuk kēṭpāṉēṉ? etaṟkāka?" eṉṟēṉ nāṉ.
   "eṉ kāraṇamākattāṉē avarukkut tiṉakaraṉ ittakaiya kaṣṭattai uṇṭākkiṉāṉ?
   avar ūrai viṭṭu ōṭumpaṭiyāyiṟṟu? itait tavira iṉṉoru mukkiyamāṉa
   kāraṇamum irukkiṟatu!" eṉṟu mālati kūṟiṉāḷ.
   anta mukkiyamāṉa iṉṉoru kāraṇattaik kēṭṭa piṟaku eṉṉuṭaiya tayakkam
   tīrntu viṭṭatu. peṅkaḷūrukku nāṉē mālatiyai aḻaittuc celvatu eṉṟu
   tīrmāṉittēṉ.
   10
   peṅkaḷūr meyil turitamāyp pōyk koṇṭiruntatu. veḷiyil kāṟṟum maḻait
   tūṟṟalumāyiruntapaṭiyāl rayiliṉ kaṇṇāṭik katavukaḷ mūṭappaṭṭiruntāṉ.
   antak katavukaḷil caḷacaḷa veṉṟu tūṟṟal aṭittuc coṭṭuc coṭṭāy jalam
   vaṭintu koṇṭiruntatu.
   intac cantarppattil viṣayam eṉṉaveṉpatai vācakarkaḷukkut terivittu
   viṭukiṟēṉ.
   irāmāṉujam kalkattāvil enta mutalāḷiyiṭam vēlai pārttu vantāṉō anta
   mutalāḷitāṉ mālatiyiṉ tantai. irāmaṉujam ciṟai ceṉṟa piṟaku avaruṭaiya
   kampeṉi palavitak kaṣṭaṅkaḷ aṭaintu naṣṭamāki vantatu. tēcam cutantiram
   aṭaivataṟku muṉ kalkattāvil naṭanta payaṅkara kalavarattil avaruṭaiya
   kaṭṭaṭam oṉṟu tīppiṭittu erintu pōyiṟṟu. tēcam cutantiram peṟṟavuṭaṉ
   kalkattāvil ēṟpaṭṭa ṭākṭar pi.ci. kōṣiṉ kaṭumaiyāṉa āṭciyil kaḷḷa
   mārkkeṭ viyāpāram aṭiyōṭu paṭuttu viṭṭatu.
   itaṉālellām mālatiyiṉ tantai nōyil viḻuntu paṭutta paṭukkaiyāṉār.
   ṭākṭarkaḷum kaiyai virittu viṭṭārkaḷ. iṟutik kālattil avaruṭaiya
   maṉacāṭci avarai mikavum uṟuttiyatu. mukkiyamākat tammaip pūraṇamāka
   nampi vicuvācattuṭaṉ vēlai ceyta irāmaṉujattukkuc ceyta anīti
   avaruṭaiya neñcil perum pāramāka aḻuttiyatu. avaṉaik kaṇṭu piṭikka avar
   āṉamaṭṭum muyaṉṟum muṭiyavillai. ciṟaiyiliruntu veḷiyē vantatum avaṉ
   vēṟu peyar vaittuk koṇṭu viṭṭāṉ allavā? tam arumai makaḷākiya
   mālatiyiṭam viṣayattaic colli, "eppaṭiyāvatu irāmaṉujattaik
   kaṇṭupiṭittu, intak kaṭitattaic cērppikka vēṇṭum" eṉṟu oppuvittār. tāṉ
   avaṉukkuc ceyta tīṅkukkup parikāramākap pattāyiram rūpāy paṇattaiyum
   koṭuttuviṭṭup pōṉār.
   raṅkapāṣyam eṉkiṟa irāmaṉujam kaṭitattaip paṭittu muṭittatum ciṟitu
   nēram cintaṉaiyil āḻntiruntāṉ. piṟaku eṉṉaip pārttu, "sār! antap
   puṇṇiyavāṉ eṉṉai ivvaḷavu kaṣṭattukku uḷḷākkiviṭṭu avvaḷavaiyum
   pattāyiram rūpāyiṉāl tuṭaittu viṭalām eṉṟu pārkkiṟār! intāruṅkaḷ! intap
   paṇattai avaruṭaiya cellak kumāriyiṭamē koṭuṅkaḷ!" eṉṟu uṟaiyōṭu
   eṭutteṟintāṉ.
   appōtu mālati tāṉ peṇ eṉpataik kāṭṭiviṭṭāḷ. kalakalaveṉṟu avaḷ kaṇṇīr
   perukki vimmiṉāḷ.
   ataip pārtta irāmāṉujam eḻuntu avaḷ arukil ōṭivantāṉ. āṉāl arukil
   vantatum iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyāmal avaṉum vimmi vimmi aḻat
   toṭaṅkiviṭṭāṉ.
   avarkaḷ oruvaraiyoruvar camātāṉappaṭuttik koḷḷaṭṭum eṉṟu veḷiyēṟap
   pārttēṉ.
   "sār! sār! koñcam iruṅkaḷ!" eṉṟāṉ irāmaṉujam.
   nāṉ tayaṅki niṉṟēṉ.
   kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu, "colvataip pūrāvum colvataṟku muṉ aḻutāl nāṉ
   eṉṉa ceykiṟatu? ivaḷuṭaiya appā eṉakkuc ceyta tīṅkukkellām parikāram
   ceyya vēṇṭumāṉāl ataṟku vēṟu vaḻi irukkiṟatu. vilaiyillāc celvamākiya
   avaruṭaiya peṇṇai eṉakkuk kaliyāṇam ceytu koṭukka vēṇṭum! ataṟkuc
   cammatamā eṉṟu ivaḷaik kēṭṭuc colluṅkaḷ" eṉṟāṉ irāmāṉujam.
   mālatiyum taṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu "atu eppaṭi sār, muṭiyumā?
   cutantira pārata nāṭṭil peṇkaḷukku maṭṭum cutantiram illaiyā?..."
   eṉṟāḷ.
   "appaṭiyāṉāl meṉakkeṭṭu etaṟkāka eṉṉait tēṭi varavēṇṭum? intap paṇam
   yārukku vēṇṭum? itai eṭuttuk koṇṭu pōkac colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ irāmāṉujam.
   "colvatai muḻutum kēṭpataṟkuḷ etaṟkāka ivar avacarappaṭukiṟār? sār...
   nāṉ tāṉ eṉ conta iṣṭattiṉāl eṉ cutantiramāka ivarukku eṉṉaik koṭuttu
   viṭṭēṉē...? eṉ takappaṉār eppaṭi eṉṉai ivarukkuk koṭukka muṭiyum?"
   eṉṟāḷ mālati.
   avarkaḷai viṭṭuviṭṭu naḻuvuvataṟku atutāṉ cariyāṉa camayam eṉṟu nāṉ
   veḷiyēṟiṉēṉ.
   oru mātattukku muṉpu irāmāṉujam tampatikaḷaip pārttēṉ. pala
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntapoḻutu āciriyar tiṉakaraṉaip
   paṟṟiyum pēccu vantatu. avaṉai iraṇṭu pērum cērntu nintittatai eṉṉāl
   poṟukkavē muṭiyavillai.
   "etaṟkāka anta appāviyait tiṭṭukiṟīrkaḷ? avaṉ pattirikaiyil anāmatēyak
   kaṭitam viṭuttataṉāl tāṉē nīṅkaḷ iṉṟu ivvaḷavu cantōṣamāka
   irukkiṟīrkaḷ?" eṉṟēṉ.
   "anāmatēyak kaṭitam avaṉā eḻutiṉāṉ? aḻakutāṉ!" eṉṟāḷ mālati.
   tiṭīreṉṟu eṉ maṉatil oru pīti uṇṭāyiṟṟu. oru vēḷai nāṉ antak kaṭitattai
   eḻutiṉatāka ivarkaḷ cantēkappaṭukiṟārkaḷō eṉṟu.
   "piṉ yār eḻutiyatu? vēṟu yāraiyāvatu cantēkikkiṟīrkaḷā eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   "cantēkikkavillai sār! yār eḻutiyatu eṉṟu niccayamāyt teriyum" eṉṟāḷ
   mālati.
   iṉṉum atika pītiyuṭaṉ, "yār tāṉ eḻutiyatu! uṉakku atu eppaṭi
   niccayamāyt teriyum?" eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ.
   "nāṉ tāṉ eḻutiṉēṉ. atu eṉakku niccayamāyt teriyāmal eppaṭi irukka
   muṭiyum?" eṉṟāḷ mālati.
   intac cutantira yukattup putumaip peṇkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ, eṉṉa
   ceyyamāṭṭārkaḷ eṉṟu yār tāṉ niccayamāyc colla muṭiyum?
   -------------

                       63. vīṭu tēṭum paṭalam

   1
   tuvāpara yukattu perṉārṭṣā eṉṟu peyar peṟṟa puropasar vētaviyācar
   mottam mūṉṟaraik kōṭi vārttaikaḷaik koṇṭa patiṉeṭṭup purāṇaṅkaḷai
   iyaṟṟiṉār allavā! antap patiṉeṭṭup purāṇaṅkaḷaiyum naimicāraṇya
   vaṉattiṉ cūta purāṇikar cauṉakāti muṉivarkaḷukku eṭuttuc coṉṉār.
   avvaḷavaiyum kēṭṭuviṭṭu ammuṉivarkaḷ "aṭaṭā! patiṉeṭṭup purāṇattiṟkup
   piṟaku pattoṉpāvatu purāṇam illāmaṟ pōy viṭṭatē! iṉimēl nāṅkaḷ etaik
   kēṭṭuk koṇṭu tūṅkuvōm?" eṉṟu pulampiṉārkaḷ. ataṟkuc cūtar, muṉivarkaḷē
   kavalai vēṇṭām. pattoṉpatāvatu purāṇamākiya kali purāṇam oṉṟu
   irukkiṟatu. ataik kēṭṭuk koṇṭē nimmatiyāka tūṅkuṅkaḷ!" eṉṟu colli
   kamaṇṭalattiliruntu oru avuṉs taṇṇīr ācamaṉam ceytuviṭṭu,
   pattoṉpatāvatu kali purāṇattaik kūṟat toṭaṅkiṉār.
   avvaḷavu perumai vāynta kali purāṇattil nāṭṭup paṭalattukkum nakarap
   paṭalattukkum aṭuttapaṭiyāṉa vīṭṭup paṭalam varukiṟatu. vīṭṭup paṭalam
   eṉṟum collalām! vīṭu tēṭum paṭalam eṉṟum collalām! allatu oṉṟum
   collāmal vāyai mūṭik koṇṭum irukkalām. eṉiṉum "kaṭamaiyaic ceyyuṅkaḷ!"
   "kaṭamaiyait tāṉē ceyyuṅkaḷ!" "kaṭamaiyaik kaṭṭāyam ceyyuṅkaḷ!" eṉṟu
   pakavat kītaiyil pērāciriyar kiruṣṇapakavāṉ mukkālē mūṉṟu vāṭṭiyum
   kataṟiyiruppatai muṉṉiṭṭu, iṅkē nām em kaṭamaiyaic ceyyat toṭaṅkukiṟōm.
   tiruvallikkēṇiyil tikkaṟṟa vikṉa vināyakar kōyil vītiyil srī kaṭō
   tkajarāyar eṉpavar paṉṉeṭuṅkālamākak kuṭiyiruntu vantār.
   antat teruvil avar kuṭiyirunta kālattil avaruṭaiya kuṭumpam vaḷarntu
   koṇṭē vantatu. oṉpatu kuḻantaikaḷukkut takappaṉārāki hintu camūkattiṉ
   vaḷarccikkut toṇṭu purintu vantār. intat toṇṭiṉ perumaiyaic ciṟitum
   aṟiyātavaṉāṉa anta vīṭṭiṉ contakkāraṉ orunāḷ tiṭīreṉṟut tōṉṟi, "eṉ
   conta vīṭṭukku nāṉ kuṭivara eṇṇiyirukkiṟēṉ. ākaiyāl vīṭṭaik kāli ceytu
   aruḷa vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.
   srī kaṭō tkajarāyarukku itu oru vitattil makiḻcciyē aḷittatu. ettaṉai
   kālantāṉ māṟutal eṉpatē illāmal orē iṭattil vāḻkkai naṭattuvatu? orē
   pāḻum vīṭṭil ettaṉai kālam kuṭiyiruppatu? ataik kāṭṭilum iṉṉoru pāḻum
   vīṭṭukku kuṭipōvatu oru māṟutalāyirukkalāmallavā? paḻaiya
   vīṭṭukkāraṉukku vāṭakai koṭukkāmal pala varuṣam nāmam pōṭṭu vantatupōl
   putiya vīṭṭukkāraṉukkum nāmam pōṭalām allavā?
   eṉavē, putiya vīṭu oṉṟai vāṭakaikkut tēṭip piṭippatu eṉṟu kaṭō
   tkajarāyar tīrmāṉittār. appōtutāṉ maṟaintupōṉa antap paḻaiyak kālattai
   niṉaittu avar perumūccu viṭa nērntatu. anta maṉitar ceṉṉaip paṭṭaṇattil
   muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉāl vāḻkkai toṭaṅkiya pōtu ceṉṉai nakaril eṅkē
   pārttālum 'ṭu leṭ' palakai toṅkik koṇṭirukkum. malaiyāḷattu nampūtiri
   oru taṭavai ceṉṉaip paṭṭaṇattai vantu pārttuviṭṭu ūrukku tirumpic
   ceṉṟatum eṉṉa coṉṉāṉ eṉṟu ñāpakamirukiṟatallavā? "matarāsilē uḷḷa
   paṇakkārarkaḷilē ṭu leṭ turaitāṉ periya paṇakkāraṉ. entat teruvilē
   pārttālum pattu eṭṭu vīṭṭukkuk kuṟaiyāmal ṭu leṭ turaiyiṉ pōrṭu
   toṅkukiṟatu" eṉṟu nampūtiri malaiyāḷattil coṉṉatai nāṉ mēlē tamiḻil
   eḻutiyirukkiṟēṉ.
   appaṭippaṭṭa vaḷamaiyāṉa kālam iṉi eppōtu varappōkiṟatō? iṉṟaikkuc
   ceṉṉai nakaram muḻutum tēṭi alaintālum 'ṭu leṭ' palakai oṉṟaikkūṭap
   pārkka muṭiyavillaiyē!
   yārō coṉṉa yōcaṉaiyaik kēṭṭuk koṇṭu kaṭō tkajarāyar vīṭṭuk kaṭṭuppāṭu
   atikāriyiṉ kāriyālayattait tēṭic ceṉṟār. kāli vīṭukaḷukkellām anta
   atikāriyiṭam jāpitā irukkum eṉṟum, avaraik kēṭṭāl oruvēḷai ētēṉum oru
   vīṭṭai vāṭakaikku amarttik koṭukkalām eṉṟum avar kēḷvippaṭṭār.
   eṉavē, vīṭṭuk kaṭṭuppāṭu atikāriyiṉ āpīs eṅkē eṉṟu tuppu vaittu
   vicārittuk koṇṭu, antak kāriyālayattiṟkup pōyc cērntār.
   mēṟpaṭi kāriyālayattil oru maṉitar mējai nāṟkāli pōṭṭuk koṇṭu etiril
   periya tastāvējik kaṭṭukkaḷai vaittuk koṇṭu uṭkārntiruntār.
   avaruṭaiya paṭāṭōpa tōraṇaiyaip pārtta kaṭō tkajarāyar mikka
   payapaktiyuṭaṉ niṉṟu, "sār! tāṅkaḷtāṉ vīṭṭuk kaṭṭuppāṭu atikāriyō?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   "ām, nām tāṉ! colluṅkaḷ!" eṉṟār anta atikāra tōraṇaikkārar.
   avar 'nām tāṉ' eṉṟu coṉṉatu kaṭō tkajarāyarukkuc ciṟitu cantēkattai
   aḷittatu.
   tañcāvūr jillā mirācutārar oruvariṉ maṉaivikku uṭampu acaukariyam eṉṟu
   aṟinta calukaiyuḷḷa paṇṇaikkāraṉ, "ejamāṉ! nampa camcārattukku uṭampu
   eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉām! anta mātiriyallavā irukkiṟatu katai?
   inta atikāri 'nām tāṉ!' eṉṟu coṉṉataṉ marmam eṉṉa?
   antac cantēkattai maṉatilēyē vaittuk koṇṭu "vāṭakaikku oru vīṭu
   tēvaiyāyirukkiṟatu. uṅkaḷaik kēṭṭāl kiṭaikkum eṉṟu coṉṉīrkaḷ" eṉṟār
   kaṭō tkajarāv.
   "nīṅkaḷ kejaṭaṭ āpīsarā! allatu nāṉ - kejaṭaṭ āpīsarā?" eṉṟu mēṟpaṭi
   'nām tāṉ pērvaḻi' kēṭṭār.
   "nāṉ kejaṭaṭ āpīsarumillai; nāṉ kejaṭaṭ āpīsarumillai. atāvatu intac
   camayam nāṉ oru vita āpīsarumillai. nīṅkaḷ pārttu kejaṭaṭ uttiyōkamō,
   nāṉ - kejaṭaṭ uttiyōkamō, etu pōṭṭuk koṭuttālum peṟṟuk koḷkiṟēṉ. nāṉ
   periya kuṭumpi; oṉpatu kuḻantaikaḷukkut takappaṉ. oṉpatutāṉ itaṟku mēlē
   illai eṉṟu collavum muṭiyātu" eṉṟār kaṭō tkajarāyar.
   "viḷaiyāṭa vēṇṭām!" eṉṟār, 'nām tāṉ pērvaḻi'.
   "nāṉ viḷaiyāṭavillai. viḷaiyāṭṭukku nāṉ pūraṇa virōti! 'viḷaiyāṭṭu
   oḻika!' eṉṟu ōr iyakkam yārāvatu ārampittāl atil mutalil nāṉ tāṉ
   cērvēṉ!" eṉṟār rāyar.
   "nīr kejaṭaṭ āpīsar illai; ākaiyāl umakku vīṭu kiṭaikkātu! pōkalām!"
   "appaṭic collātīrkaḷ! nāṉ kejaṭaṭ āpīsarukkum mēlē!"
   itaik kēṭṭa anta 'nām tāṉ' koñcam payamaṭaintu mēcaimēl kiṭanta tamatu
   pāta tāmaraikaḷaik kīḻē eṭuttu vaittuviṭṭu, "appaṭiyāṉāl uṭkārntu koṇṭu
   pēcuṅkaḷ!" eṉṟu oru nāṟkāliyaik kāṭṭiṉār.
   "kejaṭaṭ āpīsarukkum mēlē eṉṟāl, oru vēḷai ai.ci.es. uttiyōkastarō?
   allatu reviṉiyū pōrṭu memparō?" eṉṟu kēṭṭār.
   "illai; ataṟkum mēlē!"
   "haikōrṭ jaṭjō?"
   "iṉṉum mēlē!"
   "āṇṭavaṉē! appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ caṭṭacapai aṅkattiṉarō?"
   "iṉṉum koñcam mēlē pōṅkaḷ, pārkkalām."
   "em.el.ci.yō?"
   "illai; iṉṉum mēlē!"
   "em.el.ci.yiṉ māmaṉārō? allatu maittuṉarō? allatu ṣaṭṭakarō?"
   "kiṭaiyātu; iṉṉum koñcam mēlē pōyp pāruṅkaḷ!"
   "maṉṉikka vēṇum! oru vēḷai tāṅkaḷ carva vallamaiyuḷḷa mākāṇa kāṅkiras
   kamiṭṭi aṅkattiṉarō?"
   "atuvum illai!"
   "piṉṉē nī yār?"
   "ummuṭaiya caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷaiyum mantirikaḷaiyum uṇṭākkiyavaṉ.
   ummuṭaiya ai.ci.es. kārarkaḷukkellām mātantōṟum campaḷam - paṭi
   aḷakkiṟavaṉ. umakkum kūṭattāṉ!"
   "atu yār aiyā, nīr?"
   "inta tēcattukku rājā nāṉ. cartār paṭēl avarkaḷāl kūṭa acaikka muṭiyāta
   rājā. 'nām ellōrum innāṭṭu maṉṉar' eṉṟu pāratiyār coṉṉārē. anta
   maṉṉarkaḷil nāṉ oru maṉṉaṉ. atāvatu intiyā tēcattuc cutantirap
   pirajai!"
   itaik kēṭṭa anta maṉitar kaṭakaṭaveṉṟu cirittār. eṉṉa hāsyattaik kaṇṭu
   cirittārō teriyavillai.
   "ōhō! pāratiyāriṉ pāṭṭai nampik koṇṭā vantīr? aḻakutāṉ! umakku vīṭu
   vāṭakaikkuk kiṭaikkātu. cummā vēṇṭumāṉāl taṅka iṭam kiṭaikkum.
   kīḻppākkattukkum perampūrukkum naṭuvil anta jākai irukkiṟatu. luṉāṭik
   asailam eṉṟu peyar."
   "appaṭiyāṉāl anta jākaikkut tāṉ cīṭṭuk koṭuṅkaḷēṉ!"
   "nāṉ inta āpīsiṉ talaimai atikāri alla. atikāriyiṉ conta antaraṅka
   kumāstātāṉ. ākaiyāl uttaravu avar kaiyeḻuttillāmal nāṉ pōṭṭuk koṭukka
   muṭiyātu. āpisar oru vāram līvil irukkiṟār. aṭutta vāram vantu avariṭam
   nēril viṇṇappam pōṭum."
   mikka ēmāṟṟattuṭaṉē kaṭō tkajarāv aṅkiruntu kiḷampiṉār. piṟaku iṉṉum
   cila cinēkitarkaḷai vicārittatil "ētēṉum oru vīṭu kāliyāyirukkiṟatā
   eṉṟu terintu koḷḷum. ataṉ contakkāraṉiṭam 'vīṭṭai iṉṉārukkuk koṭukkac
   cammatam' eṉṟu eḻuti vāṅkik koṇṭu vīṭṭuk kaṇṭrōl āpīsariṭam pōṉāl,
   callisāka vīṭu kiṭaikkalām" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   itaṉ pēril ceṉṉaip paṭṭaṇattil kāli vīṭu eṅkēṉum irukkiṟatā eṉṟu kaṭō
   tkajarāv palariṭamum vicārikka ārampittār. tēṉāmpēṭṭaiyil cila nāḷāka
   oru vīṭu kāliyāka irukkiṟateṉṟu kēḷvippaṭṭār. anta vīṭṭaip pārttuviṭṭu,
   vīṭṭukkāraṉaiyum kēṭṭu varuvatākak kiḷampiṉār.
   aṉṟu cakuṉam avvaḷavu cariyāka iruntateṉṟu colla muṭiyātu. pūṉai oṉṟu
   vīṭṭu vācalil ciṟitu nēram niṉṟu kuṟukkē pōkalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu
   yōcittuviṭṭu, piṟaku etirē ōṭi vantu kaṭō tkajarāyariṉ kālkaḷiṉ
   vaḻiyākap pukuntu ceṉṟatu.
   āṉāl rāyarukkuc cakuṉattil avvaḷavu nampikkai kiṭaiyātu. ettaṉaiyō
   taṭavai nalla cakuṉattuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu, kāriyam kaikūṭāmal,
   kaikkuṭaiyaiyum tolaittuviṭṭut tirumpi vantirukkiṟār. ākaiyāl "pūṉaiyum
   āccu, āṉaiyum āccu!" eṉṟu tuṇiccaluṭaṉ iṉṟaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   oru ṭirām vaṇṭiyil iṭam piṭittu uṭkārntu viṭṭār.
   anta ṭirām vaṇṭiyil koñcam ekkaccakkamāṉa campāṣaṇai appōtu naṭantu
   koṇṭiruntatu.
   oruvar kaiyil pattirikaiyai vaittuk koṇṭu atil pōṭṭirunta vāra palaṉai
   iraintu paṭittār.
   iṉṉoruvar kuṟukkiṭṭu, "jōciyamāvatu kīciyamāvatu; ellām cutta hampak!"
   eṉṟār.
   "appaṭi orē aṭiyāyc collak kūṭātu! jōciyamum oru sayaṉstāṉē?" eṉṟār
   iṉṉoruvar.
   "ellām avaravarkaḷuṭaiya nampikkaiyaip poṟuttatu. vīṇ caṇṭai etaṟku?"
   eṉṟār maṟṟoru camātāṉap piriyar.
   "pāratiyār eṉṉa colliyirukkiṟār teriyumā? putiya āttic cūṭiyil "cōtiṭam
   taṉai ikaḻ" eṉṟu spaṣṭamāka eḻutiyirukkiṟār!"
   "pāratiyār colliviṭṭāl vētavākkō ippaṭiyellām kaṇṭataic coṉṉataṉālētāṉ
   avar tiṇṭāṭip putuccērit teruvilē niṉṟār!"
   ippaṭiyāka vivātam taṭittuk koṇṭirunta pōtu namatu kaṭō tkajarāyar
   cummā irukkak kūṭātā?
   "ivvaḷavu eṉṉattiṟku? paraṇi naṭcattirattukku inta vāram eṉṉa palaṉ
   pōṭṭirukkiṟatu eṉṟu paṭittuk kāṭṭuṅkaḷ. ataṉpaṭi naṭakkiṟatā illaiyā
   eṉṟu paricōtittup pārttu viṭuvōm!" eṉṟu colli vaittār.
   paraṇi naṭcattirattukku anta vārattiya palaṉ mutal mūṉṟu nāḷum avvaḷavu
   cukamillai eṉṟu iruntatu. "eṭutta kāriyattil tōlvi, maṉak kilēcam
   viyāpārattil naṣṭam' eṉṟu ippaṭip paṭumōcamākac colliyiruntatu.
   kaṭō tkajarāyarukku orē kōpamāka vantatu. pōkiṟa kāriyattil
   veṟṟiyaṭaiyāmal tirumpuvatillai eṉṟu maṉatil tīrmāṉittuk koṇṭu
   veḷippaṭaiyākavum capatam kūṟiṉār.
   2
   tēṉāmpēṭṭaiyil cellākkācuc ceṭṭiyār cantil eḻupattēḻām nampar vīṭu
   pūṭṭik kiṭantatu. veku kālamāka atil yārum kuṭiyillai eṉpatum teḷivākat
   terintatu. anta vīṭṭiṉ contakkārar eṅkē irukkiṟār eṉṟu akkampakkattil
   uḷḷavarkaḷaik kaṭō tkajarāyar vicārittār. avarkaḷ vīṭṭuc contakkārariṉ
   vilācattai colliviṭṭu, "inta vīṭṭukkuk kuṭi vantavar yārum iraṇṭu
   nāḷaikku mēl iruppatillai" eṉṟa ceytiyaiyum terivittārkaḷ. rāyar
   kāraṇam eṉṉa eṉṟu kēṭṭataṟku mutalil tayaṅkuvatupōl tayaṅkiviṭṭu,
   piṟaku "irāttiriyil anta vīṭṭil pēykaḷ naṭamāṭuvatākak kēḷvi!" eṉṟu
   coṉṉārkaḷ.
   "ivvaḷavutāṉē! eṉṉaik kaṇṭāl pēykaḷ ellām paṟantuviṭum!" eṉṟu kaṭō
   tkajarāyar colliviṭṭu vīṭṭiṉ contakkārariṭam pōy, vāṭakaikku vīṭu
   vēṇṭum eṉṟum, vīṭṭiṉ cāvi tarumpaṭiyum kēṭṭār.
   "ettaṉaiyō pēr immātiri vantu vīṭṭuc cāvi kēṭṭu vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ.
   maṟunāḷē cāvi tirumpi vantuviṭum! nīrum appaṭittāṉ ceyyap pōkiṟīr.
   eṉṉattiṟku vīṇ ciramam?" eṉṟāṉ vīṭṭukkāraṉ.
   "ettaṉai nāḷāka ippaṭi anta vīṭu kāliyāka irukkiṟatu?" eṉṟu kaṭō
   tkajarāyar kēṭṭār.
   "nāḷ kaṇakkuc colla muṭiyātu. mūṉṟu varuṣattiṟku mēlākiṟatu."
   "eṉṉa vāṭakai kēṭkiṟīrkaḷ?"
   "inta mātiri vīṭṭukku, ippōtu irukkum vīṭu kirākkiyil, munnūṟu rūpāy
   vāṭakai varum. eṉakku intap paṭṭaṇattil āṟu vīṭu irukkiṟatu. irunūṟu,
   irunūṟṟaimpatu, munnūṟu varaiyil vāṭakai vāṅkukiṟēṉ. inta vīṭṭai nīr
   nijamāka eṭuttuk koḷvatāyiruntāl eṇpatu rūpāykkuk koṭukkiṟēṉ."
   "cari! ippōtē oru māta vāṭakai aṭvāṉsu tarukiṟēṉ. vāṅkik koḷkiṟīrā?"
   eṉṟār rāyar.
   "atu eppaṭi muṭiyum? vīṭṭuk kaṇṭrōl atikāri uttaravu pōṭṭāl allavā nāṉ
   vāṭakai aṭvāṉsu vāṅkik koḷḷalām!"
   "cari; vīṭṭai eṉakku vāṭakaikkuk koṭukka umakkuc cammatam eṉṟu eḻutik
   koṭum. maṟṟatellām pārttuk koḷkiṟēṉ."
   "appuṟam pēccu māṟakkūṭātu. ellāvaṟṟukkum oru nāḷ, iraṇṭu nāḷ anta
   vīṭṭil iruntu pārttu viṭuṅkaḷ. appuṟam eṉ pēril pukār colla vēṇṭām."
   "vīṭṭil pēy naṭamāṭukiṟatu eṉṟa viṣayattaip paṟṟittāṉē colkiṟīr?"
   "āmām; ūril irukkiṟavarkaḷukku vēṟu eṉṉa vēlai? ippaṭi ētāvatu katai
   kaṭṭi viṭukiṟārkaḷ. ataṉāl pala varuṣamāy eṉakku vāṭakai naṣṭam. nīṅkaḷ
   vīṭṭai eṭuttuk koḷvatāyiruntāl..."
   "iruntāl eṉkiṟa pēccē kiṭaiyātu. cāviyai ippaṭik koṭum. pēykaḷukku
   āccu, eṉakku āccu! oru kai pārttu viṭukiṟēṉ."
   cāviyai vāṅkik koṇṭu añcā neñcarāṉa kaṭō tkajarāv puṟappaṭṭār. aṉṟu
   iravē viṣayattaik kīṟip pārttu muṭivu kaṭṭiviṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittār.
   tiruvallikkēṇiyil avaruṭaiya vīṭṭukku aṭutta vīṭṭil ṭelipōṉ iruntatu.
   anta vīṭṭukkārarkaḷaik kūppiṭṭu, "tayavu ceytu eṉ vīṭṭil colli
   viṭuṅkaḷ. nāṉ irāttiri mukkiya kāriyamāka oru ciṉēkitar vīṭṭil taṅka
   vēṇṭiyirukkiṟatu" eṉṟu teriyappaṭuttiṉār.
   3
   veku nāḷākat tiṟakkappaṭāta pūṭṭait tiṟantu koṇṭu kaṭō tkajarāv antap
   pēy vāḻum vīṭṭukkuḷ pukuntār. miṉcāra viḷakkup pōṭappaṭṭa vīṭu. cila
   aṟaikaḷil palpukaḷ kaḻaṟṟappaṭiruntaṉa. eṉiṉum cila aṟaikaḷil palpukaḷ
   iruntaṉa. sviccaip pōṭṭup pārttatil viḷakkukaḷ erintaṉa. itu muṉṉaik
   kāṭṭilum atika tairiyattaik kaṭō tkajarāvukku aḷittatu.
   vācaṟ katavaic cāttit tāḻppāḷ pōṭṭu viṭṭuk kollaik katavu tāḻppāḷ
   pōṭṭiruppataiyum pārttuk koṇṭu vantār. piṟaku maccumītu ēṟip pārttār.
   aṅkē avar pārtta oru viṣayam ciṟitu vicittiramākattāṉiruntatu. ēṉeṉil
   kīḻē iruntatu pōl mēl māṭiyil avvaḷavu kuppaiyāka illai. camīpattil
   perukkic cuttam ceyyappaṭṭatākat tōṉṟiyatu. atu maṭṭumalla; maṉitar
   naṭamāṭiyataṟku aṟikuṟikaḷum kāṇappaṭṭaṉa. maṉitaruṭaiya naṭamāṭṭantāṉ
   eṉpatil cantēkamillai. pēykaḷukkuk kāl kiṭaiyātu. iruntālum avaṟṟiṉ
   kālaṭitāṉ taraiyil paṭātē!
   mēlum kaṭō tkajarāyar cuṟṟip pārttuk koṇṭu varumpōtu maccup paṭikaḷukku
   aṭippuṟattil veḷippuṟamākat tiṟakkum katavu oṉṟu iruppataik kaṇṭār.
   ataṟku uṭpuṟattil tāḷ illai; atāvatu irunta tāḷai yārō
   kaḻaṟṟiviṭṭiruntārkaḷ. ituvum koñcam vicittiramākavē tōṉṟiyatu. ciṟcila
   cantēkaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. ellāvaṟṟukkum iṉṟu oru irāttiri inta vīṭṭil
   kaṇ viḻittiruntu pārttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu tīrmāṉittār.
   miṉcāra tīpaṅkaḷaiyellām aṇaittu viṭṭuk kuḷir aṭakkamāṉa oru aṟaikku
   vantu cērntār. nalla vēḷaiyāka aṅkē oru paḻaṅkālak kaṭṭil kiṭantatu.
   atil tuṇiyai virittup paṭuttār. maṟupaṭiyum ētō tōṉṟavē aṟaiyiṉ
   katavait tāḷiṭṭuk koṇṭu vantu paṭuttār.
   irāttiri muḻuvatum tūṅkuvatillaiyeṉṟa tiṭacaṅkaṟpam koṇṭiruntapaṭiyāl,
   kaṇkaḷ mūṭuvataṟkē iṭam koṭukkavillai. pakkattu vīṭu oṉṟil kaṭikāram
   patiṉoru maṇi, paṉṉiraṇṭu maṇi aṭitta varaiyil tūkkam kiṭṭa nāṭavillai.
   paṉṉiraṇṭu maṇi aṭitta piṟaku ciṟitu tūkkam kaṇṇaic cuṟṟuvatu
   pōliruntatu. tūṅkakkūṭātu eṉṟu kaṭṭilil eḻuntu uṭkārntār.
   eḻuntu uṭkārntu ciṟitu nērattukkellām kaṭō tkajarāvukkuk koñcam tūkki
   vārip pōṭṭatu. ēṉeṉil aṟaikku veḷiyē anta vīṭṭukkuḷ eṅkēyō 'jalk'
   'jalk' eṉṟa cattam kēṭṭatu. antac cattam kiṭṭak kiṭṭa neruṅki
   varuvatākat tōṉṟiyatu. vara vara anta 'jalk' cattam arukil vantu anta
   aṟaikku veḷiyē niṉṟatu.
   kaṭō tkajarāv payappaṭavillai. āṉālum avaruṭaiya mārpu maṭṭum koñcam
   paṭ paṭ eṉṟu aṭittuk koṇṭatu. mēṟpaṭi 'jalk' cattam kūṭa paravāyillai.
   atu anta aṟai vācalil vantu caṭṭeṉṟu niṉṟuviṭṭatutāṉ koñcam eṉṉamō
   pōliruntatu.
   oru nimiṣattukkellām aṟaiyiṉ katavai yārō irumpuk kampiyiṉāl taṭṭuvatu
   pōl kēṭṭatu.
   "yār atu?" eṉṟār kaṭō tkajarāv.
   "nī yār?" eṉṟatu oru kammalāṉa kural.
   "nāṉ inta vīṭṭai vāṭakaikku vāṅkik koṇṭu kuṭi varap pōkiṟēṉ. nī yār"
   eṉṟār rāyar.
   "uṉakku muṉṉāl nāṉ kuṭi vantavaṉ, uṉakku iṅkē iṭamillai. pōyviṭu!"
   "vīṭṭu vāṭakai atikāriyiṭam nīr anumati peṟṟuk koṇṭīrā?"
   "illai"
   "appaṭiyāṉāl iraṇṭu pērum viṇṇappam pōṭuvōm. yārukkuk kiṭaikkiṟatō,
   avar irukkalām."
   "atellām muṭiyātu. uṭaṉē ōṭip pōy viṭu!"
   maṟupaṭiyum anta 'jalk' cattam kēṭṭatu.
   "nī yār eṉṉaip pōkac colvataṟku?"
   "katavait tiṟantu pār! terintu koḷvāy!"
   "katavait tiṟakkāviṭṭāl?"
   "katavai uṭaittuk koṇṭu uḷḷē vantu uṉṉai viḻuṅki viṭuvēṉ."
   "ōhō! appaṭiyā! yār yārai viḻuṅkukiṟārkaḷ eṉṟu pārkkalām."
   "ivvitam colliviṭṭuk kaṭō tkajarāv eḻuntu miṉcāra viḷakkaip pōṭṭār.
   katavait tiṟantu pārttār.
   avar etirpārttatu pōlavē aṅkē oru pēy niṉṟu koṇṭiruntatu.
   rāyar miyūsiyattil maṉitaṉuṭaiya uṭaliṉ elumpukkūṭu vaittiruppataip
   pārttiruntār.
   atē mātiri intap pēy iruntatu. āṉāl pēciṟṟu. kālaiyum kaiyaiyum
   kaḻuttaiyum āṭṭiṟṟu. appaṭi āṭṭiyapōtu elumpup pūṭṭukaḷ 'jalk' 'jalk'
   eṉṟu cattamiṭṭaṉa.
   "pōyviṭu! pōyviṭu!" eṉṟu antap pēy kāliṉāl taraiyil utaittuk koṇṭu
   alaṟiyatu.
   kaṭō tkajarāv tam neñcai oru kaiyiṉāl amukkik koṇṭu coṉṉār:- "itō pār!
   uṉṉuṭaiya miraṭṭalukkellām nāṉ payantuviṭamāṭṭēṉ. inta vīṭu periyatu;
   tārāḷamāy irukkiṟatu. eṉṉuṭaiya kuṭumpam periyatutāṉ eṉṟālum, itil
   nāṉum eṉ kuṭumpattuṭaṉ kuṭiyirukkalām, nīyum irukkalām. nī iruppatil
   eṉakku āṭcēpamillai. āṉāl oru nipantaṉai. irāttiri nāṅkaḷ tūṅkukaiyil,
   nī 'jalk' 'jalk' eṉṟu cattamiṭṭuk koṇṭu naṭamāṭak kūṭātu.
   naṭamāṭāmalēyiruntāl nallatu. appaṭi naṭamāṭiṉālum cattam kēṭkātapaṭi
   naṭamāṭa vēṇṭum. terikiṟatā? uṉṉuṭaiya elumpup pūṭṭukaḷil ippōtu
   cataippaṟṟu illāta paṭiyāl ippaṭic cattam kēṭkiṟatu. koñcam mōpil āyil
   vāṅkit tarukiṟēṉ. ataip pōṭṭuk koṇṭu naṭamāṭiṉāl ivvaḷavu cattam
   kēṭkātu terikiṟatā?"
   "atellām muṭiyātu. eṉṉai eṇṇey pōṭṭuk koḷḷumpaṭi colla nī yār? nāṉ
   naṭamāṭum pōtu 'jalk' 'jalk' eṉṟu cattam kēṭṭāl tāṉ ellōrum
   payappaṭuvārkaḷ."
   "nī colvatu tavaṟu. ataṟkellām intak kālattil yārum payappaṭa
   māṭṭārkaḷ. eṉ kuḻantaikaḷ pollātavarkaḷ, uṉṉaip pārttu viṭṭāl
   miyūsiyattiliruntu tappi vantuviṭṭatāka eṇṇi, uṉṉai elumpu elumpākak
   kaḻaṟṟi eṭuttu viṭuvārkaḷ."
   itaik kēṭṭavuṭaṉē antap pēy 'ō y y y y' eṉṟu cattam pōṭṭuviṭṭu ōṭiyatu.
   maccuppaṭiyiṉ pakkattil pōy niṉṟu tirumpip pārttu, "iru, iru! eṉ
   aṇṇaṉai varac colkiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu ōṭiyatu.
   srī kaṭō tkajarāv niṉṟa iṭattilēyē niṉṟār! maṟṟoru pēy iraṇṭu kaiyālum
   talaikku mēlē oru paḻam peṭṭiyait tūkkip piṭittuk koṇṭu vantatu. ituvum
   elumpuk kūṭṭup pēytāṉ. āṉāl kāvittuṇiyiṉāl āṉa oru nīṇṭa aṅkiyaik
   kaḻuttiliruntu kāl varai pōṭṭuk koṇṭu vantatu.
   rāyariṉ arukil vantatum "pōṭaṭṭumā? pōṭaṭṭumā?" eṉṟatu.
   rāyar, "pēyē! nī siṉimā pārppatuṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "uṉakku eppaṭit terintatu?" eṉṟatu pēy.
   "nī pārtta ratṉakumār paṭattai nāṉuntāṉ pārttēṉ. atil oru pēy
   'pōṭaṭṭumā? pōṭaṭṭumā?" eṉṟu acaṭu vaḻiya uḷaṟukiṟatē, ataip
   pārttuttāṉē nīyum uḷaṟukiṟāy?"
   ataik kēṭṭa antap pēy tiṭīreṉṟu peṭṭiyaik kīḻē pōṭṭatu. peṭṭi ataṉ kāl
   mēlēyē viḻuntatu! vali poṟukkāmal 'vīl' eṉṟu kūccal pōṭṭuk koṇṭu ōṭṭam
   piṭittatu.
   piṟaku kaṭō tkajarāyar iṉi nimmatiyākat tūṅkalām eṉṟu eṇṇik katavaic
   cāttik koṇṭu uḷḷē pōṉār. payaṉ eṉṉa? caṟṟu nērattukkellām maṟupaṭiyum
   'jalk' cattam kēṭṭatu. muṉṉai viṭa atikamākavē kēṭṭatu. katavait
   tiṟantu pārttāl uṭampil irumpuk kavacamum, talaiyil irumput toppiyum
   taritta oru elumpuk kūṭṭup pēy niṉṟatu. atu aṇintirunta kavacaṅkaḷiṉāl
   tāṉ atika cattam eṉṟu rāyar aṟintu koṇṭār.
   "paḻi! paḻi!" eṉṟu pēy kattiṟṟu.
   "itō pār! vīṇ kūccal pōṭātē. nī hāmleṭ nāṭakattil varum takappaṉ -
   pēytāṉē?"
   "āmām!... paḻi! paḻi!"
   "nī kaiyiṉāl ākāta upayōkamaṟṟa pēy eṉpatu ellōrukkum teriyum. ataṉāl
   tāṉē uṉakkut turōkam ceyta maṉaiviyaiyum cakōtaraṉaiyum uṉṉāl paḻi
   vāṅka muṭiyavillai? uṉ makaṉai ēvi viṭṭu avaṉ vāḻvaiyum keṭuttāy! cī!
   muṭṭāḷē! kōḻaip pēyē! pō! nī keṭṭa kēṭṭukku kavacam vēṟu kēṭā? iṅkē
   niṉṟāyō, piṭittu miyūsiyattukku aṉuppi viṭuvēṉ!"
   hāmleṭṭiṉ takappaṉ - pēy aṅkiruntu orē ōṭṭamāka ōṭiviṭṭatu.
   caṟṟu nērattiṟkellām vanta iṉṉoru pēyaip pārttu, kaṭō tkajarāyar "nī
   yār" eṉṟār.
   "nāṉ jōciyap pēy!"
   "etaṟkāka vantāy?"
   "nī eṉṉaip paṟṟi iṉṟu ṭirām vaṇṭiyil avatūṟu kūṟiṉāy allavā! eṉ
   uṇmaiyai nirūpikkavē vantēṉ. uṉṉuṭaiya kāriyam palikkāmal
   ceyvataṟkākavē vantēṉ!"
   "pāvam! itaṟkākavā uyirai viṭṭāy? uṉṉuṭaiya viti iṉṉateṉṟu uṉ
   jōciyattil terintatā!"
   "teriyāmal eṉṉa? pēṣāyt terintiruntatu."
   iccamayattil "jayapērikai koṭṭaṭā!" eṉṟa oru kampīra muḻakkam kēṭṭatu.
   muḻakkam vanta ticaiyaip pārttāl pāratiyār vantu koṇṭiruntār. atē
   alpākā caṭṭai; kaḻuttil atē vitat tuṇṭu; atē mīcai; talaiyil atē mātiri
   kuñcam viṭṭa talaippākai.
   "payameṉum pēytaṉai aṭittōm!" eṉṟu pāratiyār muḻaṅkiṉār.
   avvaḷavutāṉ; jōciyap pēy ōṭṭam piṭittatu. antap pēyait turattik koṇṭu
   pāratiyār viraintu ōṭiṉār.
   maṟupaṭiyum iṉṉoru aṉalvāyp pēy vantatu. atu vāyait tiṟantāl taṇal
   cuṭarviṭṭatu. maṉōkaraṉ nāṭakattup pēy atu eṉṟu kaṭō tkajarāv uṭaṉē
   terintu koṇṭār.
   "ē pēyē! nāṉē maṉōkaraṉ nāṭakattil pēyāka naṭittirukkiṟēṉ. uṉṉaiviṭap
   piramātamāka eṉṉuṭaiya vāyiliruntu aṉalaik kakkuvēṉ. teriyumā!" eṉṟār
   rāyar.
   antap pēyum ōṭṭam eṭuttatu.
   kaṭaiciyāka kaṭō tkajarāv kūṭac ciṟitu miraḷumpaṭiyākap pattup
   patiṉaintu pēykaḷ cērntāṟ pōl vantu avaraic cūḻntu koṇṭaṉa. "paci paci"
   eṉṟu avai kūccaliṭṭaṉa.
   kaṭō tkajarāv inta nilaimaiyai eppaṭic camāḷippatu eṉṟu oru nimiṣam
   yōcaṉai ceytār. ataṟkuḷ appēykaḷ, "paci! uṉṉai viḻuṅki viṭap pōkiṟōm!"
   eṉṟu āvēcamāka ārpparittaṉa.
   "ē pēykaḷē! uṅkaḷuṭaiya poy eṉakkut teriyātu eṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ!
   pañcattiṉāl nīṅkaḷ cettup pōṉatākap poy colli ūrai ēmāṟṟap
   pārkkiṟīrkaḷ! kāṅkiras mantirikaḷukku apakīrtti uṇṭākkuvataṟkākavē
   ippērpaṭṭa catiyālōcaṉai ceytirukkiṟīrkaḷ. uṇmaiyil nīṅkaḷ pañcattiṉālō
   paciyiṉālō iṟakkavillai. vayatu muṭintataṉālēyē cettīrkaḷ. atu uṅkaḷ
   talaiviti; yār eṉṉa ceyya muṭiyum? uṭaṉē ellōrum ōṭip pōy viṭuṅkaḷ!
   illāviṭṭāl eṅkaḷuṭaiya uṇavu mantiri kaṉam muṉṣiyaik kūppiṭṭuk koṇṭu
   varuvēṉ!" eṉṟār rāyar.
   "uṇavu mantiri muṉṣi vantāl eṅkaḷai eṉṉa ceytu viṭuvār?"
   "elumpilē pāsparas eṉṉum cattu irukkiṟatu. pūmikku atu mika nalla uram.
   uṅkaḷ elumpukaḷaiyellām cukku nūṟāy iyantirattil koṭuttu uṭaittu
   nilattukkup pōṭṭu uḻumpaṭi ceytu viṭuvār!"
   itaik kēṭṭatum antap pañcap pēykaḷ orē ōṭṭam piṭittaṉa. appōtu eḻunta
   perum 'jalk' ōcaiyil kumpakarṇaṉ kūṭa viḻitteḻuntiruppāṉ. srī kaṭō
   tkajarāv viḻittuk koṇṭatil viyappu illaiyallavā? tām tūṅkāmalirukkat
   tīrmāṉittiruntum eppaṭiyō tūṅkip pōy viṭṭataiyum, attaṉai nēram kaṇṭatu
   kaṉavutāṉ eṉpataiyum, uṇarntu koṇṭār.
   eḻuntu uṭkārntu tam kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭār.
   "pēyumillai, kīyumillai! ellām piramai!" eṉṟu avar eṇṇik
   koṇṭirukkumpōtu maṟupaṭiyum ētō cattam kēṭṭatu. 'jalk' 'jalk' eṉṟum,
   'cal' 'cal' eṉṟum 'kalīr' 'kalīr' eṉṟum ōcaikaḷ eḻuntaṉa.
   itu eṉṉa kūttu?
   kaṭō tkajarāv naṉṟāka viḻittuk koṇṭār. aṟaik katavait tiṟantār. anta
   vīṭṭiṉ māṭiyil ētō oru mūlai aṟaiyiliruntu antac cattaṅkaḷ vantaṉa.
   aṭimēl aṭivaittu meḷḷa meḷḷa naṭantu maccuppaṭi ēṟiṉār. cattam vanta
   aṟaikku arukē ceṉṟu pārttār. jaṉṉal katavu oṉṟē oṉṟu maṭṭum
   tiṟantiruntatu. ataṉ vaḻiyāka eṭṭip pārttār. uḷḷē aintāṟu ācāmikaḷ
   uṭkārntu paṇam vaittu cīṭṭu āṭik koṇṭiruntārkaḷ. veḷḷip paṇattai
   aṅkumiṅkum nakarttiya cattantāṉ avar kēṭṭa captam. mēlē kūṟiya
   vinōtamāṉa kaṉavai uṇṭākkiya ōcaiyum atutāṉ pōlum!
   kaṭō tkajarāv aṭimēl aṭivaittu naṭantu ceṉṟu tiṟantirunta vācaṟpaṭi
   vaḻiyāka veḷiyēṟiṉār. tēṉāmpēṭṭai pōlīs sṭēṣaṉait tēṭip pōṉār katavai
   iṭittār. oru pōlīs cēvakar kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭē vantu katavait
   tiṟantār.
   "aṅkē oru vīṭṭil cūtāṭṭam naṭaipeṟukiṟatu. uṭaṉē vantāl kuṟṟavāḷikaḷaik
   kaippiṭiyākap piṭikkalām!" eṉṟu coṉṉār rāyar.
   "umakku eppaṭit teriyum?" eṉṟu pōlīskārar kēṭṭār.
   "vāṭakaikku anta vīṭṭaip pēciyirukkiṟēṉ. anta vīṭṭil irāttiri paṭuttuk
   koṇṭiruntēṉ..."
   "enta vīṭṭil?"
   vītiyaiyum vīṭṭu namparaiyum kaṭō tkajarāv coṉṉatum, "aiyō!" eṉṟu
   kūccal pōṭṭu viṭṭup pōlīskārar katavaic cāttik koṇṭār.
   tammaip pēy eṉṟu niṉaittu avar payantu pōyviṭṭār eṉpatu rāyarukkut
   terintu pōyiṟṟu. atiliruntu oru yukti utayamāyiṟṟu.
   tirumpavum anta vīṭṭukkē pōṉār. tiṟanta katavu vaḻiyākap piravēcittār.
   "ōyyyy" eṉṟu oru kūccal pōṭṭār. "iyyyy" eṉṟu iṉṉoru cattam pōṭṭār.
   cīṭṭāṭiya aṟaiyiliruntu kuḻappamāṉa kuralkaḷ vantaṉa.
   maṟupaṭiyum rāyar 'kiṟīc' eṉṟum 'aiyō!' eṉṟum kattiṉār. kaṉavil pēykaḷ
   pōṭṭa cattattaiyellām ivarum pōṭṭār.
   māṭippaṭiyil iraṇṭu muṟai taṭataṭaveṉṟu ēṟi iṟaṅkiṉār.
   cīṭṭāṭṭa aṟaik katavu tiṟantatu. cīṭṭu āṭiyavarkaḷ veḷiyil varat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   maccup paṭiyil pattu aṭikku mēlē kaṭō tkajarāv niṉṟu koṇṭār. taṉṉuṭaiya
   kaṟuppuk kampaḷiyai eṭuttut talai mutal kāl varai pōṭṭu maṟaittuk koṇṭu
   niṉṟār.
   aṟaiyiliruntu vantavarkaḷil oruvaṉ anta uruvattaip pārttāṉ. 'atō!' eṉṟu
   pīti niṟainta kuralil coṉṉāṉ. maṟṟavarkaḷum pārttārkaḷ avvaḷavutāṉ! orē
   ōṭṭamāka ōṭiviṭṭārkaḷ. avacarattil koñcam rūpāykaḷaikkūṭa iṟaittu
   viṭṭup pōṉārkaḷ.
   4
   maṟunāḷ kālaiyil kaṭō tkajarāv anta vīṭṭuc contakkārariṭam ceṉṟu
   vīṭṭaik kaṭṭāyam vāṭakaikku eṭuttuk koḷvatākac collip pōṉār.
   vīṭṭuk kaṇṭrōl atikāri līvu muṭintu kāriyālayattukku vantatākat
   terintatu. avaraip pōy pārttār. ellā viparamum coṉṉār.
   atikāri avaraip pārttu, "viṭu rompap periyatā? caukariyamāṉatā?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "āmām, periya vīṭutāṉ. mikavum vacatiyāṉatu."
   "niyāyamāka, anta vīṭṭukku eṉṉa vāṭakai koṭukkalām?"
   "mātam irunūṟu rūpāy kaṇṇai mūṭikkoṇṭu koṭukkalām."
   "vīṭṭukkārac ceṭṭiyār eṉṉa vāṭakai kēṭkiṟār?"
   "toṇṇūṟu rūpāykkut taruvatākac colkiṟār."
   "oru vēḷai iṉṉum koñcam kuṟaikkavum cammatikkalām allavā?"
   "atuvum cāttiyantāṉ!"
   "cari, nīr pōkalām. tīra vicārittu uttaravu pōṭappaṭum."
   maṟunāḷ rāyar vīṭṭukkārac ceṭṭiyāraip pōyk kēṭkalām eṉṟu pōṉār. vaḻiyil
   mēṟpaṭi vīṭṭaic cuṇṇāmpu aṭittuc cuttam ceytu koṇṭiruntataip pārttu
   viyappaṭaintār.
   ceṭṭiyāraip pōy pārttapōtu tāṉ viṣayam terintatu.
   vīṭṭu vāṭakai uttiyōkastar misṭar pēyāḻvār nāyuṭukāru mēṟpaṭi vīṭṭai
   aṟupatu rūpāy vāṭakaikkut tāmē eṭuttuk koṇṭu viṭṭār!
   anta vīṭṭukku kuṭivantavariṉ peyar poruttam srī kaṭō tkajarāyarukku
   mikka tirupti aḷittatu. atōṭu iṉṉoru āṟutalum aṭaintār. misṭar pēyāḻvār
   nāyuṭuvum tammaip pōl periya kuṭumpitāṉ eṉṟu teriya vantatu. rāyaraik
   kāṭṭilum nāyuṭuvukku mūṉṟu kuḻantaikaḷ atikam! mottam oru ṭajaṉ!
   "putu vīṭṭil ammaṉitar kuṭiyum kuṭittaṉamumāka naṉṟāyirukkaṭṭum,
   kuṭumpattai mēlum perukkik koḷḷaṭṭum!" eṉṟu rāyar maṉatiṟkuḷ
   ācīrvatittār. tatāstu!
   ---------------

              64. nīṇṭa mukavurai(pāṅkar vināyakarāv)

   irupattiraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl īrōṭṭu mānakariṉ vītiyil oru jaṭkā
   vaṇṭiyil namatu muṉṉurai piṉnōkki ārampamākiṟatu. iravu cumār eṭṭu maṇi
   irukkum. vāṉattil cantiraṉum naṭcattiraṅkaḷum kīḻ nōkkiya vaṇṇam
   iruntaṉa. vītiyil jaṉaṅkaḷ aṅkumiṅkum nōkkiya vaṇṇam naṭamāṭik
   koṇṭiruntārkaḷ. cila camayam avarkaḷuṭaiya pārvai namatu jaṭkā vaṇṭiyiṉ
   pērilum viḻuntatu. avvitam ellāruṭaiya kavaṉattaiyum kavarntu iḻutta
   jaṭkā vaṇṭikkuḷḷē amarntiruntatu yār? iyampavum vēṇṭumō? inta nūliṉ
   āciriyarākiya aṭiyēṉ rāvaṉṉā kīṉātāṉ. oru peṭṭi, oru paṭukkai
   cakitamāka anta vaṇṭikkuḷ amarntiruntēṉ. etaṟkāka anta nērattil anta
   jaṭkā vaṇṭiyil nāṉ amarntiruntēṉ? eṉ uḷḷattil accamayam poṅkit
   tatumpiya kavalaik kaṭalukkuk kāraṇam yātu? - eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām.
   itō patil collukiṟēṉ:
   īrōṭṭiliruntu ceṉṉai mānakar pōvāṉ vēṇṭi iravu oṉpatu maṇikkuc cellum
   nīrāvit toṭar vaṇṭiyaip piṭippataṟkāka antap puravi vaṇṭiyil pirayāṇam
   ceytu koṇṭiruntēṉ...eṉṉa colkiṟīrkaḷ? muṉṉurai koñcam muṉṉēṟaṭṭum eṉṟu
   tāṉē? eṉṉa ceyyaṭṭum aiyā, jaṭkā vaṇṭi muṉṉēṟiṉāltāṉē kaṭṭuraiyum
   muṉṉēṟum? anta jaṭkā vaṇṭiyai iḻutta kutirai aṉṟu ēṉō caṇṭittaṉam
   ceytatu. muṉṉāl pattaṭi ceṉṟāl piṉṉāl patiṉaintaṭi ceṉṟatu. vaṇṭikkāraṉ
   kutiraiyai irupatu aṭi aṭittāṉ. koñca nēram ippaṭi naṭanta piṟaku nāṉ
   orē aṭiyākap piṭivātam piṭittu jaṭkā vaṇṭiyiliruntu kīḻē iṟaṅki viṭṭēṉ.
   rayilvē sṭēṣaṉukku naṭantē pōka ārampittēṉ. āṉālum rayilaip piṭikka
   muṭiyavillai; rayilukku eṉṉaip piṭikkavillaiyō, eṉṉamō, atu eṉakkākak
   kāttirāmal pōyē pōy viṭṭatu!
   avvitam aṉṟaiya rayilaip piṭikka muṭiyātapaṭi 'ṭaṉkerk' ceyta jaṭkā
   vaṇṭikku iṉṟu eṉ maṉamārnta vantaṉattaic celuttukiṟēṉ. atu ippōtu enta
   ulakattiliruntālum ataṉ ātmā cānti peṟuvatāka!
   ēṉeṉil, aṉṟu rayilaip piṭikka muṭiyāmaṟ pōṉa kāraṇattiṉāl eṉ vāḻkkaiyil
   iṇaiyillāta pākkiyattai aṭaintēṉ. iravu rayil tavaṟip pōy viṭṭapaṭiyāl
   maṟunāḷ kālai rayilukkup pōkumpaṭi āyiṟṟu. rayil nērattukku oru maṇi
   muṉṉālēyē puṟappaṭṭu oṟṟai māṭṭu vaṇṭiyil ceṉṟu rayilaip piṭittēṉ. nāṉ
   ēṟiya mūṉṟām vakuppu rayil vaṇṭiyil iruntatu yār eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?
   srī cakkaravartti irājakōpālāccāriyārum avaruṭaiya celvak kumāri
   lakṣmiyum iruntārkaḷ. iruvarum kōyamuttūriliruntu tirucceṅkōṭu kānti
   āciramattukkup pōyk koṇṭiruntatāka aṟintēṉ. tirucceṅkōṭu pōvataṟkuc
   caṅkari turkkam sṭēṣaṉil iṟaṅka vēṇṭum eṉṟum terintatu.
   tirucceṅkōṭu kānti āciramam cila mātaṅkaḷukku muṉṉālēyē
   ārampikkappaṭṭiruntatu. atuvaraiyil kōyamuttūril uṟaviṉar vīṭṭilirunta
   kumāri lakṣmiyai rājāji avarkaḷ appōtutāṉ mutaṉ mutalākak kānti
   āciramattukku aḻaittup pōvatākat terintu koṇṭēṉ.
   antak kālattilēyē rājājiyiṭam eṉakkup pakti atikam. āṉāl paḻakkam mikac
   coṟpam. ākaiyāl nāṉāka atikam pēcuvataṟkut tuṇiyavillai. rājāji "eṅkē
   pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. "katar pōrṭil pārttuk koṇṭirunta vēlaiyai
   viṭṭu viṭṭēṉ. ceṉṉaiyil 'navacakti' pattirikaikku utavi āciriyarākap
   pōkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   katar pōrṭu vēlaiyai nāṉ viṭṭu viṭṭatai rājāji virumpavillai eṉṟu
   terintatu. ciṟitu nēram ēṉ viṭṭēṉ eṉpatu paṟṟik kēḷvikaḷum, kuṟukkuk
   kēḷvikaḷum pōṭṭu eṉṉai rompavum caṅkaṭappaṭutti viṭṭārkaḷ. nalla
   vēḷaiyāka, caṅkari turkkam sṭēṣaṉ cīkkirattil vantu eṉ caṅkaṭattait
   tīrttatu!
   rājāji rayiliruntu iṟaṅkum camayattil "kānti āciramattiliruntu
   matuvilakkup pattirikai oṉṟu naṭattuvatāka uttēcam; ataṟku uṉṉai
   aḻaittuk koḷḷalāmeṉṟu eṇṇiyiruntēṉ" eṉṟārkaḷ. pātāḷa lōkattiliruntu
   tiṭīreṉṟu corkka lōkattukkut tūkki viṭṭāl eppaṭi irukkum? ammātiri
   iruntatu eṉakku. itaṟkuḷ rayil niṉṟu viṭṭatu. rājāji iṟaṅkat toṭaṅki
   viṭṭārkaḷ. avacara avacaramāka, "tāṅkaḷ pattirikaiyai eppōtu
   ārampittālum eṉṉai aḻaittāl uṭaṉē varukiṟēṉ!" eṉṟu coṉṉēṉ. eṉṉuṭaiya
   patil avarkaḷuṭaiya kātil cariyāka viḻuntatō illaiyō eṉṟa kavalai
   ceṉṉaikkup pōyc cērum varaiyil eṉṉaip piṭuṅkit tiṉṟu koṇṭiruntatu.
   eḻuttāḷarkaḷ oru pattirikaiyiliruntu iṉṉoru pattirikaikku māṟiyatākavō,
   tāṅkaḷē putiya pattirikai ārampittatākavō kēḷvippaṭumpōtu nāṉ ciṟitum
   viyappaṭaivatillai. eḻuttāḷar eṉpōr oru vinōtamāṉa iṉattiṉar. ōr
   iṭattil nilaiyāka irukka avarkaḷāl muṭivatillai. tam iṣṭam pōl
   cuyēccaiyāka evvitak kaṭṭuppāṭumiṉṟi eḻuta vēṇṭum eṉṟa āval perumpālāṉa
   eḻuttāḷar uḷḷattil eppōtum iruntu koṇṭirukkum. mēlēyuḷḷavarkaḷ evvaḷavu
   nallavarkaḷāyiruntālum caritāṉ; māṟutal veṟi tiṭīreṉṟu cila camayam
   tōṉṟattāṉ ceyyum. srī tiru.vi.kaliyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷaippōl
   nalla maṉitar vēṟoruvar irukka muṭiyātu. evvaḷavō aṉpum ātaravumāka
   avar eṉṉai naṭatti vantār. oru taṭavaiyāvatu oru kuṟṟam kūṟiyatu
   kiṭaiyātu. āyiṉum mūṉṟu varuṣattukkellām "navacakti"yai viṭṭu vēṟuvita
   vēlai pārkka vēṇṭumeṉṟa āval eṉakku uṇṭākiviṭṭatu. 'veṟi' eṉṟu coṉṉālum
   tavaṟillai. eṉavē oru nāḷ tiru.vi.ka. avarkaḷiṭam eṉ maṉōnilaiyaic
   colli viṭaipeṟṟuk koṇṭēṉ.
   maṟunāḷ, srī cakkaravartti rājakōpālāccāriyār ceṉṉai mānakarukku
   vantiruppatākap pattirikaikaḷil paṭittu aṟintēṉ. (tiṉap pattirikaikaḷil
   pōkku varavuc ceytikaḷai veḷiyiṭukiṟārkaḷē, avarkaḷ aṭiyōṭu vāḻka!)
   tirucceṅkōṭṭiliruntu pampāykkup pōkum mārkkattil ceṉṉaiyil iṟaṅki, oru
   ciṉēkitar vīṭṭil taṅkiyiruppatākat terintatu. "iteṉṉa, kākkai
   uṭkārntatum paṉampaḻam viḻuntatum cariyāyirukkiṟatē?" eṉṟu eṇṇik koṇṭē
   srī āccāriyāraip pārkkap pōṉēṉ. (appōtellām rājāji eṉṉum arumaiyāṉa
   mūṉṟu eḻuttup peyar vaḻakkattukku varavillai. anta nāḷil pāṭappaṭṭa oru
   tēciyap pāṭṭil, "cēlam vakkīl srīmāṉ cakkaravartti rājakōpālāccāri ā
   ār" eṉṟu tokaiyarāviṉ oru vari muḻuvataiyum avaruṭaiya peyar aṭaittuk
   koṇṭiruntatu.) srī āccāriyār eṉṉaip pārttatum, "muṉṉoru taṭavai coṉṉēṉē
   niṉaivirukkiṟatā? matuvilakkup pattirikaiyoṉṟu āciramattil toṭaṅkap
   pōkiṟēṉ. mūṉṟu mātattiṟkuḷ vara muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭār. "mūṉṟu
   mātattukkuḷ vara muṭiyātu, iṉṟaikkē varamuṭiyum!" eṉṟu patil coṉṉēṉ.
   "ateppaṭi?" eṉṟu kēṭṭār.
   "navacakti"yai nāṉ viṭṭu viṭṭa vivarattaic coṉṉēṉ.
   āccāriyār aintu nimiṣam kōpamāyiruntār. ammātiri cañcala putti utavātu
   eṉṟu kaṇṭittār. piṟaku, "pōṉatu pōkaṭṭum; paṭṭaṇattil vēlai iṉṟic
   cummāt tiriyakkūṭātu; keṭṭup pōvāy; iraṇṭu nāḷaikkuḷ āciramattukkup
   puṟappaṭṭuviṭu! aṅkē cantāṉam irukkiṟār. uṉṉaip pārttuk koḷvār. nāṉ
   vaṭakkē iruntu tirumpi vantatum pattirikaiyaip paṟṟi yōcikkalām!" eṉṟu
   kūṟiṉār.
   eṉakku ēṟpaṭṭa kutūkalattaic colli muṭiyātu. āyiṉum kutūkalattai
   atikamākak kāṭṭik koḷḷāmal "ataṟkeṉṉa? appaṭiyē ceykiṟēṉ!" eṉṟu colli
   viṭai peṟṟuk koṇṭu kiḷampiṉēṉ.
   2
   kānti makāṉiṭam eṉakku irunta pakti appōtu rājājiyiṭamum iruntatu.
   orupaṭi atikamākavē iruntatu. rājājiyiṉ tōṟṟam, pēccu, avaruṭaiya
   oḻukkattaiyum tiyāka vāḻkkaiyaiyum paṟṟi nāṉ terintu koṇṭirunta
   vivaraṅkaḷ ellām attakaiya paktiyai eṉakku uṇṭākki iruntaṉa.
   kānti makātmā evvaḷavō periya makātmā tāṉ. āṉālum avar tamiḻ aṟiyāta
   kujarāttikkārartāṉē? eṉavē, avaruṭaiya pōtaṉai uḷḷattil oṭṭuvatu koñcam
   kaṣṭamāy iruntatu. āṉāl rājājiyō, namatu contat tamiḻ nāṭṭavar. namatu
   tāy moḻiyil namatu uḷḷattil oṭṭumpaṭi pēcak kūṭiyavar.
   rājāji "ceṉṉaiyil vēlaiyillāmal iruntāl keṭṭup pōvāy!" eṉṟu coṉṉatu
   eṉakku aḷavukkaṭaṅkāta viyappaiyum tikaippaiyum aḷittatu. nammuṭaiya
   camācāram rājājikku eppaṭit terintatu eṉṟutāṉ viyappu.
   ceṉṉai rāyappēṭṭaiyil nāṉ irunta pōtu orunāḷ iravu cantirak kirakaṇam
   piṭittatu. kirakaṇam pārppataṟkum snāṉam ceyvataṟkum tiruvallikkēṇi
   kaṭaṟkaraikkup pōyiruntēṉ. iravu oru maṇikkuk kirakaṇam viṭṭatum
   snāṉamum muṭintatu. rāyappēṭṭaikkuk kuṟukku vaḻiyākap pōka eṇṇit
   tiruvallikkēṇi cantu oṉṟil pukuntēṉ. pōkap pōkap putiya putiya cantum
   pontum vantu koṇṭiruntaṉavē tavira, rāyappēṭṭaiyaik kāṇavēyillai.
   "rāyappēṭṭai keṭṭup pōy viṭṭatā? allatu nāṉ tāṉ kāṇāmaṟ pōyviṭṭēṉā?"
   eṉṟa yōcaṉai uṇṭākiviṭṭatu. kaṭaiciyil nāṉ vantiruntatu mayilāppūr
   mantaiveḷi eṉṟu terintatu. aṅkiruntu ṭirām rōṭṭaip piṭittukkoṇṭu kālai
   nālu maṇikku rāyappēṭṭai cērntēṉ!
   eṉavē, ceṉṉaiyil iruntāl, atuvum cummā vēlaiyiṉṟi iruntāl, nāṉ keṭṭup
   pōkak kūṭiyavaṉ tāṉ eṉpatu eṉakku muṉpē terintiruntatu! rājājiyum
   itaiyē collavē oru nimiṣam kūṭat tāmatikkakkūṭātu eṉṟu maṟunāḷē vīṭṭaik
   kāli ceytu viṭṭup puṟappaṭṭēṉ. (aṭāṭā! antak kāli vīṭu maṭṭum ippōtu
   kāliyākavē iruntāl...!)
   caṅkariturkkam sṭēṣaṉil iṟaṅkit tirucceṅkōṭṭukku aintu mail passil
   pōkavēṇṭum. tirucceṅkōṭṭiliruntu ēḻu mail kutirai vaṇṭiyilō māṭṭu
   vaṇṭiyilō pōka vēṇṭum. paḻaiya kutirai vaṇṭi anupavattai
   ñāpakappaṭuttik koṇṭu, māṭṭu vaṇṭiyilētāṉ pōṉēṉ. māṭṭu vaṇṭi
   avacarappaṭāmal nitāṉamāka āṭi acaintu koṇṭu ceṉṟatu. cālaiyiṉ iru
   pakkamum puṉcey nilakkāṭukaḷ. cila iṭaṅkaḷil moṭṭaip pāṟaikaḷ. oru
   iṭattil oru periya paṉantōppu. atil cumār āyiram paṉai maraṅkaḷ
   irukkum. ippōtu niṉaittālum antap paṉantōppu eṉ kaṇ muṉ niṟkiṟatu!
   maṉacukku avvaḷavu uṟcākamaḷikkakkūṭiya kāṭcikaḷ alla; kaṇṇukkiṉiya
   kāṭcikaḷumalla. āṉālum maṉacu eṉṉamō piramāta kutūkalattai anupavittuk
   koṇṭiruntatu. paṉaimaraṅkaḷukkellām mēlē paṟantu, paṟantu, paṟantu vāṉa
   veḷiyilē ullācamāka ulāviṟṟu. ākā! inta maṉaciṉ pollāttaṉattai
   eṉṉaveṉṟu colla? ākāca vimāṉattil patiṉāyiram aṭi uyarattil maṇikku iru
   nūṟu mail vēkattil pirayāṇam ceyyumpōtu inta maṉacu pūmiyil oru ciṉṉa
   vīṭṭil ciṉṉa aṟaiyil kuppuṟap paṭuttuk koṇṭu acaiya māṭṭēṉ eṉkiṟatu!
   āṉāl paṭṭik kāṭṭuc cālaiyil kaṭṭai vaṇṭiyil uṭkārntu cellumpōtu maṉacu
   vāṉa veḷiyil uyara uyarap paṟantu naṭcattira maṇṭalaṅkaḷai kṣēmam
   vicārittu viṭṭu varukiṟatu! aṭaṭā! nammuṭaiya maṉacē maṉacutāṉ!
   "atō terikiṟatē tōppu! atutāṉ putuppāḷaiyam! anta tōppilētāṉ āciramam
   irukkiṟāṅka!" eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ. kānti āciramattaip paṟṟittāṉ appaṭi
   mariyātaiyāka pēciṉāṉō, allatu āccāriyārai niṉaittuk koṇṭutāṉ coṉṉāṉō
   teriyātu.
   āciramattai neruṅka neruṅka uṟcākam atikamāyiṟṟu. eṉ vāḻkkaiyil oru
   putiya aṟputamāṉa attiyāyam ārampamākap pōkiṟatu eṉṟa uṇarcci uḷḷattil
   tatumpik koṇṭiruntatu. vaṇṭiyiliruntu kutittu ōṭalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu.
   avvitamellām maṉacil ēṟpaṭṭa uṟcākam poyyākap pōyviṭavillai.
   tirucceṅkōṭu kānti āciramattil nāṉ vacitta mūṉṟu varuṣantāṉ eṉ
   vāḻkkaiyilēyē uṟcākamum kutūkalamum niṟaintirunta kālamākum.
   3
   tirucceṅkōṭu kānti āciramattil appōtu māṉējarāka irunta srī ka.cantāṉam
   em.ē.pi.el., ēṟkaṉavē eṉakkup paḻakkamāṉavar. tiruppūr katarpōrṭil
   avariṭam nāṉ vēlai pārttatuṇṭu. putti colli nalla vaḻiyil naṭattak
   kūṭiya tamaiyaṉāraip pōl avariṭam aṉpum mariyātaiyum koṇṭiruntēṉ.
   1920-m varuṣattil kānti makātmāviṉ pōtaṉaiyai mēṟkoṇṭu vakkīl vēlaiyai
   utaṟit taḷḷiya aintāṟu aṟivāḷikaḷil srī cantāṉam oruvar. rājājiyiṭam
   avaruṭaiya paktikku ellaiyē illai. rājājiyuṭaṉ cama nilaiyil niṉṟu
   vātam ceyyak kūṭiyavar avar oruvarait tāṉ nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. rājājiyum
   avaruṭaiya apippirāyaṅkaḷukku mikka matippuk koṭuppār. mūḷaikku atika
   vēlaiyait tarakkūṭiya entak kāriyattaiyum srī cantāṉattiṭantāṉ rājāji
   oppuvippār.
   nāṉ varuvataṟku muṉṉālēyē rājājiyiṉ kaṭitam vantiruntapaṭiyāl srī
   cantāṉam eṉṉai etirpārttuk koṇṭiruntār. paṉai ōlai vēynta oru
   kuṭicaiyai "itutāṉ uṉṉuṭaiya vīṭu!" eṉṟu kāṭṭiṉār. "ippōtaikku
   āciramattuk kaṇakku eḻutum vēlai tarukiṟēṉ. āccāriyār ūriliruntu
   vantatum ucitam pōl māṟṟik koḷḷalām" eṉṟār. eṉakkuk kaṇakku eḻutum
   vēlai rompap piriyam. tiṉacarik kaṇakkup puttakattiliruntu pērēṭṭil
   peyarttu eḻuti, mātak kaṭaiciyil mottam kūṭṭip pōṭṭu, iraṇṭu pattiyilum
   mottat tokai cariyāka vantu viṭṭāl, ētō imaya malaiyiṉ cikarattaik
   kaṇṭu piṭittu viṭṭatu pōṉṟa makiḻcci uṇṭākum. eṉavē cantōṣattuṭaṉ
   kaṇakku eḻutac cammatittēṉ.
   piṟaku, "campaḷam eṉṉa vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭār. "iṅku ēṟpāṭu eppaṭiyō
   appaṭic ceyyuṅkaḷ!" eṉṟēṉ. "aimpatu rūpāy campaḷam pōṭukiṟēṉ!" eṉṟār.
   māṉējarāṉa srī kē.cantāṉam em.ē.pi.el. avarkaḷukkum campaḷam aimpatu
   rūpāy tāṉ eṉṟu aṟinta pōtu āccariyak kaṭalil mūḻkip pōṉēṉ. āciramat
   toṇṭarkaḷukkuḷḷē campaḷa vittiyācam atikam kiṭaiyāteṉṟu terintatu.
   kuṭumpastarkaḷukku mātam rūpāy aimpatu; pirammacārikaḷukku
   avarkaḷuṭaiya avaciyattai anucarittuc campaḷam irupatu mutal
   nāṟpatuvarai tarappaṭṭatu.
   rājājiyiṉ kumārar srī ci.ār.naracimmaṉ āciramat toṇṭarkaḷil oruvar.
   avarukku mātam rūpāy nāṟpatu campaḷam. inta nāṟpatu rūpāyilētāṉ rājāji,
   naracimmaṉ, naracimmaṉuṭaiya cakōtari lakṣmi, mēṟpaṭi kuṭumpattuṭaṉ
   valiya oṭṭik koṇṭa oru nāy ivvaḷavu pērukkum kālaṭcēpam naṭantatu eṉṟu
   terintatu.
   pirapala vakkīlāyiruntu āyirak kaṇakkil paṇam campātittut tārāḷamāyc
   celavaḻittu navanākarika vāḻkkai naṭattik koṇṭirunta kuṭumpam tiṭīreṉṟu
   vāḻvu muṟaiyai aṭiyōṭu māṟṟik koṇṭu kirāmattuk kuṭicaiyil mātam nāṟpatu
   rūpāyil vāḻkkai naṭattiyatai niṉaikka viyappāyiruntatu. kānti
   makātmāviṉ ātma caktiyiṉ perumaikku itaik kāṭṭilum vēṟu utāraṇam eṉṉa
   vēṇṭum eṉṟu aṭikkaṭi nāṉ eṇṇik koḷvatuṇṭu.
   kānti āciramattil appōtu naṭanta mukkiyamāṉa vēlai katar uṟpatti.
   cuṟṟup puṟak kirāmaṅkaḷil pala vīṭukaḷil paḻaiya irāṭṭaikaḷ paraṇkaḷil
   kiṭantaṉa. muṉṉoru kālattil avaṟṟil nūl nūṟṟuk koṇṭirunta stirīkaḷum
   nūṟṟukkaṇakkāka iruntārkaḷ. avarkaḷait tūṇṭi pañcu koṭuttu, nūṟkumpaṭi
   ceyya, ārampattil mikavum pirayācaiyāka iruntatu. nāṉ āciramattukkuc
   ceṉṟapōtu mēṟpaṭi stirīkaḷil palar nūṟka ārampittārkaḷ. nūṟṟa nūlai
   vārattiṟku oru muṟai āciramattil koṇṭu koṭuttu nūṟṟa kūliyum, mēlum
   nūṟkap pañcum vāṅkik koṇṭu pōvārkaḷ. nūlai eṭai pōṭṭu vāṅka vēṇṭum.
   pañcai niṟuttuk koṭukka vēṇṭum. kaṇakkup pārttuk kūli koṭukka vēṇṭum.
   talaimuṟai talaimuṟaiyāka aṟiyāmaiyil mūḻkik kiṭantavarkaḷāṉa anta
   stirīkaḷuṭaṉ pēram pēcik kaṇakkuc collik kūlip paṇam koṭuttu
   aṉuppuvatu, pirammap pirayattaṉamāṉa kāriyam. pala stirīkaḷ ēka
   kālattil pēcuvārkaḷ. putitāka anta stirīkaḷiṉ pēccaik kēṭpavarkaḷukku,
   avarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ eṉpatē viḷaṅkātu. caṇṭai piṭikka ārampittu
   viṭṭālō, kēṭka vēṇṭiyatēyillai.
   ippaṭippaṭṭa kaṣṭamāṉa kāriyattaic ceytu camāḷittuk koṇṭirunta toṇṭariṉ
   peyar srī irāmaturai. iṉṟaikkuc cumār patiṉeṭṭu mātaṅkaḷukku muṉṉāl
   tirucceṅkōṭu tērtal campantamākat tamiḻ nāṭṭil piracittiyaṭaintārē,
   anta irāmaturaitāṉ! avar mēṟpaṭi stirīkaḷiṉ kūccalaiyellām camāḷittuk
   koṇṭu, avarkaḷuṭaiya pēccaiyum purintu koṇṭu, avvappōtu cariyāṉa
   patilkaḷaic collik koṇṭu, iṭaiyiṭaiyē tamāṣ ceytu cirikkap paṇṇik
   koṇṭu, kūli tīrttuk koṭuttu aṉuppuvatai aḷavillāta āccariyattuṭaṉ nāṉ
   pārttuk koṇṭiruppēṉ. antap peṇkaḷiṉ pēccai eppaṭittāṉ irāmaturai
   purintu koṇṭu patilum colkiṟārō eṉṟu eṉakku orē aticayamāyirukkum.
   ārampattil eṉakku antak kirāmattup peṇkaḷiṉ pēccu viḷaṅkuvatē illai.
   irāmaturaiyiṉ pēccō ataik kāṭṭilum viḷaṅkāmalirukkum. curuṅkac coṉṉāl,
   nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar mutaliya uraiyāciriyarkaḷiṉ tamiḻaip
   pōlavum, taṟkāla taṉit tamiḻp pērāciriyarkaḷiṉ vacaṉa naṭaiyaip pōlavum
   apāramāṉa teḷivuṭaṉ avarkaḷuṭaiya campāṣaṇai viḷaṅkum! vitvāṉ
   parīṭcaikkup pāṭamāka vaippataṟkukkūṭat takutiyāka irukkum!
   cila kālam kavaṉittuk kēṭṭup paḻakiya piṟaku, avarkaḷuṭaiya pēccu
   ōraḷavu viḷaṅka ārampittatu. viḷaṅka ārampittatum vēṭikkaiyākavum
   iruntatu. irāmaturaikkum oru kirāmattuk kiḻavikkum orunāḷ periya
   vivakāram naṭantu koṇṭiruntatu.
   vārttaikaḷ vara varat taṭittu uppik koṇṭē iruntaṉa. kaṭaiciyil orē
   kūccalāyiṟṟu. ivvaḷavu kalāṭṭāvukkum kāraṇam eṉṉaveṉṟu kēṭṭāl, viṣayam
   itutāṉ: antak kiḻavi taṉṉuṭaiya kaṇakkup pirakāram "nūl nūṟṟa kūli
   aintē kālaṇā varavēṇṭum" eṉkiṟāḷ. namatu irāmaturaiyō, "atellām illai;
   uṉ kaṇakku tappu. eṉ kaṇakkuppaṭi aintaṇā eṭṭut tampiṭi ākiṟatu.
   ākaiyāl aintaṇā eṭṭut tampiṭitāṉ koṭuppēṉ" eṉkiṟār.
   "illai! aintē kālaṇātāṉ. nāṉ cariyākak kaṇakkup pārttuk koṇṭutāṉ
   vantēṉ" eṉkiṟāḷ antak kiḻavi.
   "cummā iru; eṉṉai viṭa uṉakku rompak kaṇakkut teriyumō? aintaṇā eṭṭut
   tampiṭitāṉ! vāṅkik koḷḷāviṭṭāl pō! uṉakkuk kūli kiṭaiyātu" eṉkiṟār
   irāmaturai.
   "kūli kiṭaiyātā? iteṉṉa nāyam? kai valikka koṭṭai nūṟṟuk kūli
   illaiyeṉṟāl aṭukkumā? nāṉ pōy vakkīl aiyā ("vakkīl aiyā" eṉṟu anta
   stirī kuṟippiṭṭatu rājāji avarkaḷaittāṉ) kiṭṭac colkiṟēṉ" eṉṟāḷ anta
   stirī.
   "vakkīl aiyā kiṭṭac colli viṭuvāyō? collu pō! vakkīl aiyā alakāpāttil
   irukkiṟār; pōyc collu!" eṉṟu āttiramāyp pēcukirār irāmaturai.
   "anta ūru eṅkē irukku?" eṉṟu anta mūtāṭṭi kēṭkiṟāḷ.
   "ellām kiṭṭattāṉ irukku. caṅkariyilē iṉṟu rāttiri rayil ēṟiṉāl nāḷaikku
   maṟunāḷ pāti tūram pōyviṭalām" eṉṟu colliviṭṭu irāmaturai iṭi iṭi eṉṟu
   cirikkiṟār. pakkattilē niṉṟa eṉṉaip pārttu, "eṉṉa pāruṅka, rāvaṉṉā
   kīṉā! inta mātiri aṟiyāta jaṉaṅkaḷōṭu pēcit toṇṭait taṇṇīr vaṟṟip
   pōkiṟatu. aintē kālaṇāvaik kāṭṭilum aintaṇā eṭṭut tampiṭi atikam eṉṟu
   ivarkaḷukkut terikiṟatillai. coṉṉālum kēṭka māṭṭārkaḷ! eppaṭi
   irukkiṟatu katai?" eṉṟu colliviṭṭu maṟupaṭiyum cirikkiṟār.
   "eṉṉa aiyā, ekattāḷam paṇṇukiṟē! uṅkaḷaip pōla nāṅkaḷ paḷḷikkūṭattilē
   paṭiccirukkōmā?" eṉṟu kiḻavi caṇṭaikku varukiṟāḷ.
   irāmaturai antak kiḻaviyai viṭa uratta cattam pōṭṭu, "ateṉṉamā nāṉ
   ekattāḷam paṇṇaṟēṉ eṉṟu nī collalām?" eṉṟu caṇṭai piṭikkiṟār.
   ippaṭiyāka, mikavum tollaiyāṉa kāriyattait tamāṣum vēṭikkaiyumākac
   ceytu koṇṭu irāmaturai āciramattil toṇṭu ceytu vantār.
   avaraip pōlavē srī nārāyaṇa rāv, ṭākṭar rakurāmaṉ, civakurunātaṉ,
   aṉantarāmaṉ, veṅkaṭrāmaṉ, vicuvanātaṉ, aṅkamuttu, muṉucāmi
   mutaliyavarkaḷum āciramattil vacittup puṉitamāṉa kirāmat toṇṭil
   īṭupaṭṭiruntārkaḷ.
   cilar āciramam ārampamāṉatiliruntu toṇṭu ceytu vantārkaḷ. eṉakkup
   piṟaku vantu cērntavarkaḷum uṇṭu. ṭākṭar raṅkanātaṉ, em.kē.
   veṅkaṭrāmaṉ, ē.kiruṣṇaṉ, vi.tiyākarājaṉ mutaliyavarkaḷ piṟpāṭu vantu
   cērntavarkaḷ.
   4
   pañcu koṭuttu nūl vāṅkum vēlaikku aṭuttapaṭiyāka āciramattil periya
   vēlai, vāṅkiya nūlaiyellām pakkattuk kirāmaṅkaḷiluḷḷa taṟikkārarkaḷiṭam
   koṭuttukkatar neyyac ceytal. ituvum caṅkaṭamāṉa vēlaitāṉ. nūlai
   niṟuttuk koṭuttu, tuṇiyai niṟuttu vāṅki, kūli kaṇakkiṭṭuk koṭuttup
   paical ceyvataṟkuḷḷāka pirāṇaṉ pōyviṭum!
   nūl nūṟkum stirīkaḷāvatu, nūlai neyyum taṟikkārarkaḷāvatu tiyāka
   vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu taṅkaḷukkākat toṇṭu ceyta āciramat toṇṭarkaḷiṭam
   aṉpāka iruntārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. viṣayam aṟinta oru cilar
   toṇṭarkaḷiṭam mariyātaiyum aṉpum koṇṭiruntārkaḷ. perumpālōr eppōtum
   atiruptiyuṭaṉ caṇṭai piṭippatilēyē kaṇṇum karuttumāyiruntārkaḷ.
   ellāvaṟṟukkum tarittirak koṭumaitāṉ kāraṇam. vaṟumaiyōṭu aṟiyāmaiyum
   cērntu viṭṭāl kēṭka vēṇṭumā? oru cilar, "vaṭakkēyiruntu yārō oru
   puṇṇiyavāṉ namakkuk koṭuppataṟkāka ērāḷamāyp paṇam aṉuppukiṟār; atai
   muḻuvatum namakkuk koṭukkāmal intat toṇṭarkaḷ naṭuvil niṉṟu taṭai
   ceykiṟārkaḷ" eṉṟu nampiṉārkaḷ!
   āciramattiṟku nāṉ pōyc cērntataṟku mutal varuṣam anta stāpaṉattukku oru
   periya 'kaṇṭam' ēṟpaṭṭatu. ataṉ kāraṇam piṉvarumāṟu:-
   tirucceṅkōṭṭup piratēcattil āciramam ēṟpaṭuvataṟkuc cila varuṣaṅkaḷukku
   muṉṉāliruntu cariyāṉa maḻai peyyavillai. maḻai peyyātapaṭiyāl kēṇikaḷil
   taṇṇīr illai. eṉavē, vayaṟkāṭukaḷil veḷḷāmaiyum illai.
   ēṟakkuṟaiya pañcap piratēcam eṉṟu collak kūṭiya nilaimai tirucceṅkōṭu
   tālukkāvil. kāntiji āciramattaic cuṟṟiyirunta kirāmaṅkaḷ pūrāvilum
   ēṟpaṭṭiruntatu.
   itai muṉṉiṭṭuttāṉ rājāji āciramattai stāpippataṟkup putup pāḷaiyattait
   tērnteṭuttār. aṅkē naṭanta katar uṟpattit toḻilaip pañca nivāraṇa
   vēlaiyeṉṟē collumpaṭiyiruntatu. pañcattil aṭipaṭṭa kirāmaṅkaḷukku
   nūṟṟal kūli necavuk kūli mūlamāka lakṣakkaṇakkāṉa rūpāy varuṣantōṟum
   viniyōkamāyiṟṟu. anta aḷavukkuk kirāmaṅkaḷil cupiṭcam ēṟpaṭṭatu.
   āṉāl, aṟiyāmaiyum mūṭanampikkaiyum mikka palam poruntiya caktikaḷ
   allavā? āti kālattiliruntu iṉṟu varaiyil eṅkeṅkum viyāpittu, paṟpala
   uruvaṅkaḷ eṭukkum āṟṟal koṇṭavaiyallavā? ittakaiya aṟiyāmai, mūṭa
   nampikkai mutaliya caktikaḷai namatu muṉṉōrkaḷ acurarkaḷ eṉṟum,
   rāṭcatarkaḷ eṉṟum uruvakappaṭuttip purāṇa itikācaṅkaḷai eḻutiṉārkaḷ.
   makāviṣṇu oṉpatu avatāraṅkaḷ eṭuttu, aṟiyāmai mūṭa nampikkai eṉṉum tīya
   caktikaḷai aḻikkap pārttār. āyiṉum avai aḻintapāṭillai. iṉṉamum palvēṟu
   uruvaṅkaḷil avai niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. kirāmaṅkaḷilum irukkiṉṟaṉa.
   nakaraṅkaḷilum irukkiṉṟaṉa. arttamaṟṟa camayac caṭaṅkukaḷākavum
   campiratāyaṅkaḷākavum cāti vēṟṟumaikaḷākavum avai uru eṭukkiṉṟaṉa.
   nāstikap piracāramākavum, kampaṉaik koḷuttum pakuttaṟivu iyakkamākavum
   cila camayam ōṅki vaḷarukiṉṟaṉa. cila camayam "aṟivu vēṇṭām" eṉṟu
   collum muṟpōkkuc caktikaḷākavum vēṣameṭukkiṉṟaṉa!
   ippaṭippaṭṭa carva viyāpiyāṉa aṟiyāmaiyum kuruṭṭu nampikkaiyum
   putuppāḷaiyam kānti āciramattaic cuṟṟiyuḷḷa kirāmaṅkaḷilē maṭṭum
   illāmaṟ pōkumā? irukkattāṉ iruntaṉa! āṉāl muṟpōkku cakti eṉṟō, piṟpōkku
   cakti eṉṟō, canātaṉa tarmam eṉṟō, pakuttaṟivu iyakkameṉṟō ivai paṭāṭō
   pamāṉa peyarkaḷaic cūṭṭik koḷḷavillai. kalappaṟṟa appaṭṭamāṉa
   aṟiyāmaiyākavum mūṭa nampikkaiyākavumē mēṟpaṭi kirāmaṅkaḷil
   eḻuntaruḷiyiruntaṉa.
   eṉavē, mēṟpaṭi kirāmavācikaḷil cilar, taṅkaḷukkut toṇṭu ceyvataṟkākavē
   ēṟpaṭṭa kānti āciramattait tuvēṣikkumpaṭiyāṉa nilaimai oru camayattil
   ēṟpaṭṭatu. maḻai peyyāmal pañcam paravi iruntatu kāraṇamākavē antap
   piratēcattil kānti āciramam stāpikkap paṭṭa teṉpatai muṉṉamē
   kuṟippiṭṭēṉ. āṉāl āciramam ēṟpaṭṭataṉālēyē maḻai peyyavillai eṉṟu
   kāraṇa kāriyaṅkaḷait tiruppic cila viṣamikaḷ tuṣpiracāram ceytārkaḷ.
   aṟiyāmaiyil mūḻkiya kirāma vācikaḷ atai nampiṉārkaḷ! kānti āciramattuk
   kuṭicaikaḷai iravuk kiravē akkiṉi pakavāṉukku iraiyākki viṭuvateṉṟu oru
   camayam catiyālōcaṉaiyum ceytārkaḷ!
   itaṟkellām oru vakaiyil kāraṇamāka iruntavar maṉṉārkuṭi vēṅkaṭarāmaṉ
   eṉṉum toṇṭar. inta maṉitar anta nāḷil pirammaccāri. eppoḻutumē avar
   pirammaccāriyāyiruntuviṭuvār eṉṟu cilar nampik koṇṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya neṟṟiyil nāmattaiyō, vipūtiyaiyō kuḻaittup pōṭṭuviṭṭu,
   ivar cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl kaliyāṇam ceytu koṇṭu kuḻantai
   kuṭṭikaḷuṭaṉ iyaṟkai vāḻvu naṭattik koṇṭirukkiṟār.
   pirammaccāriyā yiruntatu pōtātu eṉṟu srī vēṅkaṭarāmaṉ yōkācaṉaṅkaḷ
   payiṉṟu koṇṭiruntār. yōkācaṉaṅkaḷil ciracācaṉam eṉpatāka oṉṟu uṇṭu.
   taraiyil talaiyai vaittuk koṇṭu kālai mēlē niṟuttik koṇṭu neṭṭukkuttāka
   niṟpatutāṉ ciracācaṉam. namatu periya tēcīyat talaivarkaḷ ellārum oru
   camayam veku cirattaiyākac ciracācaṉam ceytu koṇṭiruntārkaḷ. oru
   camayam kāṅkiras makā capaik kūṭṭattiṉpōtu, "javāharlāl eṉṉa ceytu
   koṇṭirukkiṟār?" eṉṟu oru piratiniti kēṭṭār. anta varuṣam javāharlāl
   kāṅkiras akkirācaṉar. mēṟpaṭi piratinitiyiṉ kēḷvikku oru toṇṭar,
   "javāharlālji talai kīḻāka niṟkiṟār!" eṉṟu patil coṉṉār. toṇṭar
   javāharlālai ekattāḷam ceykiṟār eṉṟu eṇṇip piratiniti avaruṭaṉ
   caṇṭaikkup pōyviṭṭār. appuṟam vicārittatil avar ekattāḷam ceyyavillai,
   javāharlālji uṇmaiyākavē ciracācaṉam ceytu koṇṭiruntār eṉṟu teriya
   vantatu!
   paṇṭiṭ javāharlāl nēruvaip pōṉṟa talaivarkaḷē talai kīḻāka niṉṟapōtu,
   toṇṭarkaḷ niṟpataṟkuk kēṭpāṉēṉ? kānti āciramat toṇṭar srī
   vēṅkaṭarāmaṉum ciracācaṉam ceytu vantār. oru nāḷ poḻutu viṭintu
   cūriyōtayam ākum camayattil srīvēṅkaṭarāmaṉum ciracācaṉam ceytu
   koṇṭiruntār. appōtu nūl koṇṭu vanta oru stirī taṟceyalāka jaṉṉal
   vaḻiyāka eṭṭip pārttāḷ. avvaḷavu tāṉ; anta mūtāṭṭi tāṉ koṇṭu vanta
   nūlaip pōṭṭuk kūli vāṅkik koḷḷak kūṭa illai. kirāmattukkut tirumpip
   pōy, tāṉ pārtta aticayak kāṭciyaip palariṭam terivittāḷ. kēṭṭavarkaḷil
   oru putticāli, "ataṉālētāṉ maḻai peyyavillai!" eṉṟāṉ. mēṟpaṭi vatanti
   kirāmam kirāmamāyp paraviṟṟu. iṉṉoru pakkattil maḻai peyyātataṟku
   vēṟoru kāraṇamum kaṟpikkappaṭṭatu. āciramat toṇṭarkaḷil aṅkamuttu,
   muṉucāmi eṉṟu iraṇṭu harijaṉaṅkaḷ iruntārkaḷ. maṟṟavarkaḷaip pōlavē
   ivarkaḷukkum ellā vitattilum cama urimai aḷikkap paṭṭiruntatu. camaiyal
   potuvāka irunta kālattil ivarkaḷ ellōrum cērntu uṭkārntu cāppiṭṭārkaḷ.
   ellōruṭaṉum cērntu uṭkārntu pirārttaṉai ceytārkaḷ. evvita vittiyācamum
   kāṭṭappaṭavillai. āṉāl, āciramattaic cuṟṟiyirunta kirāmaṅkaḷil vacitta
   kavuṇṭar mārkaḷō tīṇṭāmaiyil veku kaṭumaiyāṉa nampikkai koṇṭavarkaḷ.
   "tīṇṭātavarkaḷuṭaṉ cērntu uṭkārntu cāppiṭṭāl maḻai ēṉ peyyum?" eṉṟa
   pēccuk kiḷampiyatu. kiḷampi ativēkamākap paraviṟṟu.
   ākakkūṭi kānti āciramam ēṟpaṭṭataṉālē tāṉ maḻai peyyavillai eṉṟa
   nampikkai palarukku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. mēṟpaṭi kuruṭṭu nampikkaiyait
   tuṣṭarkaḷ cilar tūpam pōṭṭu vaḷarttārkaḷ. "orunāḷ iravu āciramattuk
   kuṭicaikaḷaiyellām koḷutti viṭa vēṇṭum" eṉṟu kirāmaṅkaḷil pēccu
   naṭappatu paṟṟi aṭikkaṭi ceytikaḷ vantaṉa. ācirama vācikaḷ appaṭi
   ētāvatu naṭakkalām eṉṟu pirati tiṉamum iravellām etirpārttuk koṇṭirunta
   kālamum uṇṭu.
   āṉāl, appaṭi oṉṟum naṭakkavillai. naṭavātataṟkuk kāraṇam mēṟpaṭi
   kuruṭṭu nampikkaikaḷaiyellām miñciya iṉṉoru kuruṭṭu nampikkaitāṉ.
   atāvatu "vakkīl aiyā irukkumpōtu namakkuk keṭutal ēṟpaṭa viṭamāṭṭār.
   avariṭam coṉṉāl carippaṭutti viṭuvār" eṉṟa nampikkai mikap palamāka
   antak kirāma vācikaḷiṭaiyē kuṭi koṇṭiruntatu. itu kāraṇamākavē
   viṣamikaḷiṉ tuṣ piracāramellām kāriyattukku varāmal pōyiṟṟu. ākā!
   eḻutap paṭikkat teriyāta niraṭcarak kuṭcikaḷāṉa antak kirāmavācikaḷ
   vakkīl aiyāviṭam koṇṭirunta kuruṭṭu nampikkai maṭṭum tamiḻnāṭṭuk
   kāṅkiras vātikaḷ aṉaivarukkum iruntirukkumāṉāl ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷil
   tamiḻ nāṭu evvaḷavō mēṉmaiyaṭaintu, tēcam pārttup piramikkum uṉṉata
   nilaiyai aṭaintirātā? aṭaṭā! eṉṉa turatiruṣṭam! attakaiya kuruṭṭu
   nampikkai nam ellōrukkum illāmalallavā pōyviṭṭatu?
   5
   āciramat toṇṭarkaḷil mukkiyamāṉa iṉṉoru maṉitar srī civakurunātaṉ. ivar
   yāḻppāṇattaic cērntavar. cātāraṇamāka yāḻppāṇattār tamiḻ pēcum vitam
   nammuṭaiya pēccu muṟaiyōṭu koñcam māṟupaṭṭirukkum. srī civakurunātaṉ
   pēcum tamiḻait tamiḻ eṉṟu terintu koḷvatē kaṭiṉam, maṟumalarccit
   tamiḻaik kūṭat terintu koṇṭālum koḷḷalām. srī civakurunātaṉuṭaiya
   tamiḻai āticivaṉālum, akattiyaṉālum kūṭat terintu koḷḷa muṭiyātu.
   pēcciṉāl puriya vaikka muṭiyātatai srī civakurunātaṉ cirippiṉāl viḷaṅka
   vaittu viṭuvār. pāti vākkiyattaic coṉṉatumē kalakalaveṉṟu cirittu
   viṭuvār. "antap puṉcirippukku evvaḷavō arttaṅkaḷ" eṉṟu kataikaḷil
   aṭikkaṭi paṭittirukkiṟōmallavā? veṟum puṉ cirippukkē avvaḷavu arttam
   irukkumāṉāl civakurunātaṉuṭaiya kalakalac cirippukku evvaḷavu arttam
   irukka vēṇṭum?
   srī civakurunātaṉukkut teriyāta viṣayam ulakattil oṉṟumē illai.
   "mūṉṟu puḷiya maraṅkaḷ cērntu oṉṟēkāl varuṣattil evvaḷavu kāykkum?"
   eṉṟāl patil colvār.
   "oru cēr pacumpāl; oru cēr āṭṭuppāl oru cēr pulip pāl... ivaṟṟiṉ
   carācari niṟai eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāl, paḷicceṉṟu patil kiṭaikkum.
   "intak kiṇaṟṟilē, mūṉṟu aṭi taṇṇīr irukkiṟatē? itaṟku nālu aṭikku appāl
   tōṇṭi eṭukkum kiṇaṟṟil ēṉ oru coṭṭut taṇṇīr kūṭa illai?" eṉṟu kēṭṭāl
   ataṟkum ētāvatu viṭaik kiṭaikkum.
   eṉiṉum avar eṉṉa coṉṉāltāṉ eṉṉa? namakku oṉṟumē teriyappōvatillai!
   cila mātaṅkaḷukku muṉṉāl srī civakurunātaṉ oru periya vicālamāṉa
   peṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu eṉṉaip pārkka vantār. tamatu cakatarmiṇiyaiyum
   aḻaittuk koṇṭu vantār. peṭṭiyait tiṟantu ētētō caṭṭaṅkaḷaiyum
   cakkaraṅkaḷaiyum maṟṟac ciṟiya periya karuvikaḷaiyum eṭuttu aṟai
   muḻuvatum parappiṉār. antak karuvikaḷiṉ mītu kāl vaikkāmal aṅkumiṅkum
   tāvik kutittu avaṟṟaip pārkka vēṇṭiyiruntatu.
   "itu oru putu vitac carkkā; paḻaiya carkkāvaippōl oṉṟukku mūṉṟu maṭaṅku
   nūl nūṟkum. itai akkakkākak kaḻaṟṟalām; maṟupaṭiyum pūṭṭalām" eṉṟār.
   (appaṭi avar coṉṉatāka avaruṭaiya mukapāvaṅkaḷiliruntum
   camikñaikaḷiliruntum terintu koṇṭēṉ.)
   avar coṉṉapaṭiyē akkakkākak kaḻaṟṟik kāṭṭiṉār; tirumpap pūṭṭik
   kāṭṭiṉār!
   "intap putu irāṭṭaiyiṉ ovvoru pakutiyaiyum paṭam eḻutip piḷāk ceyya
   vēṇṭum. itaip paṟṟi oru kaṭṭurai eḻutap pōkiṟēṉ. piḷāk ceytu
   taramuṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭār. "ākaṭṭum" eṉṟēṉ. "nāṉ ippōtu vartā
   āciramattil irukkiṟēṉ. piḷākkukaḷ ceytu vaittāl maṟupaṭi vantu eṭuttup
   pōkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉār. avvitamē mēṟpaṭi putu irāṭṭaiyiṉ pakutikaḷait
   taṉittaṉiyākap paṭam eḻutac ceytu piḷākkum ceytu vaittēṉ. āṉāl, srī
   civakurunātaṉ iṉṟu varai vantapāṭillai. avaruṭaiya putu mātiri
   irāṭṭaiyaip paccaik kīraittaṇṭu eṉṟu niṉaittu vartā āciramattil
   yārāvatu cāppiṭṭu viṭṭārkaḷō eṉṉamō?
   kānti āciramat toṇṭarkaḷil iṉṉoruvarāṉa srī nārāyaṇarāvukku antak
   kālattil "cāyakkāra nārāyaṇa rāv" eṉṟu peyar. katart tuṇikku nāṭṭu
   mūlikaikaḷaiyum nāṭṭuc carakkukaḷaiyum koṇṭu cāyam pōṭum muṟaiyai avar
   kaṟṟuk koṇṭu vantiruntār. kānti āciramattil uṟpattiyākum katart tuṇiyil
   oru pakutikkuc cāyam pōṭum vēlaiyaiyum, vitavitamāṉa karaikaḷum
   pūkkaḷum accaṭikkum vēlaiyaiyum ceytu vantār.
   srī nārāyaṇa rāv periya kuṭumpattaic cērntavar. 1921-l ottuḻaiyāmai
   ceyta pirapala vakkīlāṉa srī em.ji.vācutēvayyāviṉ neruṅkiya uṟaviṉar.
   ippōtu kānti āciramattiṉ māṉējarāyiruntu tiṟamaiyāka naṭatti varukiṟār.
   kuḻantai pōṉṟa kuṇamuṭaiya vicuvanātaṉ tēṉī vaḷarkkum kalaiyil tērcci
   peṟṟa piḷḷai. nīṅkaḷum nāṉum tēṉīyiṉ arukil ceṉṟāl atu nammaik koṭṭum.
   vicuvanātaṉ tēṉīyiṭam ceṉṟāl muttam koṭukkum! appaṭip paṭṭa vicuvanātaṉ
   ippōtu eṅkē irukkiṟār eṉpatē teriyavillai. eṅkē iruntālum avar
   caukkiyamāka naṉṟāyirukkavēṇṭumeṉṟu nāṉ pirārttikkiṟēṉ.
   ṭākṭar rakurāmaṉ nāṉ ceṉṟa oru varuṣattukkup piṟaku kāñci nakarukkup
   pōy viṭṭār. aṅku harijaṉat toḻiṟcālai mutaliya pala potu stāpaṉaṅkaḷil
   mukkiya poṟuppu vakittu naṭatti varukiṟār.
   ṭākṭar rakurāmaṉ pattarai māṟṟut taṅkam eṉṟāl, avarukkup patilāka vanta
   ṭākṭar raṅkanātaṉ pattē mukkāl māṟṟut taṅkam. iṉṉum tirucceṅkōṭṭil
   toṇṭu purintu varukiṟār.
   uppu cattiyākraha iyakkam naṭanta varuṣattil tēcat toṇṭil īṭupaṭṭu
   āciramattukku vanta srī tiyākarājaṉ iṉṟu varaiyil ariya cēvai purintu
   varukiṟār.
   mottattil kānti āciramat toṇṭarkaḷ ellārumē oru taṉi iṉamākat
   tōṉṟiṉārkaḷ. cuṟucuṟuppum, ūkkamum, toṇṭu ceyyum ārvamum koṇṭavarkaḷāy
   iruntārkaḷ.
   kānti āciramattai viṭṭu nāṉ vilaki mīṇṭum pattirikait toḻilukku vanta
   cila varuṣaṅkaḷukkup piṟaku makātmā kānti tamiḻ nāṭṭil cuṟṟup
   pirayāṇattukku vantiruntār. appōtu "makātmā coṉṉatai vāpas vāṅka
   vēṇṭum" eṉṟu kiḷarcci ceyyum aḷavukku namatu arumait tamiḻnāṭu
   muṉṉēṟṟam aṭaintirukkavillai! "muṟpōkkuc cakti" avvaḷavu tūram
   tamiḻnāṭṭai āṭkoṇṭirukkavillai! tamiḻ makkaḷ aṉaivarum makātmāviṭam
   paktiyuṭaṉ irunta kālam. avar coṉṉapaṭi ellā viṣayattilum naṭakka
   muṭiyāviṭṭālum makātmāviṉ vākkai vētavākkāka aṉaivarum matittārkaḷ.
   antac cuṟṟup pirayāṇattiṉ pōtu makātmā kānti tamatu peyaraik koṇṭa
   putuppāḷaiyam āciramattil iraṇṭu nāḷ ōyvukkākat taṅkiṉār. paḻaiya
   uṟavai niṉaittuk koṇṭu nāṉum accamayam kānti āciramattukkuc ceṉṟēṉ.
   eṉṉuṭaṉ iṉṉum cila naṇparkaḷum ceṉṉaiyiliruntu vantārkaḷ. pirayāṇattiṉ
   pōtu avarkaḷ kānti āciramattaip paṟṟi ellā vivaraṅkaḷaiyum vicārittuk
   koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷil oruvar "kānti āciramat toṇṭarkaḷ eppaṭi? nīr
   'pūri yāttirai'k kaṭṭuraiyil varṇittirukkum toṇṭarkaḷaip
   pōṉṟavarkaḷtāṉō?" eṉṟu kēṭṭār. 'pūri yāttirai' eṉṟa kaṭṭuraiyil 1927-l
   naṭanta ṭilli kāṅkiras anupavattaip paṟṟi nāṉ eḻuti iruntēṉ. atil
   kuṟippiṭṭirukkum kāṅkiras toṇṭar varṇaṉai piṉvarumāṟu:-
   "kāṅkirasukku veḷiyūrkaḷiliruntu piratinitikaḷ vantiṟaṅkuvārkaḷ.
   rayilai viṭṭiṟaṅkiyatum avarkaḷ piḷāṭpārattil mūṭṭaikaḷaiyum
   peṭṭikaḷaiyum kuvittuk koṇṭu niṟpārkaḷ. uṭaṉē nālaintu kāṅkiras
   toṇṭarkaḷai aṅkē kāṇalām; avarkaḷil talaivarāyiruppavar, rayililiruntu
   iṟaṅkiya piratinitikaḷiṉ mūṭṭaikaḷum peṭṭikaḷum mōṭṭārukkup pōka
   vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉam ceyvār. maṟṟat toṇṭarkaḷ attīrmāṉattai
   āmōtippārkaḷ. attuṭaṉ toṇṭarkaḷiṉ kaṭamai tīrntatu. vanta piratinitikaḷ
   tattam mūṭṭaikaḷaiyum peṭṭikaḷaiyum tūkkik koṇṭupōy mēṟpaṭi
   tīrmāṉattaiyum niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭum!"
   ivvitam nāṉ eḻutiyiruntataip paṭittiruntapaṭiyāltāṉ eṉṉuṭaṉ vanta
   naṇpar "kānti āciramat toṇṭarkaḷum appaṭippaṭṭavarkaḷtāṉō?" eṉṟa
   kēḷviyaik kēṭṭār. ataṟku nāṉ coṉṉēṉ:- "illai, aiyā, illai. anta mātiri
   veṟum tīrmāṉam ceyvatōṭu niṟkakkūṭiya orē oru toṇṭar kānti āciramattil
   oru kālattil iruntār. anta vēlaiyai avar nalla vēḷaiyāka viṭṭu viṭṭup
   pattirikait toḻilukkup pōyviṭṭār! taṟcamayam kānti āciramattil uḷḷa
   toṇṭarkaḷil anta rakattaic cērntavar yārum illai. tīrmāṉam ceyvatu
   oruvar, atai niṟaivēṟṟi vaippatu iṉṉoruvar eṉpataiyē aṟiyārkaḷ. ākaiyāl
   nīṅkaḷ caṅkari turkkam sṭēṣaṉil rayililiruntu iṟaṅkiya uṭaṉē koñcam
   jākkirataiyāka irukka vēṇṭum. kānti āciramat toṇṭarkaḷ aṅku
   viruntiṉarai varavēṟpataṟku vantiruppārkaḷ. uṅkaḷuṭaiya peṭṭi
   paṭukkaikaḷait tūkkip pōy passil eṟivatu pōl uṅkaḷaiyum eṟintālum
   eṟintu viṭuvārkaḷ!"
   ivvitam nāṉ coṉṉapaṭiyē aṉṟaikku ēṟakkuṟaiya naṭantatu. eṉṉuṭaṉ vanta
   naṇparkaḷ taṅkaḷ peṭṭi paṭukkaikaḷ paṭumpāṭṭaik kaṇṭa piṟaku,
   taṅkaḷaiyum toṇṭarkaḷ anta mātiri passil tūkki eṟivataṟkuḷḷē tāṅkaḷē
   avacara avacaramāka ēṟikkoṇṭārkaḷ!
   6
   kānti āciramattukku nāṉ pōyc cērntatu mutal cila māta kālam varai
   kaṇakku eḻutuvatil īṭupaṭṭiruntēṉ. ācirama vāḻkkai āṉantamākattāṉ
   iruntatu. atikālaiyil aintu maṇikku eḻuntu pirārttaṉaikkup pōy
   uṭkāruvatu maṭṭum ārampattil kaṣṭamāyiruntatu. cila nāḷ kālaip
   pirārttaṉai ceyta piṟaku maṟupaṭiyum pōyp paṭuttuk koṇṭu viṭuvēṉ. koñca
   nāḷaikkup piṟaku kālaiyil eḻuntiruppatu paḻakkamākiviṭṭatu.
   kālaip pirārttaṉaiyaik kāṭṭilum mālai ēḻu maṇip pirārttaṉai eppōtum
   cuvārasyamāyirukkum. makātmāviṉ cattiyākiraha āciramattil naṭappatai
   oṭṭi, pakavat kītai pārāyaṇam, nāmāvaḷi pajaṉai mutaliyavai naṭaipeṟum.
   avaṟṟōṭu "mukti neṟi aṟiyāta" eṉṉum tiruvācakamum, "māṟṟaṟiyāta ceḻum
   pacum poṉṉē!" eṉṉum aruṭpāvum pāṭap peṟum. "pāṭappeṟum" eṉṟu
   campiratāyamākattāṉ collukiṟēṉ. antap pāṭṭukaḷ iṉṉum uyirōṭiruppatu
   māṇikkavācakar, srī rāmaliṅka svāmikaḷ ākiyavarkaḷiṉ tapō valimaiyiṉāl
   tāṉ. makātmā naṭattum mālai pajaṉaikaḷil srī mati mīrāpeṉ eṉṉum peyar
   pūṇṭa missleṭ ammaiyār mīrāpāyiṉ kītaṅkaḷaip pāṭuvatuṇṭu. avvaḷavu
   turatirṣṭattai māṇikkavācakar ceyyavillaiyeṉṟu collalām. āṉāl
   aṭuttapaṭi turatirṣṭakkārar eṉṟē colla vēṇṭum. āciramat toṇṭarkaḷiṉ
   cārīram avvaḷavu cukamāyirukkum! āciramattil eṉakku ētāvatu kaṣṭam
   iruntateṉṟāl, atu mēṟpaṭi tamiḻppāṭalkaḷait toṇṭarkaḷ pāṭak
   kēṭpatoṉṟutāṉ.
   pirārttaṉai oruvāṟu muṭinta piṟakutāṉ uṇmaiyil cuvārasyamāṉa kaṭṭam
   ārampamākum. atāvatu, potu viṣayaṅkaḷaip paṟṟic campāṣaṇai naṭaipeṟum.
   araciyal piracṉaikaḷ, camūkap piracṉaikaḷ, camaya campantamāṉa
   cantēkaṅkaḷ ellām vivātikkappaṭum. āciramat talaivar rājāji,
   āciramattil irukkum kālaṅkaḷil mēṟpaṭi campāṣaṇaikaḷ veku
   rasamāyirukkum. attakaiya campāṣaṇaikaḷil kalantu koṇṭu
   anupavippataṟkāka iṉṉum oru jaṉmam inta pūmiyil eṭukkalām eṉṟu tōṉṟum.
   āciramattukku nāṉ pōyc cila māta kālattiṟkup piṟaku rājāji oru nāḷ
   eṉṉai aḻaittu "matu vilakku vēlaiyait tīviramāka ārampikkat
   tīrmāṉittirukkiṟēṉ. matuvilakkup pattirikaiyaiyum uṭaṉē ārampittuviṭa
   vēṇṭiyatu tāṉ" eṉṟār. anta vēlaikkākavē nāṉ āciramattukkuc
   ceṉṟēṉātalāl, kaṇakku eḻutum vēlaiyai iṉṉoruvariṭam oppaṭaittuviṭṭu
   āciramak kāriyālayattiliruntu rājājiyiṉ contak kāriyālayattukku vēlai
   pārppataṟkākac ceṉṟēṉ.
   rājājiyiṉ kāriyālayam avaruṭaiya vīṭṭilēyē iruntatu. āciramat
   talaivarukku mariyātai ceyvataṟkāka avaruṭaiya vīṭu koñcam vicēṣa
   muṟaiyil kaṭṭap peṟṟiruntatu. maṟṟavarkaḷuṭaiya vīṭukaḷukkum āciramak
   kāriyālayattukkum mēṟkūrai paṉai ōlaiyiṉāl vēyappaṭṭiruntatu. rājājiyiṉ
   vīṭṭiṟku maṭṭum kaḷḷik kōṭṭai ōṭu pōṭṭiruntatu. nāṉum eṉakku
   uttiyōkattil ētō 'piramōṣaṉ' kiṭaittu viṭṭatākavē eṇṇik koṇṭu koñcam
   karvattuṭaṉēyē putuk kāriyālayattukkup pōṉēṉ. pōṉa piṟaku tāṉ putuk
   kāriyālayattiṉ ilaṭcaṇam terintatu.
   āciramat talaivariṉ vīṭu mottam patiṉēḻu aṭi nīḷamum pattaṭi akalamum
   koṇṭatu. naṭuvil oru kuṟukkuc cuvar, mēṟpaṭi pirammāṇṭamāṉa māḷikaiyai,
   camaiyalaṟaiyākavum āpīs hālākavum pirittiruntatu. camaiyal aṟai ēḻu
   aṭikkup pattaṭi aḷavu koṇṭatu. itilētāṉ rājājiyiṉ arumaip putalvi
   lakṣmi (piṟpāṭu srīmati tēvatās kānti) takappaṉārukkum tamaiyaṉukkum
   camaiyal ceytār. pattu aṭikkup pattaṭi irunta vistāramāṉa hāl,
   rājājiyiṉ kāriyālayamākavum vantavarkaḷai varavēṟkum ṭirāyiṅ rūmākavum
   iravil rājājikkup paṭukkumiṭamākavum viḷaṅkiyatu! pakal vēḷaiyil ellām
   kayiṟṟuk kaṭṭilkaḷum paṭukkaikaḷum veḷiyil veyilil kāyntu koṇṭirukkum.
   iravil hālukkuḷ iṭam peṟum.
   rājāji añcā neñcam paṭaittavar eṉpatum, vāṉam iṭintālum maṉam
   kalaṅkātavar eṉpatum yāvarum aṟinta viṣayam. āyiṉum oru viṣayattil
   avarukkup perum payam uṇṭu. "pakkattu ūril oru vīṭṭil mūṭṭaip pūcci
   iruntatām!" eṉṟu yārāvatu colli viṭṭāl pōtum. aṉṟiravu viḷakkup pōṭṭuk
   koṇṭu arai maṇi nēram tām paṭukkum kaṭṭilaip paricōtaṉai ceyvār!
   kayiṟṟuk kaṭṭiliṉ marac caṭṭaṅkaḷilum kālkaḷilum ettaṉaiyō iṭukkukaḷ
   irukkumallavā? avvaḷavaiyum tuppuravākap paricōtaṉai ceytu pārppār!
   paṭukkait tuṇikaḷaiyum talaiyaṇaikaḷaiyum pala muṟai utaṟuvār! itu oru
   puṟamirukka, tiṉantōṟum cātāraṇamākak kaṭṭilkaḷum paṭukkaikaḷum veyilil
   kiṭantu kāyntē tīra vēṇṭum.
   mēṟpaṭi pattu aṭikkup pattaṭi vistīraṇamuḷḷa āpīs hālukku nāṉ pōy
   rājājiyiṉ pakkattil vēlai pārkka uṭkārnta pōtu aḷavillāta uṟcākam
   koṇṭēṉ. araimaṇi nērattukkuḷḷē uṟcāka mellām viyarvaiyāka māṟi
   uṭampellām snāṉam ceyvittatu.
   uṣṇam poṟukka muṭiyāmal "us us" eṉṟēṉ. pakkattil kiṭanta kākita
   aṭṭaiyai eṭuttu viciṟik koṇṭēṉ.
   "eṉṉa camāccāram? eṉṉa 'us us' eṉkirāy?" eṉṟu rājāji kēṭṭār.
   "oṉṟumillai; intak kaḷḷik kōṭṭai ōṭṭukku ivvaḷavu cakti uṇṭu eṉpatu itu
   varaiyil eṉakkut teriyāmal pōy viṭṭatē! vāṉa veḷiyiluḷḷa veyil
   kiraṇaṅkaḷaiyellām iḻuttu nam talai mēl allavā viṭukiṟatu? inta
   uṣṇattil uṭkārntu eppaṭittāṉ vēlai ceykiṟīrkaḷō?" eṉṟu coṉṉēṉ.
   avvaḷavu tāṉ; rājāji maṟṟa vēlaikaḷai niṟutti viṭṭu, veyiliṉ uyarnta
   kuṇaṅkaḷaip paṟṟi eṉakkuc colla ārampittār.
   "ceṉṉaip paṭṭaṇattil iruppavarkaḷ veyilil keṭutal iruppatāka
   niṉaikkiṟārkaḷ. ūṭṭikkum koṭaikkāṉalukkum pōkiṟārkaḷ. itaip pōl
   aṟivīṉam vēṟu kiṭaiyātu. veyil uṭampukku evvaḷavu nallatu teriyumā?
   atilum nammuṭaiya nāṭṭuc cutēci veyil irukkiṟatē, ataṉuṭaiya
   makimaiyaic colli muṭiyātu. nām inta ūr veyilil piṟantu, inta ūr
   veyilil vaḷarntavarkaḷ. vaḷḷuvarum, kamparum inta veyililtāṉ
   vāḻntārkaḷ. avarkaḷ eppaṭippaṭṭa kavitaikaḷai eḻutiṉārkaḷ? veyililuḷḷa
   'alṭrāvayaleṭ' kiraṇaṅkaḷiṉ nōy pōkkum maruntu kuṇattaip paṟṟi nī
   aṟintatillaiyā? atilum mēṟpaṭi kiraṇaṅkaḷ kaḷḷik kōṭṭai ōṭṭiṉ vaḻiyāka
   uṣṇamāy māṟi varum pōtu apāra cakti uḷḷatākiṉṟaṉa. veyilukkup
   payappaṭuvatu cuttap picaku!" eṉṟu rājāji coṉṉa vārttaikaḷai pakti
   cirattaiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭēṉ. "veyil uṭampukku nallatu!" eṉṟu eṉakku
   nāṉē pala taṭavai mantirattaip pōl japittēṉ. āṉālum antap pāḻāyp pōṉa
   veyil eṉṉai vaṟuttu eṭukkattāṉ ceytatu. koñca nāḷil vēlaiyiṉ
   cuvārasyattil taṉṉai maṟakkum nilai ēṟpaṭṭa piṟakē veyiliṉ
   koṭumaiyaiyum eṉṉāl maṟakka muṭintatu.
   cila āṇṭukaḷukkup piṟaku nāṉ ceṉṉaikku vantu pattirikait toḻilil
   īṭupaṭṭirunta poḻutu oru mātap pattirikaiyil (atu ippōtu maṟaintu
   pōyiṟṟu) rājājiyaip paṟṟi oru vicittiramāṉa ceyti vantiruntatu. atu
   eṉṉa veṉṟāl, "rājāji katar iyakkattukkākac cērtta paṇattai eṭuttuk
   koṇṭu pōyk koṭaikkāṉal malaiyil cukavācam ceytu viṭṭu vantār!"
   eṉpatutāṉ.
   rājājiyiṉ kavaṉattukku itu koṇṭu varappaṭṭatum ciṟitu nēram yōcaṉaiyil
   āḻntiruntār. piṟaku, "antap pattirikaiyiṉ mēl vaḻakkut toṭarap
   pōkiṟēṉ!" eṉṟār. ceyti koṇṭu vantavarukkut tūkkivārip pōṭṭatu.
   "aḻakāyttāṉ irukkiṟatu! tāṅkaḷ antap pattirikaiyiṉ mēl kēs pōṭavāvatu?
   atai ettaṉai pēr paṭittirukkap pōkiṟārkaḷ? paṭittiruntāltāṉ yār nampap
   pōkiṟārkaḷ? tāṅkaḷ kēs pōṭṭāl antap pattirikaikku allavā pirapalam
   ēṟpaṭum" eṉṟār anta naṇpar.
   ataṟku rājāji coṉṉa patilāvatu:-
   "appaṭi antap pattirikaikkup pirapalam vantāl vantu viṭṭup pōkaṭṭum.
   eṉṉuṭaiya nalla peyaraik kāppāṟṟik koḷḷavō, yārāvatu anta avatūṟai
   nampap pōkiṟārkaḷ eṉṟō nāṉ kēs pōṭavillai. pattirikai naṭattukiṟavarkaḷ
   inta mātiri poṟuppaṟṟa muṟaiyil poy avatūṟu colla iṭaṅkoṭuppatu tēca
   naṉmaikkup pātakamākum. eṉṉuṭaiya vēlaiyai itu pātikkap pōvatillai;
   āṉāl maṟṟavarkaḷaip paṟṟi immātiriyellām eḻutiṉāl potu ūḻiyam ceyvatē
   muṭiyāta kāriyamākiviṭum. ākaiyāl vaḻakkut toṭarntē tīravēṇṭum" eṉṟār.
   avvitamē vaḻakkut toṭarappaṭṭatu. kālañceṉṟa jaṉāp appās ali avarkaḷ
   appōtu talaimaip pirasiṭeṉsi mājisṭrēṭ. avaruṭaiya kōrṭṭil vaḻakku
   eṭuttuk koḷḷappaṭṭa aṉṟu nāṉum ājarākiyiruntēṉ. rājājiyiṉ
   cinēkitarkaḷum pantukkaḷum, iṉṉum palarum vantiruntārkaḷ.
   jaṉāp appās alikāṉ vaḻakku iṉṉateṉṟu oruvāṟu terintu koṇṭālum,
   kuṟippiṭṭa pattirikaiyai vāṅki viṣayattaip paṭittup pārttār. piṟaku
   vaḻakkil etiriyāṉa pattirikai āciriyarai ēṟa iṟaṅkap pārttār. "eṉṉa
   aiyā! nīṅkaḷ eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
   "etir vaḻakkāṭap pōkiṟēṉ" eṉṟār pattirikāciriyar.
   "nijamākavā? inta mātiri vaḻakkilā etir vaḻakku āṭap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   pattirikāciriyar ciṟitu tikaittu niṉṟuviṭṭu, "āmām" eṉṟu patilaḷittār.
   mājisṭrēṭ rājājiyaip pārttu, "tāṅkaḷ eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟār.
   "vaḻakkai naṭatta vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟār rājāji.
   mājisṭrēṭ appās alikāṉ iṉṉum oru taṭavai mēṟpaṭi pattirikai viṣayattaip
   paṭittup pārttuviṭṭu, rājājiyai nōkki, "misṭar rājakōpālāccāriyār!
   intak kēsai mēlē naṭattuvataṟku muṉṉāl taṅkaḷai oru kēḷvi kēṭka
   virumpukiṟēṉ. patil collalāmā?" eṉṟār.
   "kēḷuṅkaḷ!" eṉṟār rājāji.
   "misṭar rājakōpālāccāriyār! tāṅkaḷ eppōtāvatu koṭaikkāṉalukkup
   pōṉatuṇṭā?" eṉṟu mājisṭrēṭ kēṭṭār.
   "illai" eṉṟu rājāji patil coṉṉatum, kōrṭṭil appōtu kūṭiyirunta avvaḷavu
   pērum (kumāstākkaḷ, piyūṉkaḷ, aṭutta kēsukkāka vantu kāttirunta
   kuṟṟavāḷikaḷ uḷpaṭa) orēyaṭiyākac cirittatil, kōrṭṭē allōlakallōlap
   paṭṭup pōyiṟṟu.
   cirippuc cattam aṭaṅkiyatum, jaṉāp appās ali maṟupaṭiyum
   pattirikāciriyaraip pārttu "misṭar! iṉṉamum etir vaḻakkāṭap
   pōkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
   pattirikāciriyar viḻittuk koṇṭu niṉṟār. ataip pārtta eṉakkē avar
   viṣayattil paritāpam uṇṭāki viṭṭatu.
   mīṇṭum jaṉāp appās ali, "misṭar! eṉ puttimatiyaik kēḷuṅkaḷ. pēcāmal
   tāṅkaḷ eḻutiyatai vāpas vāṅkik koṇṭu maṉṉippuk kēḷuṅkaḷ. ci.ār. nalla
   maṉitar eṉṟu ellārukkum teriyum. nīr maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāl, avarum
   vaḻakkai vāpas vāṅkik koḷvār!" eṉṟār.
   pattirikāciriyar tamatu vakkīlaiyum iṉṉum iraṇṭoru naṇparkaḷaiyum
   kalantu koṇṭu appaṭiyē ceyvatākak kūṟiṉār. vaḻakku muṭintatu.
   kānti āciramattil rājāji naṭattiya vāḻkkaiyaiyum, veyiliṉ mēl
   avarukkirunta apāra pirēmaiyaiyum naṉku aṟintavaṉātalāl, mēṟpaṭi
   "koṭaikkāṉal vaḻakku" eṉakku mikavum rasamāyiruntatu. atai nāṉ
   maṟakkavē muṭivatillai. ataṉāl tāṉ avvaḷavu campantamillāviṭṭālum,
   pātakamillaiyeṉṟu mēṟpaṭi campavattai iṅkē eḻutiyirukkiṟēṉ.
   7
   mīṇṭum viṭṭa iṭattil toṭaṅkukiṟēṉ. matu vilakkup piraccārattukkāka oru
   mātap pattirikai toṭaṅka vēṇṭumeṉṟum, ataṟku 'vimōcaṉam' eṉṟu peyar
   vaikkat tīrmāṉittiruppatākavum rājāji kūṟiyapōtu eṉakkup pala
   cantēkaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
   "matu vilakku eṉkiṟa oru viṣayattukku maṭṭum taṉip pattirikaiyā?
   avvitam naṭatta muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ēṉ naṭatta muṭiyātu? pēṣāka naṭatta muṭiyum?" eṉṟār rājāji.
   "pattirikaiyiṉ pakkaṅkaḷ ettaṉai?"
   "nāṟpatu pakkaṅkaḷ."
   "nāṟpatu pakkamum matuvilakku viṣayamēyā?"
   "āmām."
   "nāṟpatu pakkattukku matu vilakku viṣayam eppaṭit tiraṭṭuvatu? appaṭit
   tiraṭṭi pattirikai koṇṭu vantālum jaṉaṅkaḷ vāṅkuvārkaḷā?"
   "ēṉ vāṅka māṭṭārkaḷ? vāṅkā viṭṭāl vāṅkac ceyya vēṇṭum."
   "eppaṭi vāṅkac ceyvatu? aṭipiṭi kaṭṭāyam ceyya muṭiyumā? paṭikka
   cuvārasyamāyiruntāl tāṉē pattirikaiyai vāṅkuvārkaḷ?"
   "paṭikka cuvārasyamā yirukkumpaṭic ceyyalām. nī pārttuk koṇṭēyiru.
   mutal itaḻai nāṉ taṉiyākavē tayārittuk kāṭṭukiṟēṉ!"
   avvitamē rājāji 'vimōcaṉam' mutal itaḻait tayārikka ārampittār. oru
   vārattil tayārittum muṭittu viṭṭār. aṭṭaip pakkattukku matup
   puṭṭiyākiya arakkaṉai jaṉaṅkaḷ viraṭṭiyaṭippatu pōṉṟa paṭam. uḷḷē mutal
   pakkattukku pāratiyāriṉ "jaya pērikai koṭṭaṭā!" eṉṟa pāṭṭait taḻuvi
   "matu veṉum pēytaṉai aṭittōm!" eṉṟu oru pāṭṭum paṭamum. matuvilakkiṉ
   attiyāvaciyattaip paṟṟiya talaiyaṅkam.
   kuṭiyiṉ tīmaiyai viḷakkum iraṇṭu kataikaḷ. iṉṉum cila kaṭṭuraikaḷ.
   "kaṭaṟkaraik kiḷiñcal" eṉṉum talaippil anēka ciṟu kuṟippukaḷ. āṅkāṅkē
   matuvilakkup piracārap paṭaṅkaḷ. ivvaḷavum tayārāki viṭṭaṉa.
   paṭaṅkaḷukku oruvāṟu uruvaṅkaḷaiyellām kuṟippiṭṭu rājāji piḷāṉ pōṭṭuk
   koṭuttu viṭuvār. avaṟṟaip pārttu cariyāṉa paṭaṅkaḷaic ceṉṉaiyil srī
   ceṭṭi eṉpavar ceytu koṭuttu vantār. [turatiruṣṭavacamāka srī ceṭṭi
   akāla maraṇa maṭaintār. ivaruṭaiya iḷaiya cakōtarartāṉ piṟkālattil
   piracittiyaṭainta srīcēkar.]
   amerikkāviliruntum iṅkilāntiliruntum pala matuvilakkup piracāra
   nūlkaḷum pattirikaikaḷum rājāji taruvittiruntār. avaṟṟaip paṭittu "matu
   vilakku viṉāviṭai" eṉṉum oru viṣayattukku maṭṭummutal itaḻukku nāṉ
   eḻutik koṭuttatāka ñāpakam irukkiṟatu. viṣayam ellām tayārāṉa piṟaku
   pattirikaiyai eṅkē accaṭippatu eṉṟa kēḷvi ēṟpaṭṭatu. kānti āciramattil
   accuk kūṭam illai. pala yōcaṉaikaḷ ceyta piṟaku appōtu ceṉṉai
   tiruvallikkēṇiyil irunta hinti piraccāra accukkūṭattil accaṭippatu eṉṟu
   tīrmāṉikkappaṭṭatu.
   "tiruvallikkēṇiyil pattirikai accaṭippatu caritāṉ. accaṭitta
   piratikaḷai eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "orē pārcalākak kaṭṭi iṅkē koṇṭu vantu cantātārkaḷukku aṉuppuvatu.
   kānti āciramam tapālāpīcukkum vēlai vēṇṭumō, illaiyō?" eṉṟār rājāji.
   "cantātār irukkum iṭamē teriyavillaiyē? avarkaḷai eppaṭip piṭippatu?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ. "pārttuk koṇṭēyiru; pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu vāṅkuvārkaḷ!" eṉṟu
   rājāji coṉṉār. appōtu tamiḻ makkaḷiṭaiyē pattirikkai paṭikkum vaḻakkam
   naṉku paraviyirukkavillai.
   srī va.vē.cu. aiyar avarkaḷiṉ 'pāla pārati'yum srī ē.mātavayyā
   avarkaḷiṉ 'pañcāmirtam' eṉṉum pattirikaiyum evvaḷavu kaṣṭappaṭṭaṉa
   eṉpatai nāṉ aṟintiruntēṉ. 'pāla pārati'kku 800 cantātārkaḷukku mēlum,
   'pañcāmirta'ttukku 400 cantātārkaḷukku mēlum cēravillai. srī mātavayyā
   pattirikai pōṭṭup paṇa naṣṭamum aṭaintār. ettaṉaiyō vitavitamāṉa
   rasamāṉa viṣayaṅkaḷai veḷiyiṭṭa pattirikaikaḷē ivvaḷavu ilaṭcaṇattil
   naṭantirukkumpōtu matu vilakkup piracārattukkāka maṭṭum naṭattum
   pattirikai evvitattil veṟṟiyaṭaiyap pōkiṟatu? kuṭikārarkaḷ intap
   pattirikaiyai oru nāḷum paṭikkamāṭṭārkaḷ. kuṭippaḻakkamillātavarkaḷukkō
   ippattirikai tēvaiyēyillai. appaṭiyirukkumpōtu matuvilakkup
   piracārattukkāka oru taṉip pattirikai naṭattuvatil eṉṉa payaṉ? yār
   vāṅkap pōkiṟārkaḷ? vīṇ kaṣṭattōṭu naṣṭamum ēṟpaṭumē?
   ippaṭippaṭṭa cantēkaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum maṉatil kuṭi koṇṭiruntaṉa.
   āṉāl 'vimōcaṉam' mutal itaḻaip pārttatum eṉ cantēkaṅkaḷ ellām
   paṟantaṉa. rājājiyē ceṉṉaikkuc ceṉṟiruntu hinti piracāra capaiyil mutal
   itaḻai accaṭittuk koṇṭu vantār. avar koṇṭu vanta vimōcaṉam pattirikaik
   kaṭṭaip pirittu āvaluṭaṉ oru piratiyai eṭuttup pārttēṉ. "nammuṭaiya
   payaṅkaḷ ellām vīṇ; intap pattirikai veṟṟiyaṭaiyap pōkiṟatu!" eṉṟu
   eṉakkut tairiyam uṇṭāki viṭṭatu.
   mutal itaḻ āyiram piratikaḷtāṉ acciṭṭō m. atuvarai cērntirunta
   cantātārkaḷukku aṉuppiya piṟaku, tamiḻ nāṭṭilirunta katar
   vastirālayaṅkaḷukkellām viṟpaṉaikkāka aṉuppiṉōm. eṉṉuṭaiya cantēkaṅkaḷ
   paṟantu pōy pattirikaip piratikaḷum paṟantu pōy viṭṭaṉa!
   iraṇṭāvatu itaḻiliruntu nāṉē poṟuppai eṭuttuk koṇṭēṉ. rājāji ovvoru
   itaḻukkum matuvilakkaip paṟṟi kataiyō kaṭṭuraiyō eḻutuvār. nāṉum
   itaḻukku oru matuvilakkuk katai tavaṟāmal eḻuti vantēṉ. rājājiyiṉ
   karuttukkaḷaiyoṭṭi matuvilakkup piracārak kaṭṭuraikaḷ, kuṟippukaḷ
   mutaliyavaṟṟaiyum eḻuti vantēṉ. mātam oru taṭavai ceṉṉaikkup
   puṟappaṭṭuc ceṉṟu pattirikaiyai accaṭittu paiṇṭu ceytu eṭuttu varuvēṉ.
   cila camayam rājājikkuc ceṉṉaiyil vēṟu kāriyaṅkaḷ irukkum. eṉavē,
   iraṇṭu pērumākac ceṉṉaikkup pōvōm. mūṉṟu nāḷaikkuḷ hinti piracāra accuk
   kūṭattār pattirikaiyai acciṭṭu paiṇṭu ceytu koṭuttu viṭuvārkaḷ! inta
   mūṉṟu nāḷum appōtu tiruvallikkēṇiyilirunta hinti piracāra capaiyilētāṉ
   eṅkaḷukku vācam. iravu nēraṅkaḷil capaik kaṭṭiṭattiṉ mēl maccil moṭṭai
   māṭiyil paṭuttu uṟaṅkuvōm. tūkkam varukiṟa varaiyil rājājiyuṭaṉ pēccuk
   koṭuttu avaruṭaiya paḻaiya vāḻkkaic campavaṅkaḷaip paṟṟi ētāvatu
   kēṭpēṉ. avarkaḷum rasamāṉa campavam ētāvatu colvārkaḷ.
   'vimōcaṉam' pattirikaiyiṉ mūlam eṉakkuk kiṭaitta mēṟpaṭi pākkiyattai
   nāṉ eṉṟum maṟakka muṭiyātu.
   'vimōcaṉam' viṟpaṉai ovvoru itaḻukkum apivirutti aṭaintu vantatu.
   mottam pattu itaḻkaḷtāṉ veḷiyiṭṭō m. oṉpatāvatu pattāvatu itaḻkaḷ
   nālāyiram piratikaḷ acciṭappaṭṭaṉa.
   antak kālattu nilaimaiyil oru taṉippaṭṭa viṣayattaip paṟṟiya pattirikai
   avvaḷavu piratikaḷ viṟpaṉai āṉatu oru makattāṉa veṟṟi eṉṟē karuta
   vēṇṭiyiruntatu.
   8
   'vimōcaṉam' pattirikai naṭantu koṇṭirunta kālattil ceṉṉaiyil iraṭṭai
   āṭci naṭantu koṇṭiruntatu. iraṭṭaiyāṭci carkkār mākāṇattil matu
   arakkaṉuṭaiya tīmaikaḷaip piracāram ceyvataṟkāka ovvoru jillāvilum
   kamiṭṭikaḷaiyum piracārakarkaḷaiyum ēṟpaṭuttiyiruntārkaḷ. "ṭemparaṉs
   kamiṭṭi" eṉṟu peyar koṇṭirunta intak kamiṭṭikaḷaic cilar "mitakkuṭi
   piracārak kamiṭṭi" eṉṟu parikācam ceytārkaḷ. āyiṉum mēṟpaṭi kamiṭṭikaḷ
   cila jillākkaḷil ciṟanta vēlai ceytu vantaṉa. antak kamiṭṭikaḷiṉ
   vēlaikku 'vimōcaṉam' mikka utaviyāyiruntatu. cila jillāk kamiṭṭikaḷ
   pattup piratikaḷ patiṉaintu piratikaḷ taruvittu matu vilakkup
   piracārakarkaḷukkuk koṭuttaṉa.
   potuvāka accamayam tamiḻ nāṭeṅkum matuvilakkup piracārattil uṟcākam
   ēṟpaṭṭiruntatu. kānti āciramat toṇṭarkaḷ tīviramāṉa matuvilakkup
   piracāram ceytārkaḷ. vimōcaṉattil veḷiyāṉa paṭaṅkaḷ piracārattukku
   mikka utaviyāyiruntaṉa. mēṟpaṭi paṭaṅkaḷaip peritāka eḻutac ceytu
   tuṇiyil oṭṭi vaittiruntōm. mottam cumār muttiraṇṭu paṭaṅkaḷ iruntaṉa.
   intap paṭaṅkaḷaiyum peṭrōmāks viḷakkaiyum eṭuttukkoṇṭu āciramattiṉ
   periya kaṭṭai vaṇṭiyil ēṟi vārattukku iraṇṭu nāḷ kirāmap
   piracārattukkup pōvōm. āciramattil rājāji irunta pōtellām avarkaḷum
   varuvārkaḷ. oru kirāmattukkup pōṉatum mutalil kirāmac cāvaṭikkuc ceṉṟu
   peṭrōmāks viḷakkai ēṟṟik koḷvōm. piṟaku matuvilakkup pāṭṭup pāṭik koṇṭu
   ūraic cuṟṟi varuvōm. antac cantarppattukku ēṟṟatu pōl nāmakkal kaviñar
   matuvilakkup pāṭṭu oṉṟu pāṭik koṭuttār:
   kuṟṟameṉṟu yārumē
             kūṟumintak kaḷḷiṉai
       viṟka viṭṭut tīmaiyai
             vitaippa teṉṉa vintaiyē
       pāṭupaṭṭa kūliyaip
             paṟikku mintak kaḷḷiṉai
       vīṭu viṭṭu nāṭu viṭṭu
             veḷiyilē turattuvōm!"

   eṉpatu pōṉṟa pāṭṭiṉ aṭikaḷ kirāmavācikaḷukku eḷitil puriyak kūṭiyatāyum
   avarkaḷ maṉatil patiyak kūṭiyatāyum iruntaṉa. mēṟpaṭi matuvilakkup
   pāṭṭu rājājikkup peritum piṭittiruntatu. itu kāraṇamāka nāmakkal
   kaviñar mītu rājājikku apāramāṉa apimāṉamum matippum ēṟpaṭṭaṉa.
   nāmakkal kaviñar pāṭṭup puttakattukku rājāji eḻutiyuḷḷa muṉṉuraiyil
   "cila amcaṅkaḷil nāmakkal kaviñar pāratiyāraik kāṭṭilum mēl" eṉṟu
   eḻutiyiruppatai nēyarkaḷ palar kavaṉittirukkalām. rājāji
   upacārattukkāka ippaṭi oru viṣayattai eḻutakkūṭiyavar alla. maṉatil
   uṇmaiyākap paṭṭataiyē eḻutuvār. eṉavē, nāmakkal kaviñaraip
   pāratiyārukku mēlē matippiṭṭataṟkuk kāraṇam irukka vēṇṭumallavā?
   ataṟkuk kāraṇam mēṟpaṭi matuvilakkup pāṭṭuttāṉ eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
   matuvilakku iyakkam rājājiyiṉ uḷḷattil avvaḷavu mukkiyamāṉa stāṉam
   peṟṟiruntatu.
   putuppāḷaiyam kānti āciramam ēṟpaṭṭa piṟaku nūṟṟal kūli, necavuk kūli
   mūlamāy pakkattuk kirāmaṅkaḷukku laṭcak kaṇakkāṉa rūpāy paṭṭuvāṭā āki
   vantatu. āyiṉum kirāmavācikaḷiṉ nilaimai mottattil
   apiviruttiyaṭaiyavillai. tarittira nārāyaṇarkaḷiṉ vācastalaṅkaḷākavē
   kirāmaṅkaḷ iruntu vantaṉa. itaṟkuk kāraṇam kaḷḷu, cārāyak kaṭaikaḷē
   eṉpatai rājāji kaṇṭār. matupāṉattil ēḻai eḷiya makkaḷiṉ vīṭukaḷ narakak
   kuḻikaḷākiyiruppataiyum, avarkaḷ nāḷukku nāḷ kṣīṇamaṭaintu varuvataiyum
   rājāji pārttār. kaḷḷuk kaṭaikaḷai mūṭiṉāl oḻiya kirāmavācikaḷukku
   vimōcaṉamē kiṭaiyātu eṉṟa uṟutiyāṉa eṇṇam avar maṉatil nilai peṟṟatu.
   tēcattil vēṟu enta tiṭṭamum itaip pōl mukkiyamāṉatalla eṉṟa eṇṇamum
   uṇṭāyiṟṟu. ākaiyiṉāltāṉ matuvilakkup piracārattukkāka ārampitta
   pattirikaikku 'vimōcaṉam' eṉṟu peyariṭṭār. avvaḷavu parama mukkiyamāka
   avar karutiya matuvilakku iyakkattaip paṟṟip pāṭiya nāmakkal kaviñar
   mītu avarukku mikka matippum apimāṉamum ēṟpaṭṭatil viyappillaiyallavā?
   peṭrōmāks viḷakkaip porutti vaittuviṭṭu matuvilakkup pāṭṭaip pāṭikkoṇṭu
   ūraic cuṟṟi varuvōm. eṅkaḷait toṭarntu kirāmavācikaḷ cilarum
   varuvārkaḷ. varavarak kūṭṭam atikamākum. kaṭaiciyil vacatiyāṉa iṭam
   oṉṟil ūrvalam muṭintu, potuk kūṭṭam ārampamākum. matuvilakkup piracārap
   paṭaṅkaḷai ovvoṉṟāka virittu viḷakku veḷiccattil oruvar kāṭṭa,
   iṉṉoruvar ataic cuṭṭik kāṭṭi viḷakkip pēciyatu kirāmavācikaḷiṉ maṉatil
   mikavum naṉṟākap patintatu. 'vimōcaṉa'ttil veḷiyāṉa paṭat tokutikaḷil
   oru kuṟippiṭṭa tokutiyaik kirāmavācikaḷ - mukkiyamākap peṇkaḷ - mikavum
   rasittuc cirippārkaḷ.
   antap paṭat tokutiyil caṭṭait toppi pōṭṭa maṉitaṉ oruvaṉ oru cārāyap
   puṭṭiyai mutalil oru māṭṭiṉiṭam koṇṭu nīṭṭukiṟāṉ. māṭu kuṭikka māṭṭēṉ
   eṉkiṟatu. piṟaku kutiraiyiṭam pōkiṟāṉ. kutiraiyum vēṇṭām eṉkiṟatu.
   piṟaku nāy kuṭikka maṟukkiṟatu. paṉṟi kūṭa 'vēṇṭām' eṉṟu
   maṟutaḷikkiṟatu. kaṭaiciyil antac caṭṭaikkāraṉ oru kirāmattuk
   kuṭiyāṉavaṉiṭam koṇṭu pōy puṭṭiyai nīṭṭukiṟāṉ. antak kuṭiyāṉavaṉ atai
   vāṅkik kuṭikkiṟāṉ. "nāyum paṉṟiyuṅ kūṭa viṣam eṉṟu kuṭikka maṟukkum
   matuvai maṉitaṉ kuṭikkiṟāṉ, pārttīrkaḷā?" eṉṟu paṭattaic cuṭṭik kāṭṭip
   piracaṅki coṉṉatum kūṭṭattil uḷḷa stirīkaḷ ellārum cirippārkaḷ. āṇkaḷil
   cilar cirippārkaḷ; iṉṉum cilar "āmām; atu vāstavam tāṉē?" eṉpārkaḷ.
   kirāmavācikaḷiṉ maṉataik kavarnta iṉṉoru paṭam:-
   mutalil oru kuṭittaṉakkārar peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ cantōṣamāka vāḻvataik
   kāṭṭukiṟatu; pattu varuṣam kuṭitta piṟaku avar vīṭu pāḻāyk
   kiṭappataiyum, uṭainta puṭṭikaḷukkum kalayaṅkaḷukkum mattiyil anta
   maṉitaṉ talaiyil kaiyai vaittuk koṇṭu taṉiyē uṭkārntiruppataiyum
   kāṭṭukiṟatu.
   iraṇṭāvatu paṭattaik kāṭṭi viṣayattaic coṉṉatum kirāma vācikaḷ, "āhā!"
   "aiyō!" eṉṟu paritapikkum kuralkaḷ kēṭkum. ippaṭiyellām kirāmavācikaḷiṉ
   maṉatil paṭumpaṭi piracāram ceyyum muṟai rājājiyiṉ maṉatilētāṉ mutaṉ
   mutalāka utittatu. mēṟpaṭi matuvilakkup paṭaṅkaḷ piṉṉāl acciṭappaṭṭu
   tokuti tokutiyākap pala iṭaṅkaḷukku piracāraṅkaḷukkāka aṉuppappaṭṭaṉa.
   paṭaṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi nāṅkaḷ ovvoruvarum piracaṅkam ceyvatuṇṭu.
   paṭaṅkaḷiṉ utaviyillāmal vācāma kōcaramāka matuviṉ tīmaikaḷaip paṟṟip
   pēcuvatum uṇṭu. āyiṉum rājāji pēcumpōtu kirāmattu jaṉaṅkaḷiṉ maṉatilē
   pativatu pōl eṅkaḷuṭaiya pēccu pativatillai. ēṉeṉil rājājiyaip pōlak
   kirāmattu jaṉaṅkaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷai nāṅkaḷ uṇaravillai. eṅkaḷuṭaiya
   pēccellām paḷḷik kūṭattil upāttiyāyar piḷḷaikaḷukkup pāṭam kaṟpippatu
   pōlirukkum. rājājiyiṉ pēccō kuḻantaiyiṭam uyirai vaittirukkum tāyār
   aṉpuṭaṉ putti colvatu pōlirukkum.
   9
   'vimōcaṉam' oṉpatāvatu itaḻ accākik koṇṭiruntapōtu tēcattil uppu
   cattiyākkirahap pēriyakkam ārampamāyiṟṟu. nūṟu cattiyākkirahikaḷ
   aṭaṅkiya toṇṭar paṭaiyuṭaṉ rājāji tirucciyiliruntu vētāraṇyattukkuk
   kālnaṭai yāttirai puṟappaṭṭār. eṉakku anta mutaṟ paṭaiyilē cērntu
   puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu evvaḷavō ācaiyiruntatu. āṉāl, nāṉ varak kūṭātu
   eṉṟum, 'vimōcaṉam' pattirikaiyait toṭarntu naṭatta vēṇṭum eṉṟum
   rājājiyiṉ kaṭṭaḷai piṟantatu. eṉakku itu piṭikkavum illai; arttamākavum
   illai. tēcattil makattāṉa cutantira iyakkam naṭakkap pōkiṟatu. atil
   veṟṟi peṟṟāl cuyarājyamē vantu viṭap pōkiṟatu. oru noṭiyil matuvilakkuc
   caṭṭam niṟaivēṟṟi matuvai aṭiyōṭu eṭuttuviṭalām. attakaiya nilaimaiyil
   matuvilakkup piracārap pattirikaiyai naṭattuvatu mukkiyamāṉa kāriyamāka
   eṉakkut tōṉṟavillai. āyiṉum rājājiyuṭaṉ etirttu vātāṭa
   muṭiyātavaṉāyiruntēṉ. vētāraṇya yāttiraiyiṉ makattāṉa vivaraṅkaḷaip
   pattirikaiyil paṭikkap paṭikka eṉakku āttiram atikamāki vantatu. rājāji
   ciṟai pukunta piṟaku orē oru 'vimōcaṉam' itaḻ maṭṭumtāṉ veḷik koṇṭu
   vantēṉ. anta itaḻ accākik koṇṭiruntapōtu rājājikku maṉṟāṭik kaṭitam
   eḻutik koṇṭiruntēṉ. "tāṅkaḷ eḻutāmal pattirikai naṉṟākavum irātu;
   jaṉaṅkaḷukkum cirattai kuṟaintu viṭum; itu varai ēṟpaṭṭa veṟṟi
   naṣaṭamāki viṭum" eṉṟu pala muṟai vaṟpuṟutti eḻuti, pattāvatu itaḻōṭu
   pattirikaiyai niṟutta aṉumati peṟṟuk koṇṭēṉ. avvitamē pattāvatu itaḻil
   aṟikkai piracurittu niṟutti viṭṭēṉ.
   uṇmaiyilēyē pattirikaiyai atē muṟaiyil eṉṉāl toṭarntu naṭattiyirukka
   muṭiyātutāṉ.
   rājāji pakkattil iruntavaraiyil avarukku matuvilakkil irunta uṇarcciyiṉ
   vēkam eṉṉaiyum āṭkoṇṭiruntatu. avarkaḷ appāl ceṉṟatum eṉṉuṭaiya
   uṇarcciyiṉ vēkamum kuṟaintu pōy viṭṭatu. uṇarcciyillāta eḻuttil cakti
   eṉṉa irukkum? pattirikaitāṉ eppaṭi naṭatta muṭiyum?
   'vimōcaṉam' pattirikaiyiṉ itaḻkaḷil nāṉ eḻutiya matuvilakkuk kataikaḷ
   intap puttakattil veḷiyiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ceṉṉai mākāṇattil kāṅkiras
   carkkār ippōtu matuvilakkuc caṭṭam ceytu varuvatāl intak kataikaḷ
   piracārattukkup payaṉpaṭum eṉṟu nampit tamiḻp paṇṇai ciṉṉa aṇṇāmalai
   veḷiyiṭukiṟār. rājājiyuṭaṉ vātam ceytālum ceyyalām ciṉṉa aṇṇāmalaiyuṭaṉ
   eṉṉāl vātam ceyya muṭiyātu. nāṉ 'vēṇṭām' eṉṟu taṭuttālum avar kēṭkap
   pōvatillai. inta nīṇṭa muṉṉuraiyaip pārttup payantu pōyāvatu oru vēḷai
   srī ciṉṉa aṇṇāmalai puttakam veḷiyiṭuvatai niṟuttiviṭalām eṉṟa oru
   ciṉṉa ācai maṉatiṉ oru ciṟu mūlaiyil eṭṭip pārkkiṟatu. anta ācai eṉṉa
   ākiṟatō, pārkkalām!
   rā.kiruṣṇamūrtti
   "kalki"eṭṭayapuram 17-4-47
   ----------------

                         65. pāṅkar vināyakarāv

   mutaṟ kāṭci
   nēram : kālai oṉpatu maṇi.
   iṭam : mayilāppūr, "patma vilācam" paṅkaḷāvil muṉpuṟattu hāl.
   pāttiraṅkaḷ : vināyakarāv, em.el.ci., avaruṭaiya makaṉ kaṅkātaraṉ;
   yuvar caṅkat toṇṭarkaḷ.
   *****
   toṇṭarkaḷ : namaskāram, namaskāram.
   vināyakarāv : vāruṅkaḷ; uṭkāruṅkaḷ. [uṭkārukiṟārkaḷ.]
   vināyakarāv : nīṅkaḷ yār, etaṟkāka vantīrkaḷ, teriyavillaiyē?
   mutal toṇṭar : nāṅkaḷ yuvar caṅkat toṇṭarkaḷ. aṭutta vāram
   caṭṭacapaiyil pūraṇa matuvilakkup pirērēpaṇai varappōkiṟatallavā? atait
   tāṅkaḷ ātarikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷḷa vantōm.
   iraṇṭām toṇṭar : vēṟoru vēṇṭukōḷum irukkiṟatu. tayavu ceytu tāṅkaḷ
   taṅkaḷuṭaiya teṉṉai maraṅkaḷaik kaḷḷukku viṭakkūṭātu.
   mutal toṇṭar : caṭṭacapaiyil tāṅkaḷ niyamaṉa aṅkattiṉar eṉpatu
   eṅkaḷukkut teriyum. iruntālum taṅkaḷuṭaiya vākkaḷikkum cutantirattai
   yārum maṟukka muṭiyātu.
   vināyakarāv : ēḻaikaḷ viṣayattil nīṅkaḷ ivvaḷavu ciramappaṭuvatu
   kuṟittuc cantōṣam. nāṉum eṉ kaṭamaiyaic ceyvēṉeṉṟu nīṅkaḷ
   nampiyirukkalām.
   toṇṭarkaḷ : namaskāram, pōy varukiṟōm. [pōkiṟārkaḷ]
   vināyakarāv : muṉṉukku varakkūṭiya piḷḷaikaḷ ippaṭik keṭṭup
   pōkiṟārkaḷ...ōhō! maṇi pattāki viṭṭatu. [eḻuntu uḷḷē celkiṟār.]
   *****
   iraṇṭām kāṭci
   nēram : mālai mūṉṟu maṇi
   iṭam : "mahārājā hoṭē"lil ōr aṟai.
   pāttiraṅkaḷ : vicuvanātaṉ, appācāmi, patpanāpaṉ, aṉantakiruṣṇaṉ,
   rāmanātaṉ, kaṅkātaraṉ
   *****
   patmanāpaṉ (mōṭṭār captam kēṭṭu) : aṭē vicuvam! pēpi varukiṟatu.
   vicuvanātaṉ : posoṭṭō vukkup pōy aṅkiruntu ciṉimā pōkalām.
   [vācalil mōṭṭār vantu niṟkiṟatu. kaṅkātaraṉum rāmanātaṉum iṟaṅki uḷḷē
   varukiṟārkaḷ.]
   aṉantakiruṣṇaṉ : aṭē, rāmanātaṉ kūṭavā? ivaṉai eṅkē piṭittāy?
   kaṅkātaraṉ : vaḻiyil akappaṭṭāṉ; aḻaittu vantēṉ.
   rāmanātaṉ : uḷaṟātē! nāṉallavā uṉṉaip piṭittēṉ?
   patma (kaiyait taṭṭi) : aṭē paiyā! iraṇṭu pērukku ṭipaṉ koṇṭu vā!
   aṉanta : ēṉ? ellōrukkum koṇṭu varac collēṉ? iṉṉoru muṟaitāṉ
   cāppiṭuvōmē?
   vicuva : cai! cai! posoṭṭō vukkup pōka vēṇṭum. maṟantuviṭātē.
   rāma : pāvip pacaṅkaḷē! putuccērikkup pōṉīrkaḷāmē?
   aṉanta : pāviyāvatu? nītāṉ koṭuttu vaikkāta pāvi!
   [itaṟkuḷ ciṟṟuṇṭi varukiṟatu. cāppiṭat toṭaṅkukiṟārkaḷ.]
   appā : paṭṭaṇattil oṉpatu rūpāykku viṟkum 'cāmpēṉ' aṅkē mūṉṟu rūpāy.
   evvaḷavu vittiyācam pār!
   rāma : uṇmaiyākavē nīṅkaḷ kuṭittatākavā colkiṟīrkaḷ? eṉṉa tuṇiccal
   uṅkaḷukku?
   aṉanta : cukamaṉupavikkap piṟantavarkaḷ veḷḷaikkārarkaḷtāṉappā!
   rāma : kaṅkātaraṉ tuṇinta tallavā ellāvaṟṟaiyumviṭa āccariyam?
   kaṅkā : eṉakkeṉṉavō iṉṉum cantēkamāyt tāṉirukkiṟatu. nām avvaḷavu
   tūrattukkup pōvatu cariyalla eṉṉa niṉaikkiṟēṉ.
   vicuva : nī ippaṭittāṉ collik koṇṭiruppāy. kāriyattil oṉṟum
   kuṟaivillai.
   kaṅkā : oru camācāram; iṉṟu eṅkaḷ vīṭṭukku 'yūt līk' toṇṭar iruvar
   vantārkaḷ. caṭṭacapaiyil varappōkum matuvilakkup pirērēpaṇaikku
   ātaravaḷikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷai lā kālējil pārtta
   ñāpakam irukkiṟatu.
   patuma : eṉakkut teriyum avarkaḷai, katarppittarkaḷ.
   rāma : rompa cari; oru cikareṭ koṭu.
   patuma : atutāṉ kiṭaiyātu. vāṅka vēṇṭum.
   vicuva : vaḻiyil vāṅkik koḷḷalām. kiḷampuṅkaḷ.
   kaṅkā : eṅkē pōvatāka uttēcam?
   vicuva : muṉṉamē coṉṉēṉē? ciṉimāvukku - vaḻiyil posoṭṭō vil
   iṟaṅkiviṭṭu.
   kaṅkā : eṉakkup piṭikkavillai.
   rāma : eṉakkum piṭikkavillai.
   patuma : cai! cai! rāmu! uṉakkākattāṉē mukkiyamāyp pōkavēṇṭumeṉpatu?
   kaṅkā : vōṭṭu eṭuttuviṭalām.
   vicuvam : nalla yōcaṉai. posoṭṭō vukkuc cātakamāṉavarkaḷellām kai
   tūkkuṅkaḷ.
   [kaṅkātaraṉait tavira maṟṟavarkaḷ ellōrum kai tūkkukiṟārkaḷ]
   kaṅkā : perumpāṉmaiyōr vākkiṉpaṭi naṭakka nāṉ kaṭamaippaṭṭavaṉ.
   appā : māṭṭēṉeṉṟāl yār viṭukiṟārkaḷ?
   [eḻuntu veḷiyē pōkiṉṟaṉar.]
   *****
   mūṉṟām kāṭci
   nēram : kālai ēḻu maṇi.
   iṭam : "patma vilāsam" kollaippuṟam.
   pāttiraṅkaḷ : vināyakarāviṉ maṉaivi civakāmiyammāḷ, vēlaikkāri tāyi.
   *****
   civakāmi : ēṇṭi, tāyi! nēṟṟu ēṉ varavillai? uṉ makaḷai aṉuppiṉāyē?
   avaḷāl eṉṉa vēlai ceyya muṭintatu? ippaṭip paṇṇiṉāl uṉṉait
   taḷḷiviṭuvēṉ.
   tāyi (kaṇṇil nīr tatumpa) : appaṭic ceyyak kūṭātu, ammā!
   kāppāṟṟavēṇṭum. puruṣaṉ caṇṭaipōṭṭu aṭittuviṭṭār. nēṟṟellām
   eḻuntirukkavē muṭiyavillai.
   civakāmi : aiyō! uṉ puruṣaṉ avvaḷavu pollātavaṉā? aiyākiṭṭac collip
   pōlīsil eḻutivaikkac collaṭṭumā?
   tāyi : avar nallavarammā! pāḻuṅkaḷḷu appaṭip paṇṇukiṟatu. muntānāḷ
   campaḷaṅ koṭuttāṅka. kuṭittuviṭṭu vantuviṭṭār.
   civakāmi : campaḷam evvaḷavu?
   tāyi : pañcuskūlil mātam 22 rūpāy campaḷam. caukkiyamāy irukkalām. āṉāl
   campaḷattil mukkālvāci kuṭikkup pōkiṟatu. āṟu ēḻu rūpāy kūṭa
   iṭṭēṟuvatillai.
   civakāmi : nallavareṉṟu colkiṟāyē? nī collik kuṭikkāmal ceyyakkūṭātā?
   tāyi : evvaḷavō ceytu pārttuviṭṭēṉ. nalla puttiyā yirukkumpōtu
   kuṭippatē illai eṉṟu colluvār. cāmiyai vaittukkūṭa cattiyam
   ceytirukkiṟār. āṉāl ālaiyiliruntu entap pātaiyāka vantālum vaḻiyil
   pāḻum kaṭai oṉṟu...
   civakāmi : intak kaṭaikaḷai ēṉ tāṉ vaittirukkiṟārkaḷō, teriyavillai.
   tāyi : kānti makātmā vantu kaḷḷu cārāyak kaṭaikaḷai mūṭappōkiṟār eṉṟu
   muṉṉē collikkoṇṭiruntārkaḷ. oṉṟaiyuṅ kāṇōm.
   civakāmi : cari, kāppikku nēramākiviṭṭatu. cīkkiram kāriyattaip pār.
   [uḷḷē pōkiṟāḷ.]
   *****
   nāṉkām kāṭci
   nēram : iravu oṉpatu maṇi.
   iṭam : "patma vilāsam" tōṭṭattil calavaik kal mēṭai.
   pāttiraṅkaḷ : vināyakarāv; civakāmi ammāḷ; kaṅkātaraṉ; māppiḷḷai
   paramēsvaraṉ.
   *****
   paramēsvaraṉ : nāḷai caṭṭacapaiyil pirērēpaṇai varappōkiṟatallavā?
   nīṅkaḷ eppaṭi vākkaḷikkap pōkiṟīrkaḷ?
   vināyaka : nāṉ tāṉ aracāṅkak kaṭciyāyiṟṟē?
   paramē : ataṟkāka maṉaccāṭciyai aṭiyōṭu viṟṟuviṭalāmā?
   vināyaka : rompat terintavaṉ pōl pēcukiṟāyē? uṇmaiyil, inta viṣayattil
   aracāṅkattiṉ koḷkaitāṉ cari eṉpatu eṉ karuttu. nīṅkaḷ yōcaṉaiyē
   ceyyāmal piṟar colvataik kēṭṭukkoṇṭu kutikkiṟīrkaḷ.
   civakāmi : eṉṉa caṇṭai? eṉakkum colluṅkaḷēṉ.
   kaṅkā : kaḷḷu, cārāyak kaṭaikaḷai ellām eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu nāḷai
   caṭṭacapaiyil oru tīrmāṉam koṇṭuvarap pōkiṟārkaḷām. appā ataṟku
   virōtamāka ōṭṭuk koṭukkiṟārām. itaṟkāka māppiḷḷai caṇṭai piṭikkiṟār.
   civakāmi : anta iḻavu kaṭaikaḷ eṉṉattiṟkāka? nāṉ māppiḷḷai kaṭcitāṉ.
   vināyaka : nī kalāl mantiriyākumpoḻutu appaṭiyē ceyyalām.
   paramē : cantēkameṉṉa? caṭṭacapaiyil stirīkaḷ maṭṭum perumpāṉmaiyōrā
   yiruntāl iṉṉum evvaḷavō nalla kāriyaṅkaḷ ellām ceytiruppārkaḷ.
   civakāmi : iṉṟu kālaiyil vēlaikkāri coṉṉāḷ. eṉakkup
   paritāpamāyiruntatu. avaḷ puruṣaṉukku ālaiyil irupattaintu rūpāy
   campaḷamām. mukkālvācikkumēl kuṭiyil tolaittu viṭukiṟāṉām. ēḻaikaḷ ēṉ
   ippaṭi avatippaṭa vēṇṭum?
   vināyaka : ēṉā? nī cukamākak kaikāl acakkāmal uṭkārntu cāppiṭuvataṟkum,
   uṉ māppiḷḷai eñjiṉiyarukkup paṭittu utyōkam peṟuvataṟkum, kaṅkātāṉ
   mōṭṭāril cavāri ceyvataṟkum tāṉ.
   civakāmi : ētāvatu tattup pitteṉṟu pēcātīrkaḷ. ataṟkum itaṟkum eṉṉa
   vantatu?
   vināyaka : kaḷḷukkaṭaikkuc ceṉṟu kuṭikkattāṉ vēṇṭumeṉṟu carkkār
   jaṉaṅkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttukiṟārkaḷā?
   kaṅkā : kaḷḷukkaṭaiyai vaittuk koṇṭu kuṭikkātē eṉṟāl eṉṉa pirayōjaṉam?
   paramē : viḷakkil vantu viḻuntu cākumpaṭi viṭṭil pūccikaḷai yārāvatu
   kaṭṭāyappaṭuttukiṟārkaḷā?
   vināyaka : nīṅkaḷ ulakamaṟiyātavarkaḷ. ālaiyil vēlai ceyvatum,
   mūṭṭaikaḷ cumappatum evvaḷavu kaṣṭamāṉa vēlaikaḷ teriyumā? ittakaiya
   vēlai ceypavarkaḷukku vāḻkkaiyil ētēṉum cantōṣam vēṇṭāmā? kuṭi oṉṟu tāṉ
   irukkiṟatu. ataiyum nīṅkaḷ oḻittuviṭac colkiṟīrkaḷ.
   paramē : kuṭiyiṉāl uṭampukkuk keṭutal eṉṟu ettaṉaiyō vaittiyarkaḷ
   colliyirukkiṟārkaḷē?
   vināyaka : vaittiyarkaḷ eppaṭi vēṇṭumāṉālum colvārkaḷ. kaḷḷu uṭampukku
   rompak kuḷircci eṉṟu cilar apippirāyappaṭukiṟārkaḷ.
   civakāmi : eppaṭiyiruntālum ēḻaikaḷ paṇamellām kaḷḷukkaṭaikkup pōkāmal
   pārttuk koḷḷa vēṇṭāmā?
   vināyaka : pattup pāttiram tēykkavum, vīṭu vācal perukki meḻukavum nī
   tayārāy irukkiṟāyā, col.
   civakāmi : eṉakkēṉ talaiyileḻuttu? ētāvatu kēṭṭāl ētāvatu colkiṟīrkaḷē?
   vināyaka : avacarappaṭātē! uṉ peṇṇāvātu nāṭṭup peṇṇāvatu anta
   vēlaikaḷaic ceyyat tayārā?
   civakāmi : oru nāḷum ceyyamāṭṭārkaḷ.
   vināyaka : vēlaikkāri uṅkaḷukku avaciyam vēṇṭumallavā?
   civakāmi : āmām.
   vināyaka : cari, uṉ vēlaikkāri puruṣaṉ vāṅkum campaḷam rūpāy
   irupattaintaiyum vīṭṭukkuk koṇṭu vantāl, aval oṉṟarai rūpāy
   campaḷattukku uṉakku vēlai ceyya varuvāḷā? yōcittup pār.
   civakāmi : ēṉ varamāṭṭāḷ?
   vināyaka : ēṉā? anta irupattaintu rūpāyaik koṇṭu avarkaḷ caukkiyamākak
   kālaṭcēpam ceyvārkaḷ. puruṣaṉ avaḷai vēlaikku aṉuppa māṭṭāṉ. appaṭi
   vantālum paṇintu vēlai ceyya māṭṭāḷ. oru vārttai ataṭṭip pēciṉāl "pō,
   ammā, pō" eṉṟu colliviṭṭup pōyviṭuvāḷ.
   paramē : atu uṇmaitāṉ. namakku avaciyamāṉāl atikac campaḷam koṭuttuttāṉ
   vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
   vināyaka : ippoḻutē namatu kirāmattil paṇṇai āṭkaḷ coṉṉapaṭi
   kēṭpatillai eṉṟu kāriyastar eḻutukiṟār. kaḷḷukkaṭaiyum illā viṭṭāl eṉṉa
   ākum teriyumā? irukkaṭṭum. nī eñjiṉiyariṅ kālējukkuc campaḷam eṉṉa
   koṭukkiṟāy?
   paramē : 140 rūpāy.
   vināyaka : kaṅkātaraṉ kālējukku 180 rūpāy campaḷam koṭukkiṟāṉ. āṉāl
   uṅkaḷuṭaiya paṭippukkāka mottam evvaḷavu celavu ākiṟatu teriyumā?
   nīṅkaḷ koṭukkum campaḷattaip pōl kuṟaintatu aintu maṭaṅku celavākiṟatu.
   camīpatattil muttukkaruppañ ceṭṭiyār kalā cālaikkāka kaṇakkup
   pārttārkaḷ. mottam varuṣattil aintu laṭcam rūpāy celavākumeṉṟum, atil
   oru laṭcam rūpāykūṭa māṇākkar campaḷattil kiṭaikkāteṉṟum ēṟpaṭṭaṉa.
   itaṟkuttāṉ kaḷ varumāṉam vēṇṭum.
   paramē : itu atarmamallavā? oru cilar paṭittu āyiram iraṇṭāyiram
   campaḷam vāṅkuvataṟkāka ettaṉaiyō ēḻaikaḷ kaṇṇīr viṭa vēṇṭumā? itu eṉṉa
   niyāyam?
   vināyaka : ataṟkeṉṉa ceyvatu? himsai tāṉ iyaṟkai tarumam. puḻu,
   pūccikaḷait tiṉṟu paṭcikaḷ uyirvāḻukiṉṟaṉa. paṭcikaḷait tiṉṟu
   mirukaṅkaḷ piḻaikkiṉṟaṉa. mirukaṅkaḷaik koṉṟu tiṉṟum, vēlai vāṅkiyum
   maṉitaṉ jīvikkiṟāṉ. maṉitarkaḷukkuḷḷē ēḻaikaḷai vēlai vāṅkip
   paṇakkārarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. ellāvaṟṟaiyum tuṟantu caṉṉiyāciyāyp
   pōvatāyiruntāl oṉṟum vēṇṭiyatillai. ulakattil vāḻvatāy iruntāl
   piṟarukkut tuṉpam koṭuttē āka vēṇṭum.
   civakāmi : ellām avaravar talai eḻuttiṉ paṭitāṉ naṭakkum pōlirukkiṟatu.
   paramē : talaiyāvatu? eḻuttāvatu? ellām maṉitaṉ ceyvatutāṉ.
   kaḷḷukkaṭaip paṇamtāṉ kalvikku eṉpatu ēṉ? maṟṟum ettaṉaiyō celavukaḷaik
   kuṟaikkakkūṭātā?
   vināyaka : atutāṉ muṭiyāta kāriyam. aracāṅkattār irāṇuvac celavaik
   kuṟaikka māṭṭārkaḷ. uttiyōkastar campaḷattaiyum kuṟaikka muṭiyātu.
   pākki ellām pōkaṭṭum. teṉṉai maraṅkaḷaik kaḷḷuk kuttakaikku viṭuvatil
   namakkuc carācari mātam eṇṇūṟu rūpāy varukiṟatu. oru ciramam kiṭaiyātu.
   inta varumāṉattai nāṉ eppaṭi viṭa muṭiyum? vēṟu yārtāṉ viṭuvārkaḷ?
   civakāmi : ēḻaikaḷiṉ pāvam vīṇ pōkātu.
   [eḻuntu pōkiṟārkaḷ.]
   *****
   aintām kāṭci
   nēram : iravu eṭṭarai maṇi.
   iṭam : "patma vilāsam" muṉpuṟattu hāl.
   pāttiram : vināyaka rāv, civakāmi, paramēcuvaraṉ.
   *****
   paramēcuvaraṉ : caṭṭacapaiyil muṭivu eṉṉa āyiṟṟu?
   vināyakarāv : cariyāṉa muṭivutāṉ.
   paramē : pirērēpaṇai tōlvi yaṭaintuviṭṭatallavā?
   vināyaka : mutaltaramāṉa tōlvi; mūṉṟil oru paṅku vōṭṭuk kūṭak
   kiṭaikkavillai.
   paramē : inta aniyāyattiṟku eppōtu vimōcaṉamō teriyavillai.
   civakāmi : cāppiṭap pōkalāmā? kaṅku iṉṉum varakkāṇōmē?
   vināyaka : ēṉ ivvaḷavu tāmatam? ciṉimāvukkup pōyiruntālum itaṟkuḷ
   tirumpiyirukkalāmē?
   paramē : mōṭṭār cattam kēṭkiṟatu. nāṉ pōyp pārttu varukiṟēṉ
   [veḷiyē pōkiṟāṉ]
   civakāmi (irakaciyamāka) : oru camācāram allavā? rompak kavalaiyāy
   irukkiṟatu. koñca nāḷākak kaṅku oru mātiriyāka irukkiṟāṉ.
   vināyaka : eṉṉa colkiṟāy? kaṅkuvukku eṉṉa?
   civakāmi : nāṭṭup peṇ iṉṟutāṉ cantēkappaṭṭuc coṉṉāḷ. ataṉ mēl eṉakkum
   cantēkamāyirukkiṟatu. iravil muṉpōl cīkkiram varuvatillai. vāyil
   turvācaṉai vīcukiṟatu eṉṟu colkiṟāḷ.
   vināyaka : cīcci! eṉṉa uḷaṟukiṟāy? kaṅkātaraṉā appaṭi ellām pōkiṟavaṉ?
   civakāmi : oṉṟumillāmalirukka vēṇṭumeṉṟutāṉ teyvaṅkaḷai vēṇṭik
   koṇṭirukkiṟēṉ. āṉālum maṉakkalakkamā yirukkiṟatu. veḷḷaikkāra ōṭṭalkaḷ
   irukkāmē? aṅkē pōkiṟāṉō eṉṟu tōṉṟukiṟatu. cērvārōṭu cērntu ettaṉaiyō
   piḷḷaikaḷ keṭṭup pōkiṟārkaḷē?
   [paramēcuvaraṉ uḷḷē varukiṟāṉ]
   paramē : vēṟu yāruṭaiya vaṇṭiyō pōyiṟṟu. kaṅkātaraṉaik kāṇōm.
   [ṭelipōṉil maṇi aṭikkiṟatu.]
   vināyaka : atu yār, pārappā.
   paramē (ṭelipōṉil) : yār? pōlīs sṭēṣaṉā? - āmām. - tukka camācāramā?
   eṉṉa? eṉṉa? - (arai nimiṣaṅ kaḻittut tirumpi) aiyō vipattām,
   kaṅkātaraṉai jeṉaral āspattirikkuk koṇṭu pōyirukkiṟārkaḷām.
   paṭukāyamām.
   civakāmi : aṭapāvi! mōcam ceytuviṭṭāyā aiyō! eṉṉa ceyvēṉ?
   vināyaka (pataipataippuṭaṉ) : ōṭu! ṭiraivaraik kūppiṭṭu mōṭṭār koṇṭu
   varaccollu. (ṭelipōṉ arukil ceṉṟu) halō! yār aṅkē vipattu eppaṭi
   ēṟpaṭṭatu teriyumā?
   ṭelipōṉ kural : rāyariṭam colla vēṇṭām. naṉṟāyk kuṭittiruntāṉeṉṟu pōlīs
   cārjeṇṭu collukiṟār.
   vināyaka : eṉṉa? nammuṭaiya ṭiraivarā kuṭittuviṭṭiruntāṉ?
   ṭelipōṉ kural : ṭiraivar alla. rāyar makaṉē vaṇṭi ōṭṭiṉāṉām.
   kuṭiveṟiyil etirē vanta passuṭaṉ mōtiviṭṭāṉ. nīṅkaḷ yār?
   vināyaka : aiyō!
   [kīḻē viḻuntu taraiyil talaiyai mōtik koṇṭu aḻukiṟār.]
   ----------------

                              66. teyvayāṉai

   eṉṉuṭaiya naṇpar veṟṟilai pākkuk kaṭai ōmakkuṭṭi mutaliyārum nāṉum oru
   nāḷ kaṭaṟkaraiyil uṭkārntu pēcikkoṇṭiruntōm. matuvilakku iyakkattaip
   paṟṟip pēccu vantatu. "irukkaṭṭum; nīṅkaḷ oru kālattil cārāyak kaṭai
   kuttakai eṭuttiruntīrkaḷāmē. atai eppaṭi viṭṭīrkaḷ? uttaramērūrai
   viṭṭuc ceṉṉaip paṭṭaṇattiṟku ēṉ vantīrkaḷ?" eṉṟu naṇparaik kēṭṭēṉ. "atu
   periya katai!" eṉṟār mutaliyār.
   "pātakamillai, colluṅkaḷ" eṉṟēṉ. ōmakkuṭṭi mutaliyār collat toṭaṅkiṉār:
   nāṅkaḷ jātiyil necavukkārarkaḷ; āṉālum eṅkaḷ kuṭumpattil maṭṭum iraṇṭu
   talaimuṟaiyāy necavut toḻil ceyvatu kiṭaiyātu. eṅkaḷuṭaiya pāṭṭaṉār
   eṅkaḷ ūrilēyē periya paṇakkārarāyiruntār. āṉāl eṉ takappaṉār kālattil
   eṅkaḷ cottellām pala vaḻiyil aḻintuviṭṭatu. eṉṉaiyum eṉ tāyāraiyum
   ēḻaikaḷāyviṭṭut tantai iṟantupōṉār. appoḻutu eṉakku mūṉṟē vayatu;
   kaṭaṉkārarkaḷ eṅkaḷ cottellām eṭuttuk koṇṭu viṭṭārkaḷām.
   eṉ tāyaip peṟṟa pāṭṭaṉār oruvar iruntār. avar appōtu eṅkaḷuṭaṉ vantu
   vacikkat toṭaṅkiṉār. avar kiḻavar; vēlai ceyyat taḷḷātavar. āṉāl nalla
   keṭṭikkārar. eṅkaḷukku miñciya coṟpa nilattiṉ cākupaṭikku vēṇṭiya
   ēṟpāṭu ceytu kuṭumpa kāriyaṅkaḷaic cīrāka naṭatti vantār. nāṉ
   tiṉantōṟum pakalil eṅkaḷ māṭukaḷai ōṭṭicceṉṟu varuvēṉ. mālaiyil
   viṭṭukku vantu māṭukaḷaik kaṭṭiviṭṭup pāṭṭaṉ pakkattil uṭkāruvēṉ. avar
   irāmāyaṇa, pāratak kataikaḷ colluvār. vikkiramātittiyaṉ katai, tēciṅku
   rājaṉ katai mutaliyaṉavum colluvār. ivaikaḷaiyellām nāṉ mikavum
   cuvārasyamākak kēṭṭuk koṇṭiruppēṉ.
   orunāḷ avar naḷaṉ katai collikkoṇṭiruntār. tamayantikku iraṇṭāvatu
   cuyamvaram eṉpatāka naḷaṉukkuc ceyti vanta iṭattil kataiyai niṟutti,
   'uṭampu cariyillai, appā! ētō oru mātiriyāyirukkiṟatu. pākkik kataiyai
   nāḷaikkuc collukiṟēṉ' eṉṟār.
   kataiyai avar muṭikkavēyillai. maṟunāḷ avarukku uṭampu atikamāyviṭṭatu.
   ūrār avar cettuppōy viṭuvāreṉṟu pēcuvataik kēṭṭēṉ. cettup pōvateṉṟāl
   atu eṉṉa veṉṟu eṉakku appōtu muḻutum pulappaṭa villai. eli, peruccāḷi,
   pūcciyiṉ cāvutāṉ teriyum. āṉālum ellārum pēcik koḷvataik kēṭṭu oruvitat
   tukkam uṇṭāyiṟṟu. ataiviṭak katai pākkiyāy niṉṟu viṭṭatē eṉṟa tukkamtāṉ
   atikamāyiruntatu. eṉakku ippōtu naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu; avar arukil
   ceṉṟu "tāttā! nī cettup pōkiṟāyā? vēṇṭām! kataiyai muṭikkāmal cettup
   pōka vēṇṭām" eṉṟu colli aḻutēṉ. appōtu avar puṉcirippuc cirittu
   "kuḻantāy! itaṟkāka nī varuttappaṭātē; nī puttakam paṭippataṟkuk
   kaṟṟukkoḷ. nāṉ uṉakkuc coṉṉa kataikaḷai viṭa iṉṉum evvaḷavō nalla
   kataikaḷ puttakaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa. nī paṭikkak kaṟṟuk koṇṭāl,
   āyiraṅkataikaḷ paṭikkalām. maṟṟavarkaḷukkum collalām" eṉṟār. maṟunāḷ
   avar iṟantu pōṉār
   pāṭṭaṉ kūṟiya vārttaikaḷai nāṉ maṟakkavēyillai. eṅkaḷ ūrukku aṭutta
   ūril oru paḷḷikkūṭam iruntatu. tāyiṭam uttaravu peṟṟu antap
   paḷḷikkūṭattiṟkup pōṉēṉ. eḻuttuk kūṭṭip paṭikkat teriyum varaiyil nāṉ
   aṅkē iruntēṉ. vīṭṭu vēlai, vayal vēlaikaḷaik kavaṉikka vēṇṭiyiruntatu.
   āṉāl paṭippatai maṭṭum viṭavillai. eṅkē, yāriṭattil kataip puttakam
   iruntālum keñcik kūttāṭi vāṅkik koṇṭu vantuviṭuvēṉ. viḷaṅkiṉālum,
   viḷaṅkāviṭṭālum taṭṭut taṭumāṟi vācittu muṭippēṉ. oru kantal ēṭu
   akappaṭṭālkūṭa viṭuvatillai. ivvāṟu irāmāyaṇam, pāratam, kantapurāṇam,
   naḷamakārājaṉ katai, ariccantira makārājaṉ katai, vikkiramātittaṉ
   katai, alli aracāṇi mālai mutaliya pala nūlkaḷaip paṭittu muṭittēṉ.
   ippaṭi pala varuṣam ceṉṟaṉa. orunāḷ eṉakku oru "nāval" kiṭaittatu. āhā!
   ataip paṭittapōtu nāṉ aṭainta cantōṣattaic colli muṭiyātu. atu mutal,
   nāval paittiyam eṉṉai naṉṟāyp piṭittuk koṇṭatu. oru muṟai ūriliruntu
   cilar kiṟistumas vēṭikkai pārkkap paṭṭaṇattiṟku vantārkaḷ. nāṉum
   avarkaḷuṭaṉ cērntu vantēṉ. avarkaḷellām ētētō cāmāṉkaḷ vāṅkik koṇṭu
   tirumpiṉārkaḷ. nāṉ eṉṉa ceytēṉ teriyumā? mūrmārkkaṭṭil paḻaiya kiḻinta
   nāvalkaḷil oru kaṭṭu vāṅkikkoṇṭu pōyccērntēṉ. iravu pakal orē mūccāka
   vācittu muṭittēṉ. ippoḻutu niṉaittāl mikavum āccariyamāy irukkiṟatu.
   kuppait toṭṭiyil pōṭuvataṟkē takuntavai eṉṟu ippōtu nāṉ karutum
   nāvalkaḷai appōtu ettaṉai āvaluṭaṉ paṭittēṉ, teriyumā?
   ["irukkaṭṭum. nīṅkaḷ eṉṉaik kēli ceyvatillai eṉṟu uṟuti kūṟiṉāltāṉ iṉi
   mēl katai colluvēṉ" eṉṟār ōmakkuṭṭi mutaliyār. "oru nāḷum kēli
   ceyyamāṭṭēṉ. colluṅkaḷ" eṉṟēṉ.]
   cātāraṇamāy nāvalkaḷ eṉṟāl eppaṭippaṭṭavai eṉṟu uṅkaḷukkut teriyumē?
   ellām kātal mayam. namatu vāḻvukkuc caṟṟum poruntātavai. āṉāl nāṉ
   appōtu patiṉeṭṭu vayatu vālipaṉ. ivvaḷavu tūram pakuttaṟiyum cakti
   eṉakkillai. ākavē mēṟpaṭi nāvalkaḷaip paṭittataṉ payaṉākak kātalaip
   paṟṟiyum, vivākattaip paṟṟiyum, varuṅkāla vāḻvaip paṟṟiyum ētētō
   maṉōrājyam ceyyat toṭaṅkiṉēṉ.
   eṅkaḷ kirāmattil appoḻutu periya paṇakkārar appuk kuṭṭi mutaliyār. avar
   tāṉ kirāma muṉcīppukkūṭa. avarukku oru peṇ iruntāḷ. avaḷ peyar
   teyvayāṉai. ippoḻutu niṉaittup pārttāl avaḷ oru carva cātāraṇamāṉa peṇ
   eṉṟē tōṉṟukiṟatu. āṉāl appōtu "nāval" kaṇṇuṭaṉ pārtta eṉakku avaḷ ōr
   apsara stirīyaip pōl kāṇappaṭṭāḷ. pūlōkattilum cari, tēvalōkattilum
   cari, avaḷaip pōṉṟa aḻaki vēṟoruttiyillai eṉṟu niccayamaṭaintēṉ.
   puttakattil paṭitta katānāyakarkaḷaip pōlavē nāṉum avaḷaik kaliyāṇam
   ceytu koḷḷāviṭṭāl uyir piḻaittirukka muṭiyāteṉṟu uṟuti koṇṭēṉ.
   itu varaiyil nāval paṭippu payaṉpaṭṭatu. itaṟkumēl eṉṉa ceyvateṉpataṟku
   nāvalkaḷiṉ utavi kiṭaikkavillai. nāṉō taṉṉan taṉiyaṉāṉa vālipaṉ;
   takappaṉaṟṟavaṉ; ēḻai. appukkuṭṭi mutaliyārō perum paṇakkārar; ūrukku
   ejamāṉar. avariṭam pōy "uṉ peṇṇaik koṭu" eṉṟu kēṭṭāl kaṭṭi vaittu
   aṭippār. nāvalkaḷil paṭittataippōl peṇṇai nērē pārttu eṉ kātalai
   veḷiyiṭuvataṟku vēṇṭiya tairiyam illai. atellām nāvalkaḷil naṭakkum.
   vāḻkkaiyil naṭaipeṟātu. ātalāl ōyāmal cintitta vaṇṇam iruntēṉ.
   kaṭaiciyāka oru yukti tōṉṟiyatu. anta ūril camīpattil kaḷḷu
   cārāyakkaṭaikaḷ ēlam pōṭa iruntārkaḷ. antak kaṭaikaḷai ēlam eṭuppateṉṟu
   tīrmāṉittēṉ. viraivil paṇam campātittu appukkuṭṭi mutaliyārukkuc
   camamāvataṟku itu oṉṟutāṉ vaḻi eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   taṉ nakaikaḷai viṟṟum, pattup paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷil koñcam koñcamākac
   cērttum eṉ tāyār irunūṟu rūpāy varaiyil paṇam vaittiruntāḷ.
   ēlappaṇattaik kaṭṭuvataṟku attokaiyaik koṭukkumpaṭi kēṭṭēṉ. tāyār
   mutalil āṭcēpittāḷ. "antap pāvat toḻil namakku vēṇṭāmappā; ētō uḷḷatai
   vaittukkoṇṭu tirupti aṭaivōm" eṉṟāḷ. nāṉ piṭivātam piṭittataṉ mēl avaḷ
   "kuḻantāy! nammuṭaiya kuṭumpa cottellām eppaṭi aḻintatu teriyumā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ. "teriyātē! eppaṭi?" eṉṟēṉ. "ellām uṉ takappaṉ kuṭittē oḻittup
   pōṭṭāṉ. antap pāvam eṉṉattiṟku?" eṉṟāḷ. eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu.
   ituvaraiyil anta viṣayam eṉakkut teriyātu. āṉāl teyvayāṉaiyai niṉaittuk
   koṇṭēṉ. tāyār coṉṉa ceytiyiliruntu eṉṉuṭaiya tīrmāṉam iṉṉum
   uṟutipaṭṭatu. "ammā! kaḷḷuk kaṭaiyil pōṉa cottai kaḷḷukkaṭai mūlamākavē
   campātittut tīruvēṉ. atutāṉ teyvattiṉ cittam. illāviṭṭāl eṉakkēṉ inta
   yōcaṉai tōṉṟa vēṇṭum?" eṉṟēṉ.
   kaḷḷukkaṭaikkup pōṭṭi atikam. eṭukka muṭiyavillai. cārāyakkaṭai maṭṭum
   eṭuttēṉ. viyāpāram naṉṟāy naṭantatu. uttiyōkastarkaḷukku atikap paṇam
   koṭuttēṉ. āṉāl eṉ kaiyilum paṇam ativēkamākac cērntu koṇṭu vantatu.
   aṭutta varuṣam kaḷḷukkaṭai, cārāyakkaṭai iraṇṭaiyum eṭuttēṉ. appukkuṭṭi
   mutaliyāruṭaiya peṇṇukkāka nāṉ ceyta kāriyaṅkaḷellām avar maṉatil
   poṟāmaiyaittāṉ uṇṭākkiṉa. ēṉeṉil appōtu avaruṭaiya kai iṟaṅki vantatu.
   kaṭaṉ atikamāyiṟṟu. "kaḷḷukkaṭaikkārap payal" eṉṟu eṉṉaip paṟṟi avar
   avamatippāyp pēciyatāyk kēḷvip paṭṭēṉ. avaruṭaiya akampāvattai
   aṭakkuvatu eppaṭi eṉṟu ōyāmal cintittuk koṇṭu vantēṉ. eṉ eṇṇam
   niṟaivēṟuvataṟkāṉa oru campavam viraivilēyē naṭantatu. kaṭavuḷ eṉ
   pakkam irukkiṟār eṉṟu tōṉṟiṟṟu!
   oru camayam appukkuṭṭi mutaliyār tam kuṭumpattuṭaṉ ētō viyātiyaic
   costappaṭuttik koḷḷap paṭṭaṇattukku vantu āṟumātam taṅkiyiruntār. iṅkē
   avarkaḷukku pantukkaḷ palar irukkiṟārkaḷ. avar tirumpa ūrukku vanta
   aṉṟu avaruṭaiya āḷ oruvaṉ cārāyakkaṭaikku vantu oru puṭṭi carakku
   vāṅkikkoṇṭu pōṉāṉ. eṉakku mikavum āccariyamāyiruntatu. paṭṭaṇattil
   pantukkaḷ vīṭṭil kaṟṟukkoṇṭār pōlum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. mūṉṟu nāḷ kaḻittu
   maṟupaṭiyum anta āḷ vantu iṉṉoru puṭṭi vāṅkik koṇṭu pōṉāṉ.
   appōtu eṉakkuṇṭāṉa cantōṣattai aḷaviṭa muṭiyātu. "cari, mutaliyār
   namatu valaiyil vīḻntār. avar karvam oḻintatu; inta ūril nammait
   tavirak kaṭaṉ koṭuppār yārumillai. teyvayāṉai nammait tappi eṅkē
   pōkiṟāḷ?" eṉṟu ivvāṟellām ākācak kōṭṭai kaṭṭiṉēṉ.
   ellām nāṉ eṇṇiyapaṭiyē naṭantu vantatu. oru varuṣattiṟkuḷ appukkuṭṭi
   mutaliyār ūraṟinta peruṅ kuṭikārar āṉār. kaṭaṉ viṣam pōla ēṟi vantatu.
   ērāḷamāṉa pūmi avarukku iruntālum vaṭṭi koṭuppatu eḷitaṉṟu. nilattai
   viṟṟuk kaṭaṉait tīrppataṟkum nilattai vāṅkuvār yārumillai. inta
   nilaimaiyil oru kōrṭṭu vāraṇṭu avarmītu piṟantatu. vāraṇṭil
   tappuvataṟkākak kaiyilirunta carkkār kistip paṇattaik koṭuttuviṭṭār.
   ivar kuṭikārareṉṟum, kaṭaṉkārareṉṟum moṭṭai viṇṇappattiṉ mūlam
   atikārikaḷukkut terintu cōtaṉaikku vantuviṭṭārkaḷ. mutaliyār tam
   karvattai ellām viṭṭu eṉṉiṭam ōṭivantār. eṉ kālil viḻuntu keñciṉār.
   eṇṇūṟu rūpāy kaṭaṉ koṭuttu avar talaikku vanta vipattiliruntu avarait
   tappuvittēṉ.
   nāṉ koñcam kuṟippuk kāṭṭiyatutāṉ tāmatam, mutaliyār teyvayāṉaiyai
   eṉakkuk kaliyāṇam ceytu koṭuppataṟkut tammuṭaiya pūraṇa cammatattait
   terivittār. vivākattiṟku nāḷ kuṟippiṭuvatu tāṉ pākki. intac camayattil
   appukkuṭṭi mutaliyār orunāḷ tiṭīreṉṟu maraṇamaṭaintār. nalla
   tiṭatēkiyāyirunta avar ippaṭi akāla maraṇamaṭaintataṟku mitamiñciya
   kuṭitāṉ kāraṇamāyirukkavēṇṭum. intat tukka campavattiṉāl eṉṉuṭaiya
   uttēcaṅkaḷaip paṟṟip puṉarālōcaṉai ceyya vēṇṭiyatāyiruntatu. ippoḻutu
   nāṉ teyvayāṉaiyai vivākam ceytu koṇṭāl avaḷuṭaiya kuṭumpap poṟuppu
   muḻuvataiyum nāṉē ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭi varum. ēṉeṉil avarkaḷ vīṭṭil vayatu
   vanta āṇ makkaḷ yārumillai. appukkuṭṭi mutaliyāruṭaiya iraṇṭāntāram
   ciṟu peṇ. avaḷum, avaḷuṭaiya kaikkuḻantaiyum, teyvayāṉaiyumtāṉ
   vīṭṭiluḷḷavarkaḷ. ivarkaḷaik kāppāṟṟum poṟuppaiyum, kuṭumpattiṉ
   kaṭaṉait tīrttuc cīrppaṭuttum poṟuppaiyum nāṉē vakikka vēṇṭiyavaṉāvēṉ.
   ippaṭi ellām maṉatil cantēkaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. āṉālum muṭivil teyvayāṉaiyai
   maṇantutāṉ tīra vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittēṉ.
   ippōtellām kaḷḷu, cārāyak kaṭaikaḷukku nāṉē nēril pōvatillai. campaḷa
   āḷkaḷ vaittuviṭṭēṉ. aṉṟāṭam cāyaṅkālattil maṭṭum ceṉṟu kūṭumutal
   tokaiyai vāṅkik koṇṭu varuvēṉ. oru nāḷ avvāṟu ceṉṟapōtu, kirāma
   muṉcīppu vīṭṭu vēlaikkāraṉ appoḻututāṉ kaiyil puṭṭiyuṭaṉ kaṭaiyiliruntu
   veḷiyē varuvataik kaṇṭēṉ. eṉṉaip pārttatum avaṉ cālaiyōramāyp patuṅkik
   koṇṭu ceṉṟāṉ.
   "ivaṉ ippōtu yārukkuc cārāyam vāṅkip pōkiṟāṉ?" eṉṟu eṉakku
   āccariyamāyiruntatu. ētō oru kuruṭṭu eṇṇattiṉāl ataik kaṇṭupiṭikka
   vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu. ākavē avaṉukkut teriyāmal avaṉaip piṉ toṭarntu
   ceṉṟēṉ. avaṉ ūrt teruviṉ puṟamāyc ceṉṟu appukkuṭṭi mutaliyāriṉ
   vāyiṟpaṭi vaḻiyāy nuḻaintāṉ. itai muṟṟum ārāya vēṇṭumeṉṟu eṇṇi,
   teruvītikkuc ceṉṟu mutaliyār vīṭṭukkuḷ nuḻaintēṉ. naṭaikkuc ceṉṟatum
   ciṟitu tayaṅki uḷḷē eṭṭip pārttēṉ. appōtu nāṉ kaṇṭa kāṭci
   iṭiviḻuntāṟpōl eṉṉait tikaikkac ceytu viṭṭatu.
   teyvayāṉaiyum avaḷuṭaiya ciṟiya tāyārum ūñcal palakaiyil
   uṭkārntiruntārkaḷ. mutaliyāruṭaiya maṉaiviyiṉ kaiyil cārāyapuṭṭi.
   iraṇṭu tamḷarkaḷil ūṟṟi oṉṟai teyvayāṉaiyiṭam koṭuttu maṟṟoṉṟait tāṉ
   arunta ārampittāḷ. palavaruṣa kālamāka eṉ uḷḷattil vaḷarntu vanta kātal
   attaṉaiyum anta oru kaṇa nērattil viṣamākiviṭṭatu. colla muṭiyāta
   aruvaruppu eṉakkuṇṭāyiṟṟu. cattam ceyyāmal veḷiyē vantu avacaramāka
   vīṭu vantu cērntēṉ.
   eṉ maṉōratattil iṭi viḻuntatu. eṉ ācai ellām nirācaiyāyiṟṟu. mutalil
   appuk kuṭṭi mutaliyār vīṭṭil cārāyapuṭṭi pukuntataip pārttapōtu, nāṉ
   ācaippaṭṭa paḻam kiṭṭiviṭṭatu eṉṟu cantōṣappaṭṭēṉ. vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟa anta
   cārāyapuṭṭi, piṉṉāl ceyta vēlaiyaip pārttatum, antap paḻam viṣamāyp
   pōvataṟku kāraṇamāyiṟṟu. aḷavillāta tukkattuṭaṉ aṉṟu paṭuttēṉ. pāṭṭaṉ
   coṉṉa paḻaṅkataikaḷellām niṉaivukku vantaṉa. nāvalkaḷ ellām āpācamāyt
   tōṉṟiṉa.
   ataṟkup piṟaku oru vārattiṟkuḷ kaḷḷu, cārāyak kaṭaikaḷait tolaittut
   talai muḻukiṉēṉ. akkaṭaikaḷil campātitta cottai ellām anta ūrk
   kōvilukkum, pajaṉai maṭattiṟkum, paḷḷikkūṭattiṟkumākap pakirntu eḻuti
   vaittēṉ. inta tarmaṅkaḷ carivara naṭappataṟkum ēṟpāṭu ceytēṉ. kaiyil
   koñca rūpāy eṭuttukkoṇṭu tāyārum nāṉum intac ceṉṉai nakarukku vantu
   cērntōm" eṉṟu kūṟi naṇpar kataiyai muṭittār.
   ---------------

                       67. kōvintaṉum vīrappaṉum

   kōvintaṉum, vīrappaṉum aṇṭai vīṭṭukkārarkaḷ. vāḻkkai nilaimaiyil
   ēṟakkuṟaiya iruvarum ottiruntārkaḷ.
   kōvintaṉukkup parutti ālaiyil vēlai; vāram āṟarai rūpāy campaḷam.
   vīrappaṉukku rayilvē ork ṣāppil vēlai; avaṉukkum vāram ēḻu rūpāy
   campaḷam. maṉaiviyum iraṇṭu kuḻantaikaḷum kōvintaṉukku uṇṭu.
   vīrappaṉukkum appaṭiyē. kōvintaṉ vārattiṟku mukkāl rūpāy vāṭakai
   koṭuttu aintāṟu kuṭittaṉaṅkaḷ uḷḷa vīṭṭil oru ciṉṉa aṟaiyil
   kuṭiyiruntāṉ.
   āṉāl orē oru vittiyācam iruntatu. vīrappaṉ ork ṣāppiliruntu vīṭṭukku
   varum vaḻiyil oru cārāyak kaṭai uṇṭu. avaṉ antak kaṭai vaḻiyākat tāṉ
   vīṭṭukku varuvatu vaḻakkam. kōvintaṉ ālaiyiliruntu vīṭṭukku varum
   vaḻiyilum kaḷḷukkaṭai, cārāyak kaṭai, pīrkkaṭai ellām uṇṭu. āṉāl avaṉ
   kuṟukku vaḻiyākac cantu pontukaḷil pukuntu vīṭṭukku varuvatu vaḻakkam.
   intac ciṟu vittiyācattiṉāl avarkaḷuṭaiya vāḻkkai muṟaiyil nērnta perum
   vēṟṟumaic colkiṟēṉ kēḷuṅkaḷ.
   caṉikkiḻamai piṟpakal mūṉṟu maṇikku kōvintaṉukku ālaiyil campaḷam
   koṭuttārkaḷ. rūpāy āṟaraiyaiyum avaṉ vāṅkip pattiramāy muṭi pōṭṭuk
   koṇṭu kuṟukku vaḻiyāy vīṭu vantu cērntāṉ. avaṉ maṉaivi cuntaramum,
   makaṉ naṭarājaṉum cantōṣattuṭaṉ avaṉ varavai etirpārttiruntārkaḷ.
   naṭarājaṉ tim, tim eṉṟu kutittuk koṇṭu "appā! camuttiram pārkkap
   pōkavēṇṭum. camuttiram pārkkap pōkavēṇṭum!" eṉṟu kūccaliṭṭāṉ.
   piṟaku kōvintaṉum avaṉ maṉaiviyum uṭkārntu kaṇakkup pārttārkaḷ. piṉ
   varumāṟu celavu jāpitā pōṭṭārkaḷ:-

                                           rū. a. pai
       vīṭṭu vāṭakai                       0   12 0
       arici                               1   8  0
       paruppu, uppu, puḷi cāmāṉkaḷ        0   8  0
       mōrum, neyyum                       1   8  0
       eṇṇey                               1   4  0
       kāykaṟi mutaliya cillaṟai celavukaḷ 0   8  0
       mottam                              4   0  0

   vaḻakkamāka cēviṅs pāṅkiyil pōṭṭu vanta mukkāl rūpāyaiyum cērttu rū.
   4-12-0 taṉiyāka eṭuttu vaittārkaḷ. pākkic celavu ceyvataṟku rū. 1-12-0
   kaiyil iruntatu.
   "cari, camuttirak karaikkup pōkalām, puṟappaṭu!" eṉṟāṉ kōvintaṉ.
   cuntaram makaṉukkuc caṭṭaiyum kullāvum pōṭṭu neṟṟiyil poṭṭu vaittāḷ.
   tāṉum mukaṅkaḻuvik kaṇṇāṭi pārttuk kuṅkumappoṭṭu vaittuk koṇṭāḷ. piṟaku
   kaikkuḻantaikkuk kampaḷic caṭṭai pōṭṭu iṭuppil tūkkivaittuk koṇṭu
   kiḷampiṉāḷ. vaḻiyil kōvintaṉ kālaṇāviṟkup pepparmeṇṭu vāṅki makaṉukkuk
   koṭuttāṉ.
   kaṭaṟkaraiyil kāṟṟuvāṅkap periya periya maṉitarkaḷellām vantiruntārkaḷ.
   āṉāl periya maṉitar, ciṉṉa maṉitar ellārukkum orē kāṟṟuttāṉ aṭittatu.
   kōvintaṉum cuntaramum alaiyōrattil uṭkārntu āṉantamāy arai maṇi nēram
   pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. mōṭṭāril vantavarkaḷaiviṭa ivarkaḷ arupavitta
   iṉpantāṉ atikameṉṟu collalām. naṭarājaṉ kutittu viḷaiyāṭiṉāṉ. alai
   mōtikkoṇṭu varumpōtu karaikku ōṭuvatum, alai tirumpic cellumpōtu ataip
   piṭikka ōṭuvatum avaṉukku aṟputamāṉa viḷaiyāṭṭāyiruntatu.
   inta camayattil tūrattil paṭṭāṇik kaṭalai muṟukku viṟpavaṉ pōyk
   koṇṭiruntāṉ. naṭarājaṉ ōṭic ceṉṟu avaṉai aḻaittu vantāṉ. araiyaṇāvukku
   muṟukkum mukkālaṇāvukkuk kaṭalaiyum vāṅkiṉārkaḷ. naṭarājaṉukkut
   talaikāl teriyavillai. tirumpi vīṭupōyc cērum varaiyil taṉakkuk
   kiṭaitta paṅkait tiṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   poḻutu pōṉatum avarkaḷ vīṭṭiṟkut tirumpiṉārkaḷ. mattiyāṉamē camaittu
   vaittirunta cāppāṭu tayārāyiruntatu. ellārum cāppiṭṭuviṭṭuk
   kavalaiyiṉṟit tūṅkiṉārkaḷ. kaṭaṟkaraikkup pōy vantataṟkāka kōvintaṉukku
   uṇṭāṉa celavu oṉṟarai aṇātāṉ.
   maṟunāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai kālaiyil eḻuntatum iṉṟaikku eṉṉa ceyyalāmeṉṟu
   yōcittārkaḷ. pīppiḷs pārkkukkup pōka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉamāyiṟṟu.
   cuntaram avacara avacaramāyc camaiyal ceytāḷ. kōvintaṉ mārkkaṭṭukkup
   pōyk kāykaṟi vāṅkik koṇṭuvantu koṭuttuviṭṭu vēṣṭi caṭṭaikaḷukkuc
   cavukkāram pōṭṭut tuvaittāṉ. piṟaku kuḻantaiyaip pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   naṭarājaṉ vīṭṭuk kaṇakkukaḷaip pōṭṭāṉ.
   evvaḷavō avacarappaṭuttiyum kiḷampuvataṟku maṇi oṉṟāki viṭṭatu.
   cuntaram ciṟṟuṇṭikkākak koñcam appam ceytu oru poṭṭaṇattil kaṭṭi
   eṭuttuk koṇṭāḷ. puracavākkam varaiyil avarkaḷ naṭantuceṉṟu aṅkiruntu
   ṭirām vaṇṭiyil pōṉārkaḷ. mālai nāṉku maṇi varaiyil pīppiḷs pārkkaic
   cuṟṟiccuṟṟi vēṭikkai pārttārkaḷ. naṭarājaṉukkuk kuraṅkukaḷaiviṭṭup
   pirintu varuvataṟku maṉamē illai. mūrmārkkaṭṭil ūtal vāṅkit taruvatāyc
   coṉṉatiṉ mēltāṉ avaṉ vantāṉ.
   ituvarai ṭirām cattam oṉṟaṟai aṇāvum, pīppiḷs pārk ṭikkaṭ mūṉṟaṇāvum
   āka nālarai aṇā celavāyiruntatu. mūrmārkkaṭṭil avarkaḷ piṉvarum
   cāmāṉkaḷ vāṅkiṉārkaḷ:-

                                        rū. a. pai
       kōvintaṉukkup pittaḷai ṭipaṉpāks 0   11 0
       cuntarattiṟku oru tantac cīppu   0   2  6
       naṭarājaṉukku oru ūtalum pelṭṭum 0   3  0
       kuḻantaikku oru rappar pommai    0   2  6

   cāyaṅkālam 5 maṇikku avarkaḷ vīṭupōyc cērntārkaḷ. pōkumpōtu ṭirām
   cattamum cērntu rū. 1-9-0 celavāyiṟṟu. nēṟṟu oṉṟarai aṇā celavāyiṟṟu.
   āka rū. 1-10-6 pōka pākki irunta oṉṟarai aṇāvai oru cimiḻil pōṭṭu
   vaittārkaḷ. cuntarattukkuc cēlai vāṅkuvataṟkāka inta mātiri ēṟkaṉavē
   rū. 2-8-0 varaiyil cērntiruntatu.
   maṟunāḷ tiṅkaṭkiḻamai kālaiyil cuntaram putiya tantac cīppiṉāl talaiyai
   vāri muṭittu, neṟṟiyil kuṅkumam iṭṭuk koṇṭāḷ. cantōṣamāyp pēcik koṇṭu
   cuṟucuṟuppāka vīṭṭuk kāriyaṅkaḷaic ceytāḷ. ēḻarai maṇikkuḷ
   kōvintaṉukkuc cōṟupōṭṭu, mattiyāṉattiṟkum palakāram paṇṇik koṭuttāḷ.
   kōvintaṉ snāṉam ceytu, cuttamāṉa vēṣṭiyum caṭṭaiyum aṇintu, putiya
   ṭipaṉpāksai kaiyil eṭuttuk koṇṭu uṟcākattuṭaṉ ālaikkup puṟappaṭṭāṉ.
   naṭarājaṉ iṭuppil putiya pelṭu pōṭṭu atil ūtalait toṅkaviṭṭuk koṇṭu
   kutūkalattuṭaṉ paḷḷikkūṭattukkuk kiḷampiṉāṉ. kuḻantai kaiyil rappar
   pommaiyai vaittuk koṇṭu āṉantamāy viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu.
   *****
   iṉi aṭutta vīṭṭil vīrappaṉuṭaiya kuṭumpattār caṉikkiḻamai,
   ñāyiṟṟukkiḻamaiyai eppaṭik kaḻittārkaḷeṉṟu pārppōm.
   caṉikkiḻamai piṟpakal mūṉṟu maṇikku vīrappaṉukku ēḻu rūpāy kiṭaittatu.
   avaṉ atai vāṅki alaṭciyamāyt taṉ kantal caṭṭaippaiyil pōṭṭuk koṇṭu
   vīṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyil pīrkkaṭaiyaik kaṇṭatum oru nimiṣam niṉṟu
   tayaṅkiṉāṉ. appōtu uḷḷiruntu oruvaṉ "aṇṇē! ēṉ niṟkiṟāy? vā!" eṉṟāṉ.
   vīrappaṉ kaṭaikkuḷ nuḻaintāṉ. mutalil oru cīcā kuṭittuviṭṭuk kiḷampi
   viṭalāmeṉṟu niṉaittāṉ. āṉāl oru cīcā kuṭittatum iṉṉoru cīcā kuṭittāltāṉ
   tākam taṇiyumeṉṟu tōṉṟiṟṟu. āṉāl taṭuttuk koṇṭāṉ. oru rūpāy koṭuttuc
   cillaṟai kēṭṭāṉ.
   cillaṟai koṭukkac caṟṟu nēramāyiṟṟu. itaṟkuḷ cila cinēkitarkaḷ
   vantārkaḷ. avarkaḷ kuṭikkumpōtu tāṉ maṭṭum cummāyirukkak kūṭāteṉṟu
   iṉṉoru cīcā kēṭṭāṉ. ataiyum kuṭitta piṟaku "iṉṟu iraṇṭu cīcā pīr
   kuṭittākiviṭṭatu. nāḷaikku varakkūṭātu. ākaiyāl cārāyak kaṭaiyil oru
   tirām vāṅkik kuṭittu viṭalām" eṉṟu yōcittu appaṭiyē cārāyak kaṭaikkup
   pōṉāṉ. oru tirām vāṅkik kuṭittu viṭṭup piṟaku iṉṉoru arai tirām pōṭac
   coṉṉāṉ. kaṭaikkāraṉ koṭutta cillaṟaiyil oru araikkāl rūpāy cellāppaṇam.
   vīrappaṉukku pōtai naṉṟā yēṟiyiruntapaṭiyāl atu teriyavillai.
   kaṭaikkāraṉ koṭutta cillaṟaiyai eṭuttuc caṭṭaip paiyil pōṭṭuk koṇṭāṉ.
   avaṟṟil nalla iraṇṭaṇā oṉṟu caṭṭaip paiyil viḻāmal taraiyil viḻuntatu.
   atai avaṉ kavaṉikkavillai. ākavē cāyaṅkālam āṟu maṇikku nalla paṇam rū.
   5-12-0m cellāp paṇam iraṇṭaṇāvum eṭuttuk koṇṭu avaṉ vīṭu pōyc cērntāṉ.
   vīṭṭil arici, paruppu cāmāṉ oṉṟum kiṭaiyātu. aṉṟu kālaic cāppāṭṭukkē
   nākammāḷ arici kaṭaṉ vāṅkic camaittiruntāḷ. eṉavē mikunta ericcaluṭaṉ
   avaḷ vīrappaṉ varavukkākak kāttuk koṇṭiruntāḷ. vantatum caṇṭai piṭikkat
   toṭaṅkiṉāḷ. vīrappaṉ taṉṉiṭamirunta paṇattai avaḷ mukattil vīci
   eṟintuviṭṭut tāṉum kūccal pōṭṭāṉ. itaik kaṇṭu avarkaḷuṭaiya makaṉ rāmaṉ
   - ēḻu vayatu paiyaṉ, payantu vācalpuṟam ōṭip pōṉāṉ. nākammāḷ ataṟkup
   piṟaku kaṭaikkup pōy cāmāṉ vāṅkikkoṇṭu vantu camaiyal ceytāḷ. cāppiṭṭu
   muṭiya iravu pattu maṇiyāyiṟṟu. appuṟam araimaṇi nēram avarkaḷ kāṭṭup
   pūṉaikaḷ pōl caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntuviṭṭup piṟaku tūṅkip pōṉārkaḷ.
   maṟunāḷ kālaiyil kaṟikāy vāṅki varuvataṟkāka vīrappaṉ paṇam kēṭṭāṉ.
   nākammāḷ cellāppaṇam iraṇṭaṇāvaik koṇṭu vantu koṭuttāḷ. vīrappaṉ uṭaṉē
   caṇṭai piṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. mutal nāḷ iravu kaṭaicāmāṉ vāṅkiyapōtu
   nākammāḷ ēmāntu cellāppaṇam vāṅki vantirukka vēṇṭum eṉṟu coṉṉāṉ. "kuṭi
   veṟiyil nītāṉ vāṅkik koṇṭu vantāy" eṉṟāḷ nākammāḷ. inta caṇṭaiyiṉpōtu
   rāmaṉ naṭuvil vantu "nōṭṭu peṉcil vēṇṭum" eṉṟāṉ. avaṉukku oru aṟai
   kiṭaittatu. nākammāḷ pōṭṭikkuk kaik kuḻantaiyai aṭittāḷ. ēka
   rakaḷaiyāyiṟṟu. vīrappaṉukku vēṣṭi tuvaikka nēraṅ kiṭaikkavillai.
   ittaṉai tontaravukaḷuk kiṭaiyil nākammāḷ camaittapaṭiyāl kuḻampukku
   uppuppōṭa maṟantu pōṉāḷ. cāppiṭumpōtu vīrappaṉ kuḻampuc caṭṭiyait tūkki
   nākammāḷ mēl eṟintāṉ. atu kuḻantai mītu viḻuntatu. maṟupaṭiym
   raṇakaḷantāṉ.
   iṉṟu pīrkkaṭaikkup pōkavēṇṭāmeṉṟu mutalnāḷ vīrappaṉ tīrmāṉittiruntāṉ.
   āṉāl mālai mūṉṟu maṇi āṉatum intat tollaikaḷaiyellām maṟantu caṟṟu
   nēram "kuṣi"yāka iruntu varalāmeṉṟu tōṉṟiṟṟu. ākavē muḻu rūpāy oṉṟai
   eṭuttuk koṇṭu cārāyak kaṭaiyait tēṭic ceṉṟāṉ.
   cārāyak kaṭaiyil paṉṉiraṇṭaṇā tolaintatu. aṭutta cantil cūtāṭum iṭam
   oṉṟu uṇṭu. vīrappaṉ aṅkē pōṉāṉ. pākki nālaṇāvaiyum aṅkē tolaittāṉ.
   iruṭṭiya piṟaku vīṭṭukkuk kiḷampiṉāṉ. vaḻiyil kuṭimayakkattil viḷakkuk
   kampattil muṭṭik koṇṭāṉ. oru puruvam viḷāṅkāy aḷavukku vīṅkip pōyiṟṟu.
   vīṭṭukkup pōṉatum paṭuttut tūṅkip pōṉāṉ.
   nākammāḷ cāyaṅkāla mellām oru mūlaiyil paṭuttu aḻutu koṇṭiruntāḷ. iravu
   camaikkavillai. rāmaṉ maṟṟap piḷḷaikaḷuṭaṉ teruvilum cākkaṭaiyilum
   viḷaiyāṭiviṭṭu iravu ēḻu maṇikku vīṭṭukku vantāṉ. nākammāḷ mattiyāṉam
   mītiyirunta cōṟṟai avaṉukkum pōṭṭut tāṉum cāppiṭṭāṉ. vīrappaṉai eḻuppic
   cōṟu pōṭavillai.
   tiṅkaṭkiḻamai kālaiyil vīrappaṉukkut talai nōvu palamāyiruntatu.
   puruvam vīṅki oru kaṇ mūṭippōyiṟṟu. muṇu muṇuttukkoṇṭē uṭkārntiruntāṉ.
   nākammāḷ metuvākattāṉ eḻuntiruntāḷ. mutal nāḷ aḻutu aḻutu ippoḻutu avaḷ
   mukam pārkka muṭiyātapaṭi kōramāyiruntatu. talaimayir orē paraṭṭai.
   muṉakik koṇṭē kuḻampum cōṟum ceytāṉ. vīrappaṉ avacara avacaramāy aṟai
   vayiṟṟukkuc cāppiṭṭuviṭṭu mattiyāṉac cōṟṟukkākac caṇṭai pōṭṭu iraṇṭaṇā
   eṭuttukkoṇṭu aḻukkuc caṭṭaiyum kantal vēṣṭiyumāy ōṭiṉāṉ.
   rāmaṉukku aṉṟu kālai iraṇṭu mūṉṟu taṭavai aṭi viḻuntiruntatu. kaṇakkup
   pōṭavillaiyākaiyāl paḷḷikkūṭattukkum pōy aṭipaṭi vēṇṭumēyeṉṟu avaṉ
   kaṇṇaik kacakkik koṇṭē paḷḷikkūṭam ceṉṟāṉ. kaik kuḻantaiyaik kavaṉippār
   yārumillai. atu oru mūlaiyil paṭuttu aḻutu koṇṭiruntatu.
   vīrappaṉaip pōṉṟa ettaṉaiyō ēḻait toḻilāḷikaḷiṉ vāḻkkai kaḷḷu, pīr,
   cārāyak kaṭaikaḷiṉāl pāḻāki varukiṉṟatu. antak kaṭaikaḷait tolaikka
   nīṅkaḷ eṉṉa utavi ceyyap pōkiṟīrkaḷ?
   -------------

                   68. ciṉṉattampiyum tiruṭarkaḷum

   oru ūril ciṉṉattampi eṉṟa oru vālipaṉ iruntāṉ. avaṉ ēḻai;
   takappaṉillātavaṉ. orunāḷ avaṉ paṇam campātittu varuvataṟkākap
   paṭṭaṇattukkup puṟappaṭṭāṉ.
   avaṉ kiḷampiya pōtu avaṉ tāyār avaṉiṭam oru vairakkallaik koṭuttup piṉ
   varumāṟu coṉṉāḷ:- "kuḻantāy! uṉṉuṭaiya takappaṉ uṉakkut tēṭi vaitta
   cottu inta vairam oṉṟutāṉ. itai nī veku jākkirataiyākak koṇṭu pōka
   vēṇṭum. paṭṭaṇattil itaṟku nalla vilai koṭuppārkaḷ. itai viṟṟu varum
   paṇattai mutalāka vaittuk koṇṭu nāṇayamāka viyāpāram ceytāl cīkkiram
   nalla paṇam campātittuk koṇṭu tirumpalām. vaḻiyilē tiruṭar payam
   atikam. vaḻipōkkarkaḷ yāraiyum nampiviṭātē. cilar uṉṉōṭu cinēkamāyp
   pēcikkoṇṭē vantu camayam pārttu vairattai aṭittup paṟittuk koḷvārkaḷ.
   jākkirataiyāyiruntu piḻai" eṉṟāḷ.
   anta vairattiṉ peyar eṉṉaveṉṟu uṅkaḷukkut teriyumā? ataṉ peyar aṟivu.
   ciṉṉattampi vairattai vāṅkip pattiramāy muṭintukoṇṭu puṟappaṭṭāṉ.
   cālaiyil koñca tūram ceṉṟatum avaṉ oru vaḻip pōkkaṉaik kaṇṭāṉ.
   "tampi, tampi, eṅkē pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ vaḻippōkkaṉ.
   "paṭṭaṇattukkup paṇam campātikkap pōkiṟēṉ. aiyā!" eṉṟāṉ ciṉṉattampi.
   "appaṭiyā? nāṉum paṭṭaṇattukkuttāṉ pōkiṟēṉ. iruvarum cērntu pōkalām"
   eṉṟu vaḻippōkkaṉ coṉṉāṉ.
   ciṉṉattampi taṉ tāyār colliya puttimatikaḷai niṉaittuk koṇṭāṉ. "uṉ
   peyareṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "eṉ peyar cōmpal" eṉṟāṉ vaḻippōkkaṉ.
   "ōkō! uṉṉaippaṟṟi eṉ tāyār colliyirukkiṟāḷ. nī pollāta tiruṭaṉ. uṉ
   cakavācam vēṇṭām" eṉṟu colliviṭṭuc ciṉṉattampi ōṭṭam piṭittāṉ.
   tiruṭaṉ "intā! piṭi!" eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭē toṭarntu ōṭiṉāṉ. eṉṉa
   ōṭiyum ciṉṉattampiyai avaṉāl piṭikka muṭiyavillai.
   iṉṉum koñca tūram ceṉṟatum vēṟoru āḷ etirppaṭṭāṉ.
   "tampi, tampi, eṅkē pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "paṭṭaṇattukkup pōkiṟēṉ"
   eṉṟāṉ ciṉṉattampi.
   "appaṭiyā? cantōṣam. nām iruvarum pēcik koṇṭē pōkalām" eṉṟāṉ ammaṉitaṉ.
   "nī yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ ciṉṉattampi.
   "eṉṉait teriyātu? nāṉ tāṉ viyāti" eṉṟu ammaṉitaṉ kūṟiṉāṉ.
   "aiyō; nī cōmpalai viṭap pollāta tiruṭaṉāyiṟṟē! nī eṉ cukattait
   tiruṭikkoḷvāy vēṇṭām uṉ uṟavu eṉakku" eṉṟu colliviṭṭuc ciṉṉattampi
   ōṭṭam piṭittāṉ.
   viyāti ōṭi ōṭip pārttum avaṉaip piṭikka muṭiyavillai.
   iṉṉum pōkap pōka vaḻiyil cūtāṭṭam, kōpam, caṇṭai, mūrkkam vipacāram
   mutaliya tiruṭarkaḷ ovvoruvarāka etirppaṭṭuc ciṉṉat tampiyai vaḻi
   maṭakkap pārttārkaḷ. ellāraiyum ēmāṟṟip piṉṉāl viṭṭuviṭṭuc ciṉṉattampi
   muṉṉāl pōykkoṇṭiruntāṉ.
   mēlē coṉṉa cōmpal, viyāti, vipacāram mutaliya tiruṭarkaḷ ellārum oru
   periya koḷḷaik kūṭṭattaic cērntavarkaḷ. ikkūṭṭattiṟku oru talaivaṉ
   iruntāṉ. avaṉ peyar matucāram. ivaṉ camayattukkut takuntapaṭi vēṣam
   pōṭṭuk koḷvatil tērntavaṉ. kaḷḷu, cārāyam, oyiṉ, pirānti, viski, pīr,
   apiṉi, kañcā eṉṟu vitavitamāṉa peyarkaḷai vaittukkoṇṭu peyarukkēṟpa
   vevvēṟu vēṣaṅkaḷ pōṭṭuk koḷvāṉ.
   kaṭaiciyāka, ittiruṭar talaivaṉai namatu ciṉṉattampi cantittāṉ.
   "tampi, tampi, eṅkē pōkiṟāy?" eṉṟāṉ tiruṭar talaivaṉ.
   "paṭṭaṇattukkup pōkiṟēṉ. nī yār?" eṉṟu ciṉṉattampi kēṭṭāṉ.
   "eṉ peyar matucāram" eṉṟāṉ tiruṭaṉ.
   ciṉṉattampi taṉakkuḷ yōcittuk koṇṭāṉ:- "ivaṉaip paṟṟi eṉ tāyār oṉṟum
   collavillai. ivaṉ veku uṟcāka puruṣaṉākak kāṇappaṭukiṟāṉ. uṭal paruttu
   nalla uṭaiyaṇintu periya maṉitaṉ pōl tōṉṟukiṟāṉ. ivaṉ
   tiruṭaṉāyiruppāṉā? eppaṭiyāṉālum nām jākkirataiyāyirukka vēṇṭum. tāyār
   oru vēḷai ivaṉaip paṟṟic colla maṟantirukkalām."
   ippaṭiyeṇṇic ciṉṉattampi vēkamāy naṭakkalāṉāṉ.
   appoḻutu tiruṭar talaivaṉ, "ēṉappā ivvaḷavu viraivāka ōṭukiṟāy? koñcam
   metuvāy naṭa; eṉṉa avacaram? paṭṭaṇattil nāṉ rompa aṉupavamuḷḷavaṉ.
   paṇañcampātikkum vaḻiyellām uṉakku nāṉ collit tarukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   ciṉṉattampi inta ācai vārttaiyil mayaṅkiviṭṭāṉ. "ivaṉ tiruṭaṉāyirukka
   māṭṭāṉ. ivaṉ colvataik kēṭṭuk koṇṭu koñcam muṉṉālēyē pōyk
   koṇṭirukkalām. appaṭi oru vēḷai ivaṉ tiruṭaṉāyiruntu nammai piṭikka
   vantālum, orē ōṭṭamāy ōṭit tappi viṭalām. ittaṉai tiruṭarkaḷai ēmāṟṟi
   vanta eṉakku intap potiyaṉaittāṉā ēmāṟṟa muṭiyātu?" eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
   ataṉāl koñcam metuvāy naṭantāṉ.
   tiruṭar talaivaṉ iṉimaiyākap pēcik koṇṭē koñcam koñcamāka neruṅki
   vantāṉ. "āhā! ivaṉuṭaṉ pēciṉāl evvaḷavu uṟcākamāyirukkiratu?" eṉṟu
   ciṉṉattampi niṉaittāṉ. avaṉ arukil vantatum tiruṭar talaivaṉ orē
   tāvalāyt tāvi ciṉṉattampiyaik keṭṭiyāyp piṭittuk koṇṭāṉ.
   ciṉṉattampi āṉamaṭṭum avaṉ piṭiyiliruntu viṭuvittuk koḷḷa muyaṉṟāṉ.
   oṉṟum muṭiyavillai. tiruṭaṉ avaṉaic cōtaṉai pōṭṭu avaṉ pattiramāy
   muṭintu vaittirunta vairattaip piṭuṅkik koṇṭāṉ. itaṟkuḷ piṉṉāl taṅkiya
   viyāti, vipacāram, cūtāṭṭam, cōmpal mutaliya tiruṭarkaḷum ōṭivantu
   ciṉṉattampiyai cūḻntu koṇṭārkaḷ.
   tiruṭar ellārum cērntu avaṉait taṅkaḷ iruppiṭattukku varumpaṭi
   aḻaittārkaḷ. ciṉṉattampi pārttāṉ. "vairantāṉ pōyviṭṭatu. paṭṭaṇattukkup
   pōy eṉṉa ceyvatu? ivarkaḷuṭaṉ tāṉ pōvōmē?" eṉṟeṇṇiṉāṉ.
   pāvam! ivvāṟu ciṉṉattampi tiruṭar talaivaṉukku aṭimaippaṭṭāṉ. maṟṟa
   ellāt tiruṭarkaḷukkum avaṉ kuṟṟēval ceyya vēṇṭiyiruntatu. ivvāṟu cila
   kālam aṭimaiyāyiruntu uḻaittu viṭṭuk kaṭaiciyil avaṉ māṇṭu pōṉāṉ.
   vāḻkkaip pirayāṇam toṭaṅkum ettaṉaiyō ēḻai jaṉaṅkaḷ ciṉṉattampiyaip pōl
   matucāram eṉṉum koḷḷait talaivaṉukku aṭimaiyākiṟārkaḷ. mutalilēyē avaṉ
   periya kaḷḷaṉ eṉpatai aṟintu arukil neruṅkaviṭātiruntāl
   piḻaittirukkalām. avaṉuṭaiya iṉiya pēccukkuk koñcam cevi koṭuttu viṭṭāl
   piṟaku valaiyil viḻa vēṇṭiyatutāṉ. nayavañcakattil avaṉ mikat
   tērntavaṉātalāl aṟiyāta jaṉaṅkaḷ ettaṉaiyō pēr avaṉai neruṅka viṭṭu
   atōkati aṭaikiṟārkaḷ. intak koṭiya kaḷḷaṉaip piṭittu nāṭṭaiviṭṭut
   turattuvatu carkkāriṉ kaṭamaiyallavā? āṉāl ataṟkup patilāka āṅkila
   carkkār ivaṉuṭaṉ caṇṭaipōṭa muṭiyāteṉṟu intap pātakaṉukku 'laiseṉs'
   koṭuttu vaḻippōkkarkaḷait taṉ valaiyil pōṭṭuk koḷḷumpaṭi
   viṭṭirukkiṟārkaḷ!
   ----------

                     69. vitūṣakaṉ ciṉṉumutali

   cattirappaṭṭiyaic cuṟṟip patiṉaintu mail vistīraṇattukku, vitūṣakaṉ
   ciṉṉumutaliyaip paṟṟi aṟiyātavar yārumillai. ciṟupiḷḷaikaḷ mutal,
   kiḻavar kiḻavikaḷ varaiyil ellārukkum avaṉait teriyum. enta ūrilē yār
   nāṭakam pōṭṭālum avaṉukku aḻaippu varāmalirātu. ciṉṉumutali varukiṟāṉ
   eṉṟāl aṉṟu kūṭṭam iraṇṭu maṭaṅkutāṉ. avaṉuṭaiya akaṭavikaṭa aticaya
   cāmarttiyaṅkaḷ antat tālūkā muḻuvatum piracittamāyiruntaṉa.
   kūttu mēṭaikkuc ciṉṉumutali vantuviṭṭāṉāṉāl orē kutūkalantāṉ. cila
   camayam kōṇaṅkik kullā tarittu, puli vēṣattaip pōl kōṭupōṭṭa
   kālcaṭṭaiyum, mēṟcaṭṭaiyum pōṭṭuk koṇṭu varuvāṉ. avaṉuṭaiya naṭai,
   uṭai, pāvaṉai ovvoṉṟum jaṉaṅkaḷukkuc cirippu uṇṭākkum. avaṉuṭaiya poy
   mīcai nimiṣattuk korumuṟai mēlum kīḻum pōy varum. pēcuvataṟku avaṉ
   vāyait tiṟantu viṭṭālō colla vēṇṭiyatillai. nāṭakak koṭṭakai
   kiṭukiṭāyttup pōkum. cila camayam veḷḷaikkāraṉaip pōl toppi pōṭṭuk
   koṇṭu varuvāṉ.
   "lēṭīs aṇṭu jeṇṭilmeṉ" mutaliya aintāṟu iṅkilīṣ vārttaikaḷ avaṉukkut
   teriyum. ivaikaḷai vaittuk koṇṭu arai maṇi nēram āṅkilattil piracaṅkam
   ceyvāṉ. "acal veḷḷaikkāraṉ keṭṭāṉ!" eṉṟu colli jaṉaṅkaḷ
   kutūkalappaṭuvārkaḷ.
   eṉṉatāṉ pēciṉālum, pāṭṭuppāṭat teriyāviṭṭal "vitūṣaka pārṭ"
   rasappaṭumā? ciṉṉumutalikkup pāṭṭup pāṭavum teriyum; ātticcūṭi,
   koṉṟaivēntaṉ mutal, ciṅkāra rasakkīrttaṉaikaḷ varaiyil avaṉ vāyil
   akappaṭṭup paṭāta pāṭupaṭum. cuyamākap pāṭum caktiyum avaṉukku uṇṭu.
   "immeṉṉu muṉṉē yeḻunūṟu meṇṇūṟum
       ammeṉṟā lāyiram pāṭṭākātā-cummā
       iruntā liruppē ṉeḻuntēṉē yāyiṟ
       peruṅkāḷa mēkam piḷḷāy"

   eṉṟu kāḷamēkap pulavar pāṭiṉārallavā? antap pulavarum namatu
   ciṉṉumutaliyiṭam piccai vāṅka vēṇṭum. avaṉ vāyil varuvatellām
   pāṭṭuttāṉ. pirasaṅkaṅkaḷaic caramāriyāyp poḻivāṉ. "pāṭṭu" eṉṟu pāṭat
   toṭaṅkiṉāṉēyāṉāl "pāṭṭu, kāṭṭu, ēṭṭu, vāṭṭu, cūṭṭu, mēṭṭu..." eṉṟu
   aṭukkik koṇṭē pōvāṉ. ivaṟṟiṉ poruḷ avaṉukkum teriyātu; kēṭpavarkaḷukkum
   viḷaṅkātu. āyiṉum intap pāṭṭukkaḷai ellārum kēṭṭu viḻuntu viḻuntu
   cirippārkaḷ.
   2
   ciṉṉumutaliyiṉ paramparait toḻil kaittaṟi necavu. āṉāl antat toḻilai
   avaṉ maṟantu vekukālamāyiṟṟu. avaṉukku maṉaiviyum, oru piḷḷaiyum, oru
   peṇṇum iruntaṉar. maṉaiviyum, patiṉaintu vayatāṉa piḷḷaiyum naṉṟāka
   necavu ceyvārkaḷ. ivarkaḷ campātikkum paṇattiṉāltāṉ kuṭumpa nirvākam
   naṭantuvantatu. makaḷ vīṭṭuk kāriyaṅkaḷaip pārppāḷ. ciṉṉumutali nāṭakam
   naṭikkum iṭaṅkaḷil taṉakkuk kiṭaikkum veḷḷarikkāy, tēṅkāy, vāḻaippaḻam,
   vaṭai, muṟukku mutaliya paricup poruḷkaḷaik koṇṭu varuvāṉ. appoḻutellām
   kuḻantaikaḷ avaṉai āvaluṭaṉ etirkkoṇṭu aḻaipparkaḷ. avaṉukkup
   paṇaṅkācum kiṭaippatuṇṭu. āṉāl atumaṭṭum vīṭṭukku varātu. piṉ, eṅkē
   pōyiṟṟu eṉṟu collavēṇṭiyatillaiyallavā?
   ām; ciṉṉumutaliyiṉ vitūṣaka cāmarttiyaṅkaḷukkellām perumpālum
   ātāramāyiruntatu kaḷḷu, cārāyantāṉ. ārampattil kaḷḷuk kuṭittu vantāṉ.
   āṉāl nāḷaṭaivil kaḷḷil avvaḷavu 'jōr' piṟappatillai yeṉṟaṟintu,
   cārāyattil pukuntāṉ. kūttu naṭattupavarkaḷ, cārāyakkaṭai evvaḷavu
   tūrattiliruntālum, muṉṉāṭiyē āḷ aṉuppi iraṇṭu puṭṭi cārāyam vāṅki vantu
   tayārāy vaittiruppārkaḷ. āṉāl varuṣam 365 nāḷumā kūttu naṭakkum?
   kūttillāta nāṭkaḷukkum cārāyam vēṇṭumallavā? eṉavē, kūttil kiṭaikkum
   paṇam maṟṟa nāṭkaḷukku upayōkamākum. attuṭaṉ, ciṉṉumutalikkut taṟikaḷ
   ceppaṉiṭat teriyum. ciṟuvayatil paḻakiyiruntāṉ. inta vēlaiyil kiṭaikkum
   kūlippaṇattaiyum cārāyakkaṭaikkē arppaṇam ceytu vantāṉ. avaṉ maṉaivi
   patmāvatikku itu mikavum kaṣṭamāyttāṉ iruntatu. āṉāl avaḷ eṉṉa ceyya
   muṭiyum? 1921-m varuṣattil naṭanta kānti iyakkattiṉ pōtu ūril oru muṟai
   kaṭṭuppāṭu ceytārkaḷ, yārum kuṭikkak kūṭātu; kuṭittāl patiṉaintu rūpāy
   aparātam eṉṟu. āṉāl pañcāyattār mutal ūrjaṉaṅkaḷ varaiyil ellārum
   orumukamākac cērntu ciṉṉumutali viṣayattil maṭṭum vilakkuc
   ceytuviṭṭārkaḷ. avaṉ kuṭikkāviṭṭāl 'vitūṣaka pārṭ' pōṭa muṭiyātu. avaṉ
   vitūṣakaṉāy varāviṭṭāl kūttu etuvum rasappaṭātu. ākavē, avaṉai maṭṭum
   kaṭṭuppāṭṭiliruntu vilakkiyiruntārkaḷ. inta nilaimaiyil patmāvati
   "kuṭikkavēṇṭām" eṉṟu coṉṉāl naṭakkiṟa kāriyamā?
   3
   kaliyāṇam āṉa putitil patmāvatikkut taṉ kaṇavaṉaip paṟṟi mikavum
   perumaiyā yiruntatu. ellārum avaṉaip paṟṟip pukaḻntu pēciṉārkaḷ. āṉāl
   avaḷ maṭṭum avaṉ kūttaip pārkkap pōkāmaliruntāḷ. pārkkavēṇṭu meṉṉum
   āval avaḷ maṉattiṟkuḷ nirampi yiruntatu. āṉāl veṭkam taṭai ceytatu.
   kaṭaiciyāka orunāḷ pakkattu ūril kūttup pōṭṭapōtu ayal vīṭṭup peṇkaḷ
   vaṟpuṟutti avaḷaik kūṭṭic ceṉṟārkaḷ. kūṭṭattiṉ ōrattil uṭkārntu
   patmāvati taṉ puruṣaṉ mēṭaikku varuvatai āvaluṭaṉ etir nōkki yiruntāḷ.
   kōṇaṅkik kullāvum, vikāramāṉa uṭaikaḷum tarittu, kūttāṭikkoṇṭu
   ciṉṉumutali mēṭaikku vantataip pārttatum patmāvatikku 'pakīr' eṉṟatu.
   avaṉ ceyta kōraṇi ovvoṉṟum patmāvatikku aḷavilāta maṉavētaṉaiyai
   aḷittatu. acaṅkiyamākavum, arttamillāmalum avaṉ pēciya pēccu avaḷukku
   nārācamā yiruntatu. itaṟkiṭaiyil mēṭaikku mōkiṉip peṇ vantāḷ. vitūṣakaṉ
   avaḷiṭam ceṉṟu ciṅkārap pēccukaḷ pēcalāṉāṉ. "kaṇṇē peṇṇē" eṉṟu ētētō
   pitaṟṟiṉāṉ. pallaik kāṭṭi iḷittāṉ. mōkiṉip peṇ avaṉ kaṉṉattil ōr iṭi
   iṭittāḷ. ellārum 'kol'leṉṟu cirittārkaḷ. ciṉṉumutaliyum cirittāṉ.
   patmāvatikkuk kaṇṇil nīr tatumpiṟṟu. avaḷ metuvāy eḻuntiruntu taṉ ūrai
   nōkki naṭantāḷ. kaṇṇīrviṭṭu aḻutukoṇṭē pōṉāḷ.
   itaṟkup piṟaku, kūttāṭap pōka vēṇṭāmeṉṟum, kuṭikka vēṇṭāmeṉṟum avaḷ
   ciṉṉumutalikku evvaḷavō collip pārttāḷ. avaṉ kēṭkavillai. avaṉ oru
   vēḷai kēṭpatāyiruntālum ūrār ataṟku iṭaṅkoṭukkavillai. ivvāṟu nāḷ
   pōykkoṇṭiruntatu. avaṉaic cīrtiruttalām eṉṟa eṇṇattaiyē patmāvati
   viṭṭuviṭṭāḷ. taṉ kuḻantaikaḷē kati eṉṟiruntāḷ. vīṭṭukku vantāl
   avaṉukkuc cōṟu pōṭuvāḷ. maṟṟapaṭi avaṉ eṅkē pōkiṟāṉ, eṉṉa ceykiṟāṉ eṉṟu
   kēṭpatillai. avaṉum eppōtum ūr ūrāyc cuṟṟikkoṇṭiruntāṉ. ūriliruntāl
   cāppāṭṭu vēḷaikku varuvāṉ. uṭaṉē pōyviṭuvāṉ. kuṭittuviṭṭu vīṭṭukku
   maṭṭum varuvatillai.
   4
   orucamayam iraṇṭumāta kālam varaiyil veḷiyūrkaḷil cuṟṟiviṭṭu orunāḷ
   mālai vīṭṭukku vantu cērntāṉ. uṭampu cariyāyillai yeṉṟum
   talaivalikkiṟateṉṟum kūṟiṉāṉ. uṭampellām paṟṟi erikiṟateṉṟu coṉṉāṉ.
   avaṉ mukam miṉumiṉuveṉṟu pirakācittatu. kaṇkaḷ tiṟutiṟuveṉṟu viḻittaṉa.
   patmāvati avaṉukkuc cōṟupōṭṭu vīṭṭilēyē paṭuttuk koḷḷac coṉṉāḷ.
   appaṭiyē paṭuttuk koṇṭāṉ. āṉāl tūkkam varāmal muṉakiyavaṇṇam puraṇṭu
   koṇṭēyiruntāṉ. kālaiyil vaittiyaṉai aḻaittuk kāṭṭavēṇṭumeṉṟu patmāvati
   eṇṇiṉāḷ. avaḷum kuḻantaikaḷum pakalellām vēlai ceytavarkaḷātalāl
   viraivil tūṅkip pōṉārkaḷ.
   patmāvati ētō cattam kēṭṭu viḻitteḻuntāḷ. appōtu avaḷ kaṇṭa kāṭci
   avaḷai naṭunaṭuṅkac ceytatu. arttarāttiri; maṇṇeṇṇey viḷakku maṅkalāy
   erintu koṇṭiruntatu. ciṉṉumutali talaiyil oru paḻaiya muṟattaik
   kaviḻttuk koṇṭu kūttāṭik koṇṭiruntāṉ. muṟam kīḻē viḻāvaṇṇam avaṉ
   uṭampaiyum kaikaḷaiyum neḷittuk koṭuttu āṭiṉāṉ. patmāvati iṉṉateṉṟu
   collat teriyāta payaṅkara maṭaintāḷ. metuvāka eḻuntu avaṉarukil ceṉṟāḷ.
   ciṉṉumutali āṭuvatai niṟutti avaḷai oru nimiṣam uṟṟup pārttāṉ. uṭaṉē
   "kaṇṇē poṇṇē" eṉṉum vikāramāṉa kūttāṭip pēccukaḷaip pēca ārampittāṉ.
   patmāvatiyiṉ mukavāykkaṭṭaiyaip piṭittāṉ; pallai iḷittāṉ.
   patmāvati taṉṉaiyaṟiyāmal payaṅkaramāṉa kūccal oṉṟu pōṭṭāḷ. itaṉāl
   kuḻantaikaḷ viḻittuk koṇṭārkaḷ. maṟupaṭiyum ciṉṉumutali pakkattilirunta
   kūṭai oṉṟait talaiyil eṭuttu vaittukkoṇṭu āṭiṉāṉ. itaip pārttatum
   kuḻantaikaḷum aḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. itaṟkuḷ cattam kēṭṭu ayal
   vīṭṭukkārarkaḷ vantu viṭṭārkaḷ. ellārum cērntu ciṉṉumutaliyaip piṭittuc
   camātāṉa vārttaikaḷ collip paṭukka vaittārkaḷ.
   maṟunāḷ kālaiyil koṅkaṇappaṭṭiyiliruntu camācāram kiṭaittatu. avvūril
   kūttu naṭantu koṇṭiruntapōtu, ciṉṉumutaliyiṉ ārppāṭṭam vaḻakkattaiviṭa
   atikamā yiruntateṉṟum, avaṉ tiṭīreṉṟu oru kūccal pōṭṭu, stirī vēṣam
   tarittiruntavaṉiṉ mūkkaik kaṭittuviṭṭu, nāṭakam pārttuk
   koṇṭiruntavarkaḷiṉ naṭuvil pukuntu ōṭiṉāṉeṉṟum, cilar ituvum oru
   vikaṭam eṉṟu niṉaittuc cirittārkaḷeṉṟum, maṟṟum cilar "iṉṟu pōtai
   atikam" eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷeṉṟum, appaṭi ōṭiyavaṉ tirumpi
   varavēyillaiyeṉṟum koṅkaṇappaṭṭiyiliruntu vantavaṉ coṉṉāṉ.
   ciṉṉumutaliyiṉ vitūṣaka naṭippai iṉṉum nīṅkaḷ pārkkalām.
   cantirappaṭṭikku nīṅkaḷ ceṉṟāl, avaṉ taṉ pitirārjita vīṭṭiṉ vācal
   tiṇṇaiyil uṭkārntu araṭṭaiyaṭittavaṇṇamiruppataik kāṇpīrkaḷ.
   kavitaikaḷum, kīrttaṉaṅkaḷum, akaṭa vikaṭaṅkaḷum, ciruṅkārap pēccukaḷum
   avaṉ caramāriyāyp poḻintu koṇṭiruppataik kēṭpīrkaḷ. āṉāl, koṅkaṇappaṭṭi
   kūttil ceytapaṭi naṭuvil viḻuntaṭittu ōṭāvaṇṇam, avaṉ kāl oṉṟait
   tiṇṇaiyiṉ tūṇuṭaṉ caṅkiliyāl piṇaittuk kaṭṭiyiruppatum teriyavarum.
   uṅkaḷaik kaṇṭatum avaṉ oṇṇarai ṭirām vāṅki varumpaṭi keñcik kēṭpāṉ.
   "ākaṭṭum" eṉṟu coṉṉāl cantōṣamāyp pēcic cirikkap paṇṇuvāṉ. "māṭṭēṉ"
   eṉṟīrkaḷō tiṭṭuvāṉ. anta ūrc ciṟuvar ciṟumikaḷukkuṅkūṭa iṉṉum avaṉ
   cirippu mūṭṭittāṉ varukiṟāṉ. āṉāl avaṉ maṉaivi patmāvati avaṉaik
   kāṇumpōtellām tukkantāṅkāmal kaṇṇīr viṭukiṟāḷ; kuḻantaikaḷō veṭkit
   talaikuṉikiṟārkaḷ.
   -----------

                          70. aracūr pañcāyattu

   1
   amirutam aracūr ciṉṉacāmip paṭaiyācciyiṉ mūtta tārattu makaḷ.
   ciṉṉacāmip paṭaiyācci koñcam cottukkāraṉ. ākaiyāl mutal tāram cettup
   pōṉatum iraṇṭāvatu maṉaivi kaliyāṇam ceytu koṇṭāṉ. ivaḷukku ōr āṇ
   kuḻantai piṟantatu. koñca kālattukkellām ciṉṉacāmip paṭaiyācci iṟantu
   pōṉāṉ. appōtu amirutattukku vayatu patiṉālu.
   kāmāṭci - itutāṉ ciṟiya tāyār peyar - amirutattaip piriyamāy vaḷarttu
   vantāḷ. amirutam pārvaikku lakṣaṇamāyiruppāḷ. paḷḷikkūṭattil nālāvatu
   varaiyil paṭittiruntāḷ. avaḷait taṉ tampi vaittiyaliṅkattukkuk
   kaliyāṇam ceytu vaikka vēṇṭumeṉṟu kāmāṭcikku ācai.
   amirutattukkuc contat tāy māmaṉiṉ makaṉ cantirakācaṉ. amirutamum avaṉum
   kuḻantai pirāyam mutal kūṭi viḷaiyāṭiyavarkaḷ. amirutattiṉ tāyār uyir
   vāḻntapōtu cantirakācu cila camayam aracūrukku varuvāṉ. cila camayam
   amirutam cēmaṅkalattiṟkup pōvāḷ. appōtiruntē amirutattaic
   cantirakācaṉukkuk koṭuppatākap pēci vantārkaḷ. amirutattiṉ tāyār
   aṭikkaṭi itaippaṟṟic colluvāḷ. kuḻantaikkup pal muḷaippataṟku
   muṉṉiruntu, - ēṉ? cila camayam karppattilirukkumpōtē - kalyāṇap pēccup
   pēcuvatu nam ūrkaḷil vaḻakkamallavā?
   veku nāḷākap paḻaki nēcaṅkoṇṭa cantirakācaṉaittāṉ kalyāṇam ceytu
   koḷvēṉeṉṟu amirutam piṭivātam piṭittāḷ. vaittiyaliṅkam avaḷukkut
   tiruṭṭut tāli kaṭṭiviṭa eṇṇiṉāṉ. āṉāl kāmāṭci itaṟku iṭaṅ
   koṭukkavillai. avaḷ amirutattukku evvaḷavō pōtaṉai ceytu pārttāḷ. oṉṟum
   payaṉpaṭāmaṟ pōkavē kaṭaiciyil avaḷ coṉṉatāvatu:- "nallatu; uṉ
   iṣṭappaṭiyē cey. uṉ māmaṉ makaṉaiyē kaṭṭikkoḷ. uṅkappaṉai uttēcittuk
   kalyāṇam maṭṭum ceytu koṭuttu viṭukiṟēṉ. ataṟkup piṟaku inta vīṭṭu vaḻi
   nī aṭi eṭuttu vaikkakkūṭātu. ceruppālaṭitta callikūṭak koṭukka māṭṭēṉ.
   appuṟam eṉmītu kuṟaippaṭātē. cantirakācu kaḷḷuk kuṭikkiṟāṉ eṉṟu
   collukiṟārkaḷ. avaṉukkuc cottu kiṭaiyātu. ōṭṭaikkuccu vīṭutāṉ āsti.
   yōcittu muṭivu cey" eṉṟāḷ.
   aracūril pātip pērukkumēl kuṭippavarkaḷ. ākaiyāl cantirakācu kaḷḷuk
   kuṭippatu amirutattukkup peruṅ kuṟṟamākat tōṉṟavillai. iruntālum
   avaḷukkuk koñcam kaṣṭamākat tāṉ iruntatu. intak kuṟṟam avaṉmītu ciṟiya
   tāyār collumpaṭiyāyiṟṟē eṉṟu eṇṇiṉāḷ. kuṭikkāmaliruntāl naṉṟākattāṉ
   irukkum. eppaṭiyum kalyāṇam ākiviṭṭāl kuṭiyai viṭumpaṭi ceytuviṭalām
   eṉṟu niṉaittāḷ. kalyāṇam āyiṟṟu.
   *****
   amirutam rompa rōsakkāri. ciṟṟaṉṉaiyiṉ vārttai avaḷ maṉatil naṉṟāyp
   patintiruntatu. kalyāṇattiṟkup piṟaku avaḷ taṉ piṟantakattai eṭṭip
   pārkkavē illai. tampiyiṉ kalyāṇattukku maṭṭum orē oru taṭavai pōṉāḷ.
   appōtu avaḷukku oru paṭṭuc cēlai koṭuttārkaḷ. kalyāṇattaṉṟu māttiram
   atai uṭuttikkoṇṭu uṭaṉē tiruppik koṭuttuviṭṭāḷ. tampiyum ciṟiya tāyārum
   evvaḷavō keñciyum avaḷ atait taṉṉuṭaṉ eṭuttuvaravillai.
   avarkaḷuṭaiya vāḻkkai kūṭiyavarai cantōṣamākavē iruntu vantatu.
   cantirakācu oru ēr payirc celavu ceytu vantāṉ. cākupaṭi illāta kālattil
   kūli vēlaikkup pōvāṉ. ētō arai vayiṟṟuk kañcikkuk kiṭaittu vantatu.
   ēḻai vīṭṭil piṟanta avaṉ paḷḷikkūṭam pōṉatillai. amirutattiṉ
   cakavācattāl avaṉukku ippōtu paṭippil ruci uṇṭāyiṟṟu. koñca kālam
   iravup paḷḷik kūṭattukkup pōy eḻutap paṭikkak kaṟṟuk koṇṭāṉ. amirutamum
   cila camayam terinta varaiyil collik koṭuttāḷ. kaḷḷukkaṭai oṉṟutāṉ
   avarkaḷ cantōṣattukkut taṭaiyāyiruntatu.
   āṉamaṭṭum muyaṉṟum cantirakācuviṉāl kuṭiyai niṟutta muṭiyavillai. cila
   camayam oru vāram iraṇṭu vāram pallaik kaṭittuk koṇṭiruppāṉ. appuṟam
   orunāḷ putti pētalittuviṭum. āyiṉum avaṉ peruṅ kuṭikāraṉākavillai.
   amirutattiṉ aṉpu avaṉai aṭiyōṭu paṭukuḻiyil viḻāmal kāppāṟṟi vantatu.
   piṟaku avarkaḷukkuk kuḻantai piṟantatu. aṉṟu mutal cantirakācu kuṭiyai
   eppaṭi viṭuvatu. paṇam eppaṭic cērppatu eṉṟu ōyāmal cintittu vantāṉ.
   oru nāḷ murukappak kaṅkāṇi cēmaṅkalattukku vantatum kiṉāṅkukkup
   pōvatutāṉ vaḻiyeṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāṉ.
   2
   iravu paṉṉiraṇṭu maṇi. iṉpamāṉa veṇṇilavu. cantirakācuvum avaṉ
   maṉaiviyum vītiyil virittirunta oru paḻam pāyil uṭkārntiruntārkaḷ.
   avarkaḷ mattiyil iṉṉum oru vayatu nirampāta avarkaḷ kuḻantai pāyil
   tūṅkik koṇṭiruntatu. neṟṟiyil toṅkiya curuṭṭai mayir iḷaṅkāṟṟil ciṟitu
   acaintāṭiṟṟu. kuṭicait tiṇṇaiyil kiḻavi - cantirakācuviṉ tāyār -
   paṭuttup peruṅ kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkik koṇṭiruntāḷ.
   "eppaṭiyāvatu pallaik kaṭittuk koṇṭu iraṇṭu varuṣam poṟuttiru. uṉṉaiyum
   kuḻantaiyaiyum viṭṭuviṭṭu nāṉ rompa nāḷ iruppēṉā? kaiyil rūpāy cērntatō
   illaiyō, ōṭivantu viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ cantirakācu.
   "aiyō! atellām muṭiyātu. namakkup paṇamum vēṇṭām; etuvum vēṇṭām. ētō
   nālu kācu nī campātittu varuvatē pōtum. kūḻō kañciyō kuṭittuviṭṭuc
   civaṉē eṉṟu iruppōm" eṉṟāṉ amirutam.
   "itutāṉ peṇpiḷḷai putti. koñcanāḷ kaṣṭappaṭṭāl piṉṉāl eppōtum cukamāy
   irukkalāmeṉpatu uṉakkut teriyavillaiyē" eṉṟāṉ cantirakācu.
   "nī māttiram puttiyāyp pēcukiṟāyā? nī akkarai cīmaikkup pōyp paṇam tēṭi
   varuvatu eṉṉa niccayam? akkaraic cīmai pōṉavarkaḷ ettaṉaiyō pēr tirumpi
   varuvatēyillai" eṉṟu amirutam coṉṉāḷ.
   cantirakācu cirittāṉ. aṉṟu mālai muḻuvatum avaṉ kaṅkāṇiyiṭam pēcik
   koṇṭiruntuviṭṭut tirumpi vantapaṭiyāl amirutattiṉ pēccaik kēṭṭu
   avaṉukkuc cirippu vantatu.
   "murukappak kaṅkāṇikku ippoḻutu oru laṭca rūpāy cottirukkiṟatu. avaṉ
   piṉāṅkukkup pōṉapōtu kaiyil ōṭṭāñ callik kūṭak kiṭaiyātu" eṉṟāṉ.
   "ēṉ ippaṭip paṇam paṇam eṉṟu aṭittuk koḷkiṟāy? intak kuñcāṉiṉ mukattaip
   pārttuk koṇṭiruntāl pōtātā?" eṉṟu colli amirutam tūṅkik koṇṭirunta
   kuḻantaiyiṉ kaṉṉattil muttam koṭuttāḷ.
   rōjā moṭṭu oṉṟu tiṭīreṉa veṭittu malarntāṟpōla appōtu kuḻantaiyiṉ
   itaḻkaḷ caṟṟē virintu puṉṉakai pūttatu. kaṇmaṭṭum tiṟakkavillai. piṉṉar
   maṟupaṭiyum ataṉ itaḻkaḷ kuvintaṉa. tūkkattiluṅkūṭat tāyiṉ aṉpu ataṟku
   makiḻvūṭṭiyatō? allatu iṉpak kaṉavu kaṇṭatō? yār kaṇṭārkaḷ?
   "ivaṉukkākattāṉ nāṉ pōka vēṇṭumeṉkiṟēṉ. nīyum nāṉum maṭṭumāṉāl
   kavalaiyillai. kiḻavi iraṇṭoru varuṣattukkumēl irukkamāṭṭāḷ. āṉāl
   kuḻantaiyai niṉaittāl tāṉ eṉakkup paṇam cērkkum ācai uṇṭākiṟatu.
   aintuvayatil nāṉ māṭu mēyttatu pōl ivaṉaiyum māṭu mēykka viṭap
   pōkiṟōmā? paḷḷikkūṭattukku aṉuppa vēṇṭāmā? cokkāy kullāy vāṅkik koṭukka
   vēṇṭāmā? pār, ippoḻutukūṭa ivaṉ kaikkut taṅkak kāppu ceytupōṭṭāl
   evvaḷavu naṉṟāyirukkum!" eṉṟāṉ cantirakācu.
   "nī kaḷḷuk kuṭikkiṟa kācai eṉṉiṭam koṭu. nālu mātattil kuḻantaikkut
   taṅkak kāppu aṭittup pōṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ amirutam.
   cantirakācuvukkuk kaṇṇil nīr tatumpiyatu. avaṉ coṉṉatāvatu:- "inta
   mātiri nī ettaṉaiyō taṭavai colliyāki viṭṭatu. nāṉum evvaḷavō
   pārkkiṟēṉ. eṉṉāl muṭiyavillai. kaḷḷuk kaṭaiyaik kaṇṭatum veṟi vantu
   viṭukiṟatu. ūrai viṭṭup pōṉāltāṉ inta veṟi pōkum. iraṇṭu varuṣam
   kaṇkāṇāmal iruntāl maṟantu pōyviṭum. ataṟkākavē mukkiyamāy nāṉ pōka
   vēṇṭum."
   "aṅkē māttiram kaḷḷukkaṭai kiṭaiyātā?" eṉṟu amirutam kēṭṭāḷ.
   "ateppaṭi aṅkē kaḷḷukkaṭai irukkum? irukkātu" eṉṟāṉ cantirakācu. pāvam!
   pōkumiṭattilum 'pīr'kkaṭaiyum pirāntik kaṭaiyum irukkumeṉṉum eṇṇam
   avaṉukku ituvarai tōṉṟavillai. maṟunāḷ kaṅkāṇiyaik kēṭṭu
   niccayappaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaittāṉ. āṉāl maṟunāḷ pirayāṇa
   taṭapuṭalil maṟantu pōṉāṉ.
   "eppaṭiyāṉālum nī pōkakkūṭātu. uṉṉaip pirintu nāṉ irukka māṭṭēṉ. appaṭi
   eṉṉa piramātamākak kuṭittu viṭukiṟāy? pōṉāl pōkaṭṭum. nī campātikkum
   paṇamtāṉē? ippōtu nām paṭṭiṉiyā kiṭakkiṟōm? vēṇumāṉāl iṉimēl nāṉum kūli
   vēlaikkup pōkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   "ippaṭiyellām pēcātē, amirti! nī piṟar vīṭṭil nelluk kuttap pōvatai nāṉ
   pārttuk koṇṭiruppēṉā? ellām muṭivāki viṭṭatu. māṭṭai iṉṟu viṟṟuviṭṭēṉ
   eṇpatu rūpāykku. aimpatu rūpāy vaḻic celavukku eṭuttuk koṇṭu uṉakku
   muppatu rūpāy koṭuttu viṭṭup pōkiṟēṉ. nālu mātattiṟkuk kutiril nel
   irukkiṟatu. ataṟkuḷ kaṭṭāyam paṇam aṉuppukiṟēṉ. intak kuḻantaiyiṉ
   mukattaip pārttu eṉakkup pōka uttaravu koṭu. taṭai collātē!" eṉṟāṉ
   cantirakācu.
   "appaṭiyāṉāl nāṉum varukiṟēṉ. kuḻantaiyaiyum eṭuttuk koṇṭu iraṇṭu pērum
   pōvōm" eṉṟāḷ maṉaivi.
   "kiḻaviyai eṉṉa ceyvatu? avaḷaic cōṟṟukku ālāyp paṟakka viṭṭu
   viṭalāmā?" eṉṟu cantirakācu kēṭṭāṉ.
   "aiyō! eṉakku aḻukai varukiṟatu" eṉṟāḷ amirutam. appaṭiyē aḻat
   toṭaṅkiṉāḷ. cantirakācaṉ veku nēram avaḷaic camātāṉam ceytu
   koṇṭiruntāṉ.
   3
   cantirakācu piṉāṅkukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟa nāṉkāvatu mātattil
   amirutammāḷukku oru kaṭitam vantatu. tapālkāraṉ kaṭitattaik kaiyil
   vaittuk koṇṭu iraṇṭaṇā kēṭṭāṉ. amirutam vīṭṭiṟkuḷ ōṭṭamāy ōṭip paḻaiya
   peṭṭiyoṉṟil tuḻāvi, iraṇṭaṇā eṭuttuk koṇṭu vantu koṭuttāḷ. kaṭitattai
   vāṅki uṭaittup paṭittāḷ. atilē cantirakācaṉ eḻutiyirunta moḻikaḷaiyum,
   piriyamāṉa vacaṉaṅkaḷaiyum avaṉ eṅkētāṉ kaṟṟuk koṇṭāṉō teriyātu. ovvoru
   vari paṭikkum pōtum amirutattukku mayirk kūccal eṟintatu. nāluvari
   paṭittuviṭṭu, avaḷ aḻutāḷ. iṉṉum nālu vari paṭittuviṭṭuc cirittāḷ.
   iṭaiyiṭaiyē kaṭitattai kaṇṇil oṟṟik koṇṭāḷ. iraṇṭu mūṉṟu taṭavai
   paṭittāḷ. piṟaku ataik kiḻaviyiṭam koṇṭu pōyp paṭittuk kāṭṭiṉāḷ.
   maṟupaṭi kuḻantaiyiṉ pakkattil uṭkārntu kaṭitam muḻuvataiyum ataṟkup
   paṭittuk kāṭṭiṉāḷ. kuḻantaiyum ēṉō cirittatu. ataṉ mukattil kaṭitattai
   vaittu muttamiṭac ceytāḷ. kaṭaiciyākap peṭṭiyil pattiramāka vaittup
   pūṭṭiṉāḷ.
   iraṇṭu mātaṅ kaḻittu iṉṉoru kaṭitam vantatu. aṭutta mātam kaṭṭāyam
   paṇam aṉuppuvatāka atil eḻutiyiruntatu. piṉṉar iraṇṭu mātaṅ kaḻittu
   vanta kaṭitattilum ippaṭiyē eḻutiyiruntatu. itaṟkuḷ kutiril irunta
   nellellām tīrntu pōyiṟṟu. paṇattilum pattu rūpāy celavaḻintu viṭṭatu.
   pākki irupatu rūpāyum āpattukku vēṇṭumeṉṟu amirutam pattirap
   paṭuttiviṭṭuk kūli vēlai ceyya ārampittāḷ. nelluk kuttavum
   kaḷaiyeṭukkavum pōṉāḷ. anta nēraṅkaḷil kiḻavi kuḻantaiyaip pārttuk
   koṇṭiruntāḷ.
   ippaṭiyē oṉṟarai varuṣa kālam ceṉṟatu. iraṇṭu mātattiṟkoru muṟai
   cantirakācuviṭamiruntu tavaṟāmal kaṭitam vantu koṇṭiruntatu. āṉāl paṇam
   maṭṭum oru tampiṭi kūṭa vantapāṭillai. amirutattukku mikavum
   āccariyamāyiruntatu. pakalellām veḷiyilum, iravil vīṭṭilum, uḻaittu
   uḻaittu avaḷ aluttup pōyiruntāḷ. vekunāḷāy, 'aṉuppukiṟēṉ, aṉuppukiṟēṉ'
   eṉṟu taṉ puruṣaṉ ācai kāṭṭi varum paṇam, uṇmaiyil eppōtutāṉ vantu
   cērumōveṉṟu avaḷ ēkkappaṭalāṉāḷ. tapālkāraṉaik kaṇṭapōtellām
   vicārittāḷ. āṉāl avaḷ cantirakācaṉukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil inta āvalai
   atikam veḷikkāṭṭavillai. kaṭaiciyāka eḻutiya oru kaṭitattil paṇam vantu
   cēravillaiyeṉṟum, maṇiyārṭar tappip pōyirukkumōveṉṟu
   cantēkappaṭuvatākavum, oruvēḷai ituvarai aṉuppiyirāviṭṭāl terivikka
   vēṇṭumeṉṟum, koñcam paṇam vantāl kuḻantaikkum kiḻavikkum
   caukariyamāyttāṉ irukkumeṉṟum eḻutiṉāḷ.
   itaṟkuc cantirakācuviṭamiruntu vanta patilai paṭittatum amirutam iṭi
   viḻuntatupōl tiṭukkiṭṭup pōṉāḷ. avaṉ eḻutiyiruntāṉ:- "uṉṉiṭam ittaṉai
   kālamāy oru viṣayam maṟaittu vaittiruntēṉ. iṉimēl
   collāmalirukkakkūṭātu. nāṉ kiḷampiya aṉṟaikku mutal nāḷiravu nām
   nilavil uṭkārntu pēciyatu niṉaivilirukkiṟatā? mukkiyamāka,
   kaḷḷukkaṭaiyai maṟappataṟkuttāṉ nāṉ akkarai cīmaikkup pōvatākac coṉṉēṉ.
   iṅkē kaṭai irāteṉṟu niṉaittēṉ. aiyō! ēmāntu pōṉēṉ. antap pāḻum kaṭaikaḷ
   iṅkēyum irukkiṉṟaṉa. campaḷam atikamtāṉ koṭukkiṟārkaḷ. āṉāl
   cāppāṭuppōka miccamellām kuṭikkuttāṉ pōkiṟatu. ūrilāvatu eṉakkup putti
   collit taṭukka nī iruntāy. iṅkē nīyum illai. appaṭiyum evvaḷavō
   kaṣṭappaṭṭu muppatu veḷḷi cērttu uṉakku aṉuppalāmeṉṟu vaittiruntēṉ.
   pattu nāṭkaḷukku muṉpu nāṉ kuṭittuviṭṭup putti tappiyirukkaiyil yārō
   pāvikaḷ ataik koṇṭupōy viṭṭārkaḷ. aiyō! nīṅkaḷ paṭum kaṣṭattai
   niṉaittāl vayiṟu pakīreṉkiṟatu. ovvoru nāḷum uṅkaḷ niṉaivākavē
   yirukkiṟēṉ. kūṭiya cīkkirattil eppaṭiyum paṇam aṉuppukiṟēṉ."
   amirutam aṉṟu iravellām tūṅkavēyillai. ōyāmal aḻutukoṇṭēyiruntāḷ.
   puruṣaṉ kṣēmamāy ūr vantu cēra vēṇṭumeṉṟu teyvaṅkaḷaiyellām vēṇṭiṉāḷ.
   maṟunāḷ oru kaṭitam eḻutiṉāḷ.
   paṇam campātittatu pōtumeṉṟum, uṭaṉē puṟappaṭṭu vantu viṭumpaṭiyum
   maṉṟāṭik kēṭṭuk koṇṭāḷ. "uṅkammāḷ mēl āṇai; eṉ talai mēl āṇai; kuḻantai
   mēl āṇai; māriyammaṉ mēl āṇai; nī iṉimēl kaḷḷukkaṭai vaḻipōkakkūṭātu"
   eṉṟu capatam vaittāḷ.
   cantirakācu itaṟkeḻutiya patilil tāṉ kuṭippatai viṭṭu viṭṭatākavum,
   iṉimēl paṇam cērntu viṭumeṉṟum, iraṇṭu mātattil nūṟu rūpāy
   aṉuppuvatākavum, piṉṉar rūpāy iru nūṟu campātittuk koṇṭu tirumpi
   viṭuvatākavum eḻutiyiruntāṉ.
   ippaṭiyē aintu varuṣam ceṉṟatu. cantirakācaṉāvatu, paṇamāvatu vantu
   cērntapāṭillai. itaṟkiṭaiyil kiḻavi cettup pōṉāḷ. amirutam āpattukkeṉṟu
   vaittirunta irupatu rūpāyaik kiḻaviyiṉ anniya kālattil avaḷukku
   vēṇṭiyatu ceyvataṟkuc celavaḻittu viṭṭāḷ. aṭutta varuṣam avaḷē
   kāyalāvāyp paṭuttuk koṇṭāḷ. oru mātam rompavum kaṣṭappaṭṭāḷ. antac
   camayattil kallum urukumpaṭiyāṉa oru kaṭitam avaḷ cantirakācuvukku
   eḻutiṉāḷ.
   4
   kaṭitam oṉṟu vantatu. "rūpāy nūṟu maṇiyārṭar ceytirukkiṟēṉ" eṉṟa
   vārttaikaḷai paṭittapōtu amirutattāl nampavē muṭiyavillai. uṇmaiyākavē
   appaṭi eḻutiyirukkiṟatāveṉṟu tirumpi tirumpip paṭittāḷ. piṟaku ōṭippōyt
   tapālkāraṉai vaḻimaṟittuk kēṭṭāḷ. "kaṭitam mutalil vantuviṭum. paṇam
   metuvāyttāṉ varum. patiṉaintu nāḷ ākum" eṉṟu tapālkāraṉ coṉṉāṉ.
   oru vārattiṟ kellām kuḻantaikku vaicūri vārttatu. amirutam peritum
   kavalaippaṭṭāḷ. paṇam vantatum ūrk kōyilkaḷukkellām apiṣēkam ceytu
   vaippatāy vēṇṭik koṇṭāḷ. ovvoru nāḷ kālaiyum tūkkam viḻittatum, 'iṉṟu
   paṇam varātā?' eṉṟu eṇṇik koṇṭē eḻuntiruntāḷ.
   veḷḷikkiḻamai vantatu. "aiyō! iṉṟu paṇam vantāl māriyammaṉukku
   māviḷakku ēṟṟalāmē?" eṉṟu niṉaittāḷ. tapālkāraṉ varukiṟāṉāveṉṟu eṭṭi
   eṭṭip pārttukkoṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyāka, ucci vēḷaiyil tapālkāraṉ vantāṉ.
   maṇiyārṭarum koṇṭu vantāṉ. amirutam taṉ kali tīrntuviṭṭatu, tāṉ
   teyvaṅkaḷai vēṇṭiyatellām vīṇ pōkavillaiyeṉṟu eṇṇiṉāḷ.
   tapālkāraṉ cāṭci pōṭuvataṟku oruvaṉaik kūṭa aḻaittu vantiruntāṉ. avaṉ
   anta ūrk kaḷḷukkaṭaik kuttakaikkāraṉ. tapālkāraṉ amirutattiṉiṭam
   kaiyeḻuttu vāṅkik koṇṭu kuttakaikkāraṉiṭam cāṭciyum vāṅkikkoṇṭāṉ.
   piṟaku, toṇṇūṟṟeṭṭu rūpāy eṇṇik kuttakaikkāraṉiṭam koṭuttāṉ. piṟaku
   amirutattaip pārttu, "nūṟu rūpāy vantāl aintu rūpāy vāṅkuvatu vaḻakkam.
   nīṅkaḷ ēḻaiyāṉatāl iraṇṭu rūpāy eṭuttuk koṇṭēṉ" eṉṟāṉ tapālkāraṉ.
   amirutam avarkaḷ ceytatu, coṉṉatu, oṉṟum puriyāmal, paṇam peṟṟuk
   koḷvataṟkākak kaiyai nīṭṭiṉāḷ.
   kuttakaikkāraṉ "ammā! itu eṉakkuc cēra vēṇṭiya paṇam. uṉ puruṣaṉ eṉakku
   nāṟpatu rūpāykkup pattiram eḻutik koṭuttāṉ. vaṭṭiyum mutalum cērntu
   ippoḻutu nūṟṟup pattu rūpāy ākiṟatu. toṇṇūṟṟeṭṭu rūpāy pōṉāl pākki
   paṉṉiraṇṭu rūpāy" eṉṟu coṉṉāṉ.
   iṭi viḻuntatupōl amirutam tikaittup pōṉāḷ. avaḷ talai kiṟukiṟuveṉṟu
   cuḻaṉṟatu. eṅkēyō avaḷaiyē uyarat tūkkikkoṇṭu pōvatupōl iruntatu.
   appōtu kuttakaikkāraṉ, "uṉṉai aṭiyōṭu vayiṟṟilaṭikka eṉakku maṉamillai.
   itai vāṅkik koḷḷu" eṉṟu colli, nālu rūpāy eṭuttuk koṭukka vantāṉ.
   amirutattukku appōtutāṉ nilaimai eṉṉaveṉpatu koñcam viḷaṅkiṟṟu. "aiyō!
   iteṉṉa aniyāyam! inta ūrilē kēṭpārillaiyā?" eṉṟu avaḷ kūccaliṭṭāḷ.
   kūkkural pōṭṭatum kūṭṭam cērntuviṭṭatu. ūr nāṭṭāṇmaikkāraril oruvaṉ
   vantāṉ. "itaip pañcāyattup paṇṇittāṉ tīrkka vēṇṭum. atuvaraiyil paṇam
   eṉṉiṭam irukkaṭṭum" eṉṟu colli vāṅkik koṇṭāṉ. aṉṟu cāyaṅkālam ūrc
   cāvaṭiyil pañcāyattuk kūṭuvatu eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
   anta ūril vaḻakka meṉṉaveṉṟāl, enta vaḻakkukkākap pañcāyattuk kūṭiṉālum
   vāti pirativāti iraṇṭu pērum cērntu pañcāyattukkārarkaḷukkākak kaḷḷu
   vāṅki vaittuviṭa vēṇṭum. veḷḷaiyappaṉ uḷḷē pōṉāl tāṉ niyāyam naṉṟāy
   viḷaṅkumeṉpatu anta ūrp piramukarkaḷ apippirāyam. āṉāl inta vaḻakkilē
   vāti ēḻaip peṇpiḷḷai yāṉatiṉālum, pirativāti kaḷḷuk kaṭaikkāraṉātalālum
   pirativātiyē ellārukkum kaḷḷu 'capḷai' ceyya vēṇṭiyateṉṟu
   tīrmāṉittārkaḷ.
   ūrc cāvaṭiyil pañcāyattuk kūṭiṟṟu. montaikaḷ ērāḷamāy uruṇṭaṉa.
   pañcāyattukkārarkaḷukku maṭṭumiṉṟi vēṭikkai pārkka vantavarkaḷukkuṅkūṭa
   aṉṟu veku 'majā'. neṭu nēram niyāyam pēciyāṉa piṟaku, pattiram
   kālāvatiyāki iruntālum vāṅkiya kaṭaṉaik koṭukkattāṉ vēṇṭumeṉṟum,
   ākaiyāl paṇam kaḷḷuk kuttakaikāraṉukkē cēra vēṇṭumeṉṟum, iruntālum
   amirutattiṉ ēḻmaiyai uttēcittu, avaḷukkup pattu rūpāy koṭuttu viṭṭu 88
   rūpāy avaṉ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, pattirattaik kātu kiḷḷi avaḷiṭam
   koṭuttu viṭa vēṇṭumeṉṟum pañcāyattu capaiyār tīrppaḷittārkaḷ.
   amirutattiṉ ammai vārtta paiyaṉ nālu nāḷaikkellām iṟantu pōṉāṉ.
   pañcāyattuc ceytavarkaḷ uḷpaṭa ūrār mikavum irakkap paṭṭup potuc
   celavil pirētattai eṭuttu aṭakkam ceytārkaḷ. aṉṟaiya tiṉamē
   amirutattukku oru kaṭitam vantatu. cantirakācaṉ mikavum nīḷamāy
   eḻutiyiruntāṉ. āṉāl karai kāṇāta tukkattil mūḻkiyirunta amirutattukkup
   piṉvarum viṣayaṅkaḷ tāṉ atil pulappaṭṭaṉa:- "paṇam aṉuppiyatum, ūrukku
   vantu uṉṉaiyum kuḻantaiyaiyum pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu - veṟi
   piṭittāṟpōl iruntatu - kaiyil paṇamillai - aimpatu rūpāy tiruṭik koṇṭu
   kiḷampiṉēṉ - piṭittu jeyilil pōṭṭu viṭṭārkaḷ - iraṇṭu varuṣam
   kaṭuṅkāval - ituvum nallatutāṉ - jeyilil kaḷḷu cārāyam kiṭaiyātu -
   iraṇṭu varuṣattil maṟantu viṭuvēṉ - viṭutalaiyāṉatum uṉṉaip pārkka
   ūrukku orē ōṭṭamāy ōṭi varuvēṉ."
   *****
   maṟunāḷ amirutam kāṇāmaṟ pōṉāḷ. aracūrukku eṭṭu mail kiḻakkē oru
   stirīyiṉ pirētam āṟṟil mitantu vantu otuṅkiṟṟu. avvūr kirāmātikāri atai
   eṭukka ēṟpāṭukaḷ ceytuviṭṭu, viṣayattaip pōlīcukkut teriyap paṭuttiṉār.
   *****
   iraṇṭu varuṣam kaḻittuc cantirakācu veku āvalāka ūrukkut tirumpivantu
   cērntapōtu taṉ kuṭicai irunta iṭattil kuppaimēṭu pōṭappaṭṭiruppataik
   kaṇṭāṉ.
   ------------

                          71. kavarṉar vaṇṭi

   1
   maṟunāḷ tīpāvaḷi. talaiyāri muttuviṉ peṇcāti paṇiyāram cuṭuvataṟkāka
   māvu araittuk koṇṭiruntāḷ. makaṉ ciṉṉāṉum makaḷ añcalaiyum ōr uṭainta
   takarap peṭṭiyait tiṟappatum mūṭuvatumāka yiruntārkaḷ. antap peṭṭiyil
   tīpāvaḷikkāka vāṅkivanta putuvēṭṭiyum, pāvāṭaiyum, iraṇṭu mūṉṟu
   paṭṭācuk kaṭṭukaḷum iruntaṉa. paṭṭācuk kaṭṭai ippōtē pirittuviṭa
   vēṇṭumeṉṟu ciṉṉāṉ coṉṉāṉ. añcalai "kūṭātu, nāḷaik kālaiyiltāṉ pirikka
   vēṇṭum" eṉṟāḷ.
   talaiyāri muttu avacaramāy uḷḷē nuḻaintāṉ. "nāṉ pōyt tolaiya vēṇṭum.
   intap pāḻum carkkār uttiyōkam ippaṭittāṉ. nāḷ, kiḻamai kūṭak kiṭaiyātu"
   eṉṟāṉ.
   "aiyō! iteṉṉa aniyāyam? eṅkē pōka vēṇṭum? atellām muṭiyātu. irāttiri
   eppaṭiyum vantuviṭa vēṇṭum" eṉṟāḷ avaṉ maṉaivi maturammā.
   "nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? yārō kavarṉar turai varukiṟāṉām. rayil pātai
   muḻuvatum kāval kākka vēṇumām. kaṇakkuppiḷḷai, maṇiyakkārar, talaiyāri
   ellōrum pōkiṟārkaḷ. intat tālūkā muḻuvatum appaṭi. reviṉiyū iṉspekṭar
   aiyākūṭat taṭiyaip piṭittuk koṇṭu kāval kāppārām" eṉṟu colli muttu
   cirittāṉ. reviṉiyū iṉspekṭarai attakaiya nilaimaiyil eṇṇip pārttapōtē
   avaṉukkuc cirippu vantatu.
   "atu eppaṭiyāvatu pāḻāyp pōkaṭṭum. paṇṭikai yaṉṟutāṉā inta iḻavu vantu
   tolaiya vēṇṭum? eppaṭiyum irāttiri tirumpi vantu viṭak kūṭātā? aiyō!
   veḷḷaip paṇiyāram ceyya māvu araittirukkiṟēṉē? nī illāmaṟ pōṉāl
   cantōṣamākavē irātu" eṉṟāḷ maturam.
   "irāttiri varappōkiṟārām turai. ataṟku cāyaṅkāla mutal kāval kākka
   vēṇṭumām. vaṇṭi pōṉavuṭaṉē puṟappaṭṭu ōṭi vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ muttu.
   itaṟkuḷ añcalai ōṭivantu takappaṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu, "appā, appā,
   eṉakkup pū mattāppu vāṅkik koṇṭu vā." eṉṟāḷ.
   ciṉṉāṉ ōṭivantu arai vēṭṭiyaip piṭittuk koṇṭu, "appā, eṉakkut tuppākki
   vāṅki vara vēṇṭum. eṉṉa, vāṅki varukiṟāyā, collu. illāviṭṭāl uṉṉai
   viṭamāṭṭēṉ" eṉṟāṉ.
   "paṇiyāramellām āṟippōkum. cuṭac cuṭac tiṉṟāltāṉē tēṅkāyappam
   naṉṟāyirukkum? uṉakkup piṭikkumē? nī pōkātiruntu viṭṭāleṉṉa? uṭampu
   kāyalāveṉṟu colli viṭēṉ" eṉṟāḷ maturam.
   "aiyō! talai pōyviṭum. irupatu varuṣamāy vēlai pārttuviṭṭu ippōtu keṭṭa
   peyar eṭukkalāmā? intak kālattil eṭṭu rūpāy yār koṭukkiṟārkaḷ? carkkār
   uttiyōkam ilēcā?" eṉṟāṉ muttu. tāṉ carkkār uttiyōkastaṉ eṉṉum
   viṣayattil avaṉukku eppōtumē koñcam perumaiyuṇṭu.
   piṟaku, mattāppup peṭṭiyum, viḷaiyāṭṭut tuppākkiyum vāṅki varuvatākak
   kuḻantaikaḷukku vākkaḷittuviṭṭu muttu puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ.
   2
   aippaci mātattu aṭai maḻai. vāṉam ōyātu kaṟuttu iruṇṭiruntatu.
   pakalilēyē veḷiccam coṟpam. iravil colla vēṇṭiyatillai. āṉāl anta
   antakārattiṉiṭaiyē ovvoru camayam miṉṉal paḷicceṉṟu vīci oru maṇinēram
   pirakācam uṇṭu paṇṇi vantatu. cila camayam 'cō' veṉṟu maḻai koṭṭum.
   cila camayam tūṟṟal pōṭum. apūrvamāka ovvoru camayam tūṟṟal niṟkum.
   āṉāl ūtal kāṟṟu maṭṭum iṭaiviṭāmal aṭittuk koṇṭiruntatu.
   atō varicaiyāka veku tūrattukku miṉ miṉipōl terikiṉṟatē, atellām eṉṉa?
   kampaṅkaḷ nāṭṭiya viḷakkukaḷā? - illai. rayil pātaiyiṉ irupuṟamum cumār
   aimpatu kajattukku oruvar vītam maṉitarkaḷ niṟkiṟārkaḷ. avarkaḷ kaiyil
   piṭittuk koṇṭirukkum lāntarkaḷ avai. appaṭi niṉṟu koṇṭiruppavarkaḷil
   namatu talaiyāri muttuvum oruvaṉ. oru kaiyil lāntarum, maṟṟoru kaiyil
   taṭiyum piṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ. vāṭaikkāṟṟu 'vir' eṉṟu aṭippatāl avaṉ
   uṭampu kuḷiriṉāl 'veṭaveṭa' veṉṟu naṭuṅkukiṟatu. palluk kiṭṭukiṟatu.
   mēlē maḻaikku oru kōṇip pai. maḻai kōṇip paikkuḷ nuḻaintu mutukukku
   vantu veku nēramāyiṟṟu. uṭuttiya vēṭṭiyaip paṟṟic colla vēṇṭiyatillai.
   carkkār uttiyōkattukkut talai muḻukiviṭṭu ōṭip pōkalāmā eṉṟu niṉaittāṉ
   muttu. maturam coṉṉa puttimatiyai appōtē kēṭkāmaṟ pōṉōmē eṉṟu
   varuntiṉāṉ. ittaṉai nēram kaṣṭappaṭṭatu paṭṭō m, iṉik koñca nērantāṉē,
   iruntu tolaippōm eṉṟu tairiyamaṭaintāṉ. itaṉiṭaiyil aṭikkaṭi taṉ
   maṉaivi cuṭac cuṭap paṇiyāram ceytu koṇṭiruppāḷeṉpatu ñāpakam vantatu.
   "pōkaṭṭum, peṇcātiyum kuḻantaikaḷumāvatu tiṉpārkaḷallavā?" eṉṟu eṇṇi
   āṟutal aṭaintāṉ.
   cāyaṅkālam nālu maṇikku ārampitta kāval iravu ēḻu maṇi, eṭṭu maṇi,
   oṉpatu maṇiyākiyum muṭiyavillai. muttuvukku anta aintu maṇi aintu
   yukamāyiruntatu. "ētu? iṉimēl tāṅkātu" eṉṟu avaṉ tīrmāṉitta camayattil,
   aṅkē kaiyil tāḻaṅkuṭaiyum, uṭampil kampaḷic caṭṭaiyum, talaiyil
   kuraṅkuk kullāyum tarittu oruvar vantu cērntār. avartāṉ kirāma muṉcīp
   kurucāmi uṭaiyār. ūril periya paṇṇaikkārar avartāṉ. nāṟpatu vēli
   nilamum, oru 'la'karam rokkamum avarukkuṇṭu; āṉālum talaiyeḻuttu yārai
   viṭṭatu?
   "muttu uṣār! āyiṟṟu, iṉṉum arai nāḻikaikkuḷ vaṇṭi vantuviṭum" eṉṟār
   kirāma muṉcīp.
   "eṅkappaṉāṇai! iṉimēl eṉṉāl muṭiyātu. nāṉ ōṭippōkiṟēṉ, cāmi!" eṉṟu
   naṭuṅkik koṇṭē coṉṉāṉ muttu.
   kurucāmi uṭaiyārukku muttuviṉ mēl apārap piriyam. vēlaiyil eppōtum
   muttu koñcam iḻupputtāṉ. āṉāl poy, puṉaicuruṭṭu, tiruṭṭup puraṭṭu
   eṉpatu avaṉiṭam kiṭaiyavē kiṭaiyātu. oru vakaiyil muttutāṉ kirāma
   muṉcīppukku mantiri eṉṟu kūṭac collalām. kurucāmi uṭaiyāriṉ kuṭumpa
   yōka kṣēmam etuvum muttuvukkut teriyātatillai.
   "aṭē! putti keṭṭavaṉē! iṅkē vā, nāṉ colṟataik kēḷu" eṉṟār muṉcīp.
   caṭṭaip paiyiliruntu nālaṇā eṭuttu, muttuviṉ kaiyil koṭuttār. "itō pār!
   uṉ ācāram, pakti, pūjaiyellām mūṭṭai kaṭṭi vai. pakkattil atō
   kaṭaiyirukkiṟatu. pōy oru puṭṭi kuṭittuviṭṭu vā. kuḷirellām paṟantu
   pōyviṭum. atuvaraiyil nāṉē iṅkē pārttuk koḷḷukiṟēṉ. ōṭivantu viṭu."
   eṉṟār.
   *****
   muttuvukku matupāṉam keṭutal eṉṟa nampikkai uṇṭu. avaṉ teyva
   paktiyuḷḷavaṉ. kaḷḷuk kuṭittāl cuvāmikku kōpamuṇṭākumeṉṟa eṇṇam
   avaṉukku eppaṭiyō ēṟpaṭṭiruntatu. atilum avaṉ maṉaivi itu viṣayattil
   mikavum kaṇṭippāy iruntāḷ. orunāḷ avaṉ koñcam putti picakic cakavāca
   tōṣattiṉāl kuṭittuviṭṭu vīṭṭukku vantapōtu maturam paṭuttiya pāṭu
   naṉṟāy avaṉ uḷḷattil patintiruntatu. "kiṇaṟṟil viḻuntu uyiraiviṭukiṟēṉ"
   eṉṟu avaḷ ōṭiyatum, avaḷait taṭuttu niṟuttattāṉ paṭṭa kaṣṭamum avaṉukku
   ñāpakam iruntaṉa. atu mutal avaṉ tappit tavaṟik kūṭak kaḷḷu cārāyak
   kaṭaippakkam pōvatillai. āṉāl ippōtō?...
   kirāma muṉcīppiṉ pōtaṉaiyum, kuḷiriṉ koṭumaiyum cērntu avaṉ uṟutiyai
   māṟṟiviṭṭaṉa. "avaḷukkut teriyap pōvatillai" eṉṟu maṉatait
   tiṭappaṭuttik koṇṭāṉ. paṇattai vāṅkik koṇṭupōyk kālmaṇi nērattil
   tirumpi vantāṉ.
   "tākacānti ceytu koṇṭāyā? atutāṉ cari muttu! kuḷirellām paṟantu
   pōyiṟṟallavā? iṉṉum koñcam poṟu; ūrukkup puṟappaṭṭuviṭalām" eṉṟu colli
   viṭṭuk kurucāmi uṭaiyār tamatu iṭattukkup pōyc cērntār.
   3
   muttuviṉ kuḷir paṟantu pōyiṟṟu. āṉāl attuṭaṉ iṉṉum oṉṟum
   paṟantuviṭṭatu. atu eṉṉa? uṇarcci! uṇarcci iruntāl allavā kuḷir
   teriyum? koñca nērattukkellām putti taṭumāṟa ārampittatu. piṟaku
   mayakkam atikamāyiṟṟu. ulakam kiṟukiṟuveṉṟu cuḻaṉṟatu. kaiyilirunta
   viḷakkuk kīḻē viḻuntu uṭaintu aṇaintatu. oru tantik kampattaip piṭittuk
   koṇṭu muttu niṉṟāṉ. kampaṅkūṭac cariyāy niṟkāmal cuḻala ārampittatu.
   ēṟkeṉavē kāriruḷ. ippōtu kaṇṇum iruṇṭapaṭiyāl kaṉāntakāramāyiṟṟu.
   tiṭīreṉṟu tūrattilē oru periya veḷiccam kāṇappaṭṭatu. "ateṉṉa pēyā?
   pūtamā? āmām, terintatu. koḷḷivāyp picācu! payaṅkaramāṉa cattamiṭṭuk
   koṇṭu atu mēlē mēlē ativēkamāy vantu koṇṭiruntatu. itō arukil vantu
   viṭṭatu. eṉṉa koṭiya periya uruvam! ataṉ vāyil evvaḷavu payaṅkaramāṉa
   tī! aiyō! atu eṉṉai iḻukkiṉṟatē! iteṉṉa? nērē ataṉ vāyil pōy
   viḻukiṟēṉē! ōhō! uṭaiyār aiyā! māriyāyi!" aṭutta kaṇattil kavarṉar
   turaiyiṉ speṣal rayil muttuviṉ uṭampai āyaran tukaḷākac ceytuviṭṭup
   paṟantu ceṉṟatu. muttuviṉ uyirum ippūvulakai viṭṭup paṟantu pōyiṟṟu.
   "mēṉmai taṅkiya kavarṉar turaiyum avaruṭaiya parivāraṅkaḷum
   caukkiyamākat tuvarai nakaram cērntārkaḷ" eṉṟu maṟunāḷ pattirikaikaḷil
   ceyti veḷiyāyiṟṟu.
   talaiyāri muttuviṉ maṉaivi tīpāvaḷiyaṉṟu kālaiyil paṇiyāram ceytu
   vaittuk koṇṭu puruṣaṉ varavai etirnōkkik kāttiruntāḷ. ciṉṉāṉum,
   añcalaiyum nimiṣattuk korumuṟai vācalpuṟam pōy mattāppū, tuppākkiyuṭaṉ
   appā varukiṟārā eṉṟu pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   *****
   camīpattil nāṉ māyavaram pōṉapōtu kirāma muṉcīp kurucāmi
   uṭaiyāriṭamiruntu mēṟ coṉṉa vivaraṅkaḷaik kēṭṭaṟintēṉ. uṭaiyār ippōtu
   matuvilakku iyakkattil picācu piṭittavar pōl vēlai ceytu varukiṟār.
   taṟpōtu avariṭam yārāvatu ceṉṟu kaḷḷu, cārāyattukkuc cātakamākap
   pēciviṭṭāl avarkaḷ tappip piḻaittu varuvatu kaṣṭantāṉ.
   ------------

                        72. taṇṭaṉai yārukku?

   1
   iruvarum ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷ. ēḻaikaḷāṉālum cantōṣattiṟkuk
   kuṟaivillai. evvaḷavu makiḻcciyōṭu avarkaḷ cirittuk koṇṭum pēcik koṇṭum
   pōkiṟārkaḷ pāruṅkaḷ! atilum maṟunāḷ poṅkal paṇṭikai. ātalāl kutūkalam
   atikam. āṉāl cantōṣam, cirippu, kutūkalam ellām kaṭaikkuḷ nuḻaiyum
   varaiyiltāṉ. kaṭaiyil nuḻaintu iraṇṭu puṭṭi kuṭittuviṭṭāl?
   2
   cantōṣamāyp pēcic cirittukkoṇṭu kaṭaikkuc ceṉṟavarkaḷ tirumpi
   varukaiyil virōtikaḷāṉārkaḷ. kuṭiveṟi ēṟiyatum kāraṇamillāmal tiṭīr
   tiṭīreṉṟu kōpam vantatu. pēccu valuttuk kūccalāyiṟṟu. mukaṅkaḷ
   kōramāyiṉa. vāyc caṇṭai muṟṟik kaic caṇṭaiyāka muṭintatu. ciṟiyatōr
   kalavaram. āṉāl itu ivvaḷavuṭaṉ pōkumā?
   3
   cila camayam periya caṇṭaiyum ākum. kuṭi veṟiyil talaikāl teriyātu.
   kattiyō, arivāḷō, maṇveṭṭiyō kaiyil akappaṭṭatai eṭuttuk koḷvārkaḷ.
   kolai naṭappatum uṇṭu.
   4
   pōlīsār cummā iruppārkaḷā? carkkār laiseṉcu peṟṟa kaḷḷukkaṭaiyiltāṉē
   kuṭittāṉ eṉṟu avarkaḷ tāṭcaṇyam kāṭṭuvatillai. kalakam ceytavaṉaip
   piṭittuk kaiyil vilaṅku pūṭṭik koṇṭu pōkiṟārkaḷ. ippōtu kuṭiveṟi koñcam
   taṇintatu. āṉāl eṉṉa ceyyalām? 'aiyō! keṭṭēṉē!' eṉṟu kaṇṇīrviṭṭu
   aḻuvatait tavira vēṟoṉṟum ceyvataṟkillai. vīṭṭaiyum maṉaivi makkaḷaiyum
   niṉaikkumpōtu tukkam atikamākiṟatu.
   5
   veḷiyil pōṉa puruṣaṉ varakkāṇōmē eṉṟu maṉaiviyum makkaḷum vīṭṭuvācalil
   kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl ettaṉai nēram kāttiruntāltāṉ eṉṉa payaṉ?
   pōlīs sṭēṣaṉukkup pōṉavaṉ vīṭṭukku eppaṭi varuvāṉ? maṟunāḷ poṅkal
   paṇṭikai evvaḷavō cantōṣamāyk koṇṭāṭalāmeṉṟu eṇṇiyiruntārkaḷ.
   pāḻuṅkaḷḷiṉāl atu periya tukka tiṉamāyiṟṟu.
   6
   caṇṭaiyil kuttappaṭṭavaṉ iṟantu pōṉāṉ. kuttiyavaṉ mītu kolaikkuṟṟam
   cāṭṭik kaccēriyil vicāraṇai naṭakkiṉṟatu. "nī kattiyāl kuttiya tuṇṭā?"
   eṉṟu mājisṭrēṭ kēṭkiṟār. "kuttiyatuṇṭu, ejamāṉē! āṉāl cuyaputtiyuṭaṉ
   ceyyavillai, kuṭiveṟiyil kuttiviṭṭēṉ. kaḷḷutāṉ kāraṇam" eṉṟu patil
   coṉṉāṉ. mājisṭrēṭ eṉṉa tīrppaḷippār?
   7
   kuṭiyāṉavaṉukku tūkkut taṇṭaṉai aḷittār. āṉāl atu nītiyākumā? ataṟku
   māṟāka -
   8
   tūkkuttaṇṭaṉai kaḷḷukku vitippataṉṟō niyāyamākum? uṇmaik kuṟṟavāḷi
   antap pāḻum kaḷḷē yallavā?
   ----------

                                73. cuyanalam

   1
   kaḷḷukkaṭai mūṭuvatā? kūṭavē kūṭātu. ēḻu kaḷḷukkaṭai kuttakai
   eṭuttirukkiṟēṉ. varuṣattil pattāyiram rūpāy kiṭaikkiṟatu. carkkārukku
   ataippōl mūṉṟu paṅku kantāyam kaṭṭukiṟēṉ. kaḷḷukkaṭai ēṉ mūṭavēṇṭum?
   2
   nāṉ eppaṭi ciṟaikku vantu cērntēṉ eṉṟā kēṭkiṟīrkaḷ? kaḷḷukkaṭai
   vaḻiyākattāṉ. ciṟaiccālaiyil koṇṭuvantu cērppataṟku kaḷḷukkaṭaiyaippōl
   kuṟukku vaḻi vēṟu kiṭaiyātu.
   3
   muṉṉōr arumpāṭupaṭṭu vaḷartta teṉṉai maraṅkaḷ kaḷ iṟakkap payaṉāki
   nācamāyp pōkiṉṟaṉa. āṉāl kaimēl varum rokkap paṇattai vēṇṭāmeṉṟu colla
   muṭiyumā? kaḷḷukkaṭai pōyviṭṭāl namakkup piḻaippup pōyviṭumē! pāvam,
   paḻiyeṉṟu pārttāl intak kālattil muṭiyātu.
   4
   eṉṉaip paittiyakkāraṉ eṉṟu collukiṟārkaḷ. muṭṭāḷ jaṉaṅkaḷ. paittiyattiṉ
   āṉantam avarkaḷukku eṉṉa teriyum? anta āṉantattai anupavikka vēṇṭumāṉāl
   mutalil kaḷḷuk kuṭittup payiluṅkaḷ. ataṉ mūlam koñcaṅkoñcamākap
   puttiyaik kaṭantu niṉṟu paḻaki vantāl, kaṭaiciyil eṉṉaip pōṉṟa
   nirantara āṉanta nilaikku vantu cēralām.
   5
   piriṭṭiṣ carkkāriṉ perumaiyē perumai! anta carkkarait tāṅki niṟkum
   intak kaḷḷup pīppāyiṉ makimaiyē makimai! ceṉṉai carkkāriṉ varumāṉattil
   mūṉṟil oru paṅku kaḷḷukkaṭai koṭukkiṟatu. itil perum pakutiyai ēḻai
   eḷiyavarkaḷ, aṉṟaiyak kañcikkillātavarkaḷiṭamiruntu vacūl ceykiṟōm!
   vēṟu enta ilākāvēṉum ivvaḷavu ariya ūḻiyam ceykiṟatā? kaḷḷukkaṭaiyai
   mūṭiṉāl ivvaḷavu paṇamum allavā naṣṭamākum? attuṭaṉ eṅkaḷuṭaiya
   uttiyōkamum pōyviṭum. kūṭavē kūṭātu.
   6
   eṉ puruṣaṉ iṉṉum kaḷḷuk kaṭaiyiliruntu varavillai. kuḻantaikaḷ paci
   tāṅkāmal aḻukiṉṟaṉa. ētāvatu mīttukkoṇṭu varuvāṉō, veṟuṅkaiyuṭaṉ
   varuvāṉō, teriyātu. kaḷḷukkaṭaikaḷil iṭi viḻātā?
   7
   kaḷḷukkaṭai mūṭiviṭṭāl eṉṉaip pōṉṟa pōlīsārukku pātivēlai mītiyākum.
   āṉāl oruvēḷai uttiyōkamē pōyviṭṭāl? āmām! pōtiya vēlaiyillaiyeṉṟu pātip
   pērait taḷḷi viṭuvārkaḷ. kūṭātu, kūṭātu. kaḷḷukkaṭai mūṭakkūṭātu.
   8
   nāṉ cākkaṭaiyil viḻuntu kiṭakkiṟēṉeṉṟu eṉṉaip pārttuc cirikkiṟīrkaḷā?
   nallatu; uṅkaḷ piḷḷaikaḷ allatu pērarkaḷukku intak kati nēriṭāteṉṟu yār
   kaṇṭatu? kaṭavuḷ puṇṇiyattil kaḷḷuk kaṭaikaḷai maṭṭum mūṭātirukka
   vēṇṭum!
   ----------

                               74. puli rājā

   1
   namatu katānāyakar piritipantapuram makārājā avarkaḷai, his haiṉas
   jamētār - jeṉaral, kilētār - mējar, cata viyākra smhāri, makā rājāti
   rāja vicuvapuvaṉa samrāṭ, sar jilāṉijaṅjaṅ pakatūr em.ē. -
   ṭi.ē.si.ṭi.ci., si.ār.si.kē eṉṟum colvatuṇṭu; 'puli rājā' eṉṟu
   curukkamākac colvatum uṇṭu. avarukkup 'puli rājā' eṉṟa peyar ēṉ vantatu
   eṉpataittāṉ iṅkē colla muṉ vantirukkiṟēṉ; āṉāl muṉ varuvatu pōl
   vantuviṭṭup piṉ vāṅkum uttēcam eṉakkuk koñcam kūṭak kiṭaiyātu. "sṭūkā'
   pāmpar vimāṉam vantālum nāṉ payappaṭap pōvatillai, 'sṭūkā'tāṉ eṉ
   kataikkup payantu ōṭum paṭiyirukkum.
   puli rājāvaip paṟṟi mikavum mukkiyamāṉa oru viṣayattai mutalilēyē
   colliviṭuvatu avaciyamākiṟatu. ēṉeṉil, avaraip paṟṟip paṭikkum pōtu,
   appērppaṭṭa asakāya cūraṉaik kaṇṇāl pārkkavēṇṭumeṉṟa ācai ellārukkum
   aḷavillāmal uṇṭāki viṭum. āṉāl anta ācai niṟaivēṟuvataṟku vaḻi
   kiṭaiyātu. parataṉ rāmaṉiṭam tacarataraik kuṟittuc coṉṉa pirakāram
   ulakilē piṟakkum jīvarkaḷellām kaṭaiciyāka enta iṭattukkup pōyc
   cērukiṟārkaḷō, aṅkē namatu puli rājāvum vijayamākiviṭṭār. curuṅkac
   coṉṉāl, puli rājā iṟantu pōṉār!
   avar eppaṭi iṟantu pōṉār eṉpatu oru aticayamāṉa viṣayam. ataik kataiyiṉ
   kaṭaiciyilētāṉ colla vēṇṭum. āṉāl, avaruṭaiya maraṇattil oru periya
   vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, avar piṟanta kālattilēyē, avar orunāḷ iṟantum pōvār
   eṉṟu jōciyarkaḷ kaṇṭupiṭittuc colliviṭṭārkaḷ!
   "kuḻantai vīrāti vīraṉākavum cūrāti cūraṉākavum tīrāti tīraṉākavum
   viḷaṅkuvāṉ. āṉāl..." eṉṟu meṉṟu viḻuṅkiṉārkaḷ. "eṉṉa camācāram" eṉṟu
   aḻuttik kēṭṭataṉ pēril, "collakkūṭātu; āṉālum colla vēṇṭiyirukkiṟatu.
   inta jātakaṉukku oru kālattil maraṇam nēriṭum" eṉṟārkaḷ.
   antac camayattil oru periya aticayam naṭantatu. piṟanta pattu
   tiṉaṅkaḷtāṉ āṉa jilāṉi jaṅjaṅ pakatūr vāyiliruntu oru āccariyamāṉa
   vārttai kiḷampiṟṟu. "pirakaspatikaḷē!" eṉpatutāṉ anta vārttai.
   ellārum appaṭiyē piramittup pōy niṉṟu viṭṭārkaḷ oruvaraiyoruvar pārttu
   viḻittārkaḷ.
   "nāṉ tāṉ pēciṉēṉ, pirakaspatikaḷē!"
   intat taṭavai cantēkattukkē iṭamillai. piṟantu pattē nāḷāṉa kuḻantaitāṉ
   avvaḷavu tivviyamākap pēciyirukkiṟatu!
   talaimai jōciyar mūkkuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟi viṭṭu kuḻantaiyai uṟṟup
   pārttār.
   "piṟantavar yāvarum iṟantutāṉē tīra vēṇṭum? ataṟku nīṅkaḷ eṉṉa jōciyam
   colvatu? maraṇam enta vitattil nērum eṉṟu coṉṉālum arttam uṇṭu" eṉṟu
   ciṉṉañciṟu kīccuk kuralil yuvarājā tiruvāy malarntār.
   jōciyar talaivar, mūkkilē viralai vaittu aticayittār. pattu nāḷ
   kuḻantai pēcukiṟatu. atōṭu illai - ivvaḷavu putticālittaṉamāṉa kēḷvi
   kēṭkiṟatu eṉṟāl iteṉṉa, yutta ilākā aṟikkaikaḷaip pōl tōṉṟukiṟatē
   tavira, nampak kūṭiyatāyirukkiṟatā.
   talaimai jōciyar, mūkkiliruntu viralai eṭuttuviṭṭu yuvarājāvai uṟṟup
   pārttuviṭṭuc coṉṉār:-
   "riṣapa lakkiṉattil yuvarājā jaṉaṉam. riṣapattukkum pulikkum pakai.
   ākaiyāl, puliyiṉāl maraṇam."
   puli eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭatum yuvarājā jaṅjaṅ pakatūr payantu
   naṭuṅkiyiruppār eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkalām. atutāṉ illai. puli eṉṟu
   kēṭṭatum yuvarājā oru uṟumal uṟumiṉār. piṟaku iraṇṭu payaṅkaramāṉa
   vārttaikaḷ avar vāyiliruntu veḷi vantaṉa:-
   "pulikaḷ jākkiratai!"
   mēlē kūṟiya campavam piratipantapurattil vaḻaṅki vanta vatantiyētāṉ.
   āṉāl, piṉṉāl naṭantavaikaḷaik koṇṭu pārkkumpōtu atu
   uṇmaiyāyirukkalāmeṉṟē tōṉṟukiṟatu.
   2
   yuvarājā jaṅjaṅ pakatūr nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu
   vantār. mēṟkūṟiya campavattai tavira avaruṭaiya kuḻantaip paruvattil
   vēṟu aticayam oṉṟum naṭakkavillai. maṟṟac cutēca camastāṉaṅkaḷiṉ
   yuvarājākkaḷaip pōltāṉ avarum iṅkilīṣ pacuviṉ pālaik kuṭittu, iṅkilīṣ
   narsiṉāl pōṣikkappaṭṭu, iṅkilīṣ upāttiyāyarāl iṅkilīṣ kaṟpikkappaṭṭu,
   iṅkilīṣ ciṉimākkaḷ pārttu - ippaṭiyāka vaḷarntu vantār. vayatu irupatu
   āṉatum, atu varaikkum 'kōrṭ āp vārṭ'sil irunta rājyamum kaikku vantatu.
   āṉāl, rājyattil maṭṭum mēṟcoṉṉa jōciyak kūṟṟu ellārukkum
   niṉaiviruntatu. anēkar ataip paṟṟip pēciyum vantārkaḷ. metuvāka
   makārājāviṉ kātilum intap pēccu viḻuntatu.
   piratipantapuram camastāṉattil kāṭukaḷ ērāḷamāka uṇṭu. avaṟṟil
   pulikaḷum uṇṭu. "taṉṉaik kolla vanta pacuvaiyum kollalām" eṉṟa paḻamoḻi
   makārājāvukkut terintiruntatu. taṉṉaik kollavarum puliyaik kolluvataip
   paṟṟi eṉṉa āṭcēpaṉai? - makārājā puli vēṭṭaiyāṭak kiḷampiṉār.
   mutal puliyaik koṉṟatum makārājāvukku ēṟpaṭṭa kutūkalattukku aḷavillai.
   camastāṉattiṉ jōciyar talaivaraik kūppiṭṭu aṉuppiṉār. cetta puliyaik
   kāṭṭi, "ippōtu eṉṉa colkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭār.
   "makārājā inta mātiriyē 99 pulikaḷaik koṉṟu viṭalām; āṉāl..." eṉṟu
   jōciyar iḻuttār.
   "āṉāl eṉṉa? tairiyamākac collum!"
   "āṉāl nūṟāvatu puli viṣayattil jākkirataiyāyirukka vēṇṭum."
   "cari, nūṟāvatu puliyaiyum koṉṟu viṭṭāl appuṟam?"
   "appuṟam eṉṉuṭaiya jōciyap puttakaṅkaḷaiyellām kiḻittu neruppu
   vaittuviṭṭu..."
   "vaittuviṭṭu..."
   "talaiyil kirāppu vaittuk koṇṭu iṉṣuraṉs kampeṉi ējaṇṭākap
   pōyviṭukiṟēṉ?" eṉṟu jōciyar campantamillāmal muṭittār.
   3
   piratipantapuram camastāṉattiṉ kāṭukaḷilirunta pulikaḷukkellām aṉṟu
   mutal koṇṭāṭṭantāṉ.
   makārājāvait tavira vēṟu yārum puli vēṭṭai āṭakkūṭātu eṉṟu uttaravu
   piṟantatu.
   tappit tavaṟi yārāvatu oru puliyiṉ mēl kallai viṭṭeṟintāl kūṭa,
   appaṭippaṭṭa rājat turōkattaic ceytavaṉuṭaiya cottukkaḷellām paṟimutal
   ceyyappaṭumeṉṟu taṇṭōrā pōṭappaṭṭatu.
   makārājā nūṟu pulikaḷai muḻucākak koṉṟa piṟakutāṉ maṟṟa kāriyaṅkaḷil
   kavaṉam celuttuvatu eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭār. avaruṭaiya uttēcam
   naṉku niṟaivēṟiyum vantatu.
   apāyaṅkaḷ avarukku nēriṭāmal illai. cila taṭavai tuppākkik kuṟi tavaṟip
   puli avar mēl pāyavum, ataṉuṭaṉ kaikalantu caṇṭai pōṭavum nēriṭṭatu.
   ovvoru taṭavaiyilum, avar tāṉ kaṭaiciyil veṟṟi peṟṟār.
   iṉṉoru camayam avaruṭaiya cimmācaṉattukkē āpattu varuvatāyiruntatu. oru
   periya piriṭṭiṣ uttiyōkastar piratipantapurattukku vijayam ceytār.
   avarukkup puli vēṭṭaiyil rompap piriyam. ataik kāṭṭilum, tām koṉṟa
   pulikkup pakkattil niṉṟu pukaippaṭam eṭuttuk koḷvatil atikap piriyam.
   vaḻakkam pōl avar piratipantapuram camastāṉattilum, puli vēṭṭaiyāṭa
   virumpiṉār. āṉāl makārājā kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭār. "vēṟu eṉṉa
   vēṭṭaikku vēṇumāṉālum ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. paṉṟi vēṭṭaiyā? āṭuṅkaḷ. eli
   vēṭṭaiyā? naṭattuṅkaḷ. kocu vēṭṭaiyā? itō tayār. āṉāl puli vēṭṭai
   maṭṭum iṅkē muṭiyātu" eṉṟār makārājā.
   "turaitāṉ puliyaik koṉṟu ākavēṇṭumeṉṟu avaciyamillai, makārājāvē
   kollalām. cetta pulikkup pakkattil, kaiyil tuppākkiyuṭaṉ niṉṟu pōṭṭō
   eṭuttuk koḷvatutāṉ turaikku mukkiyam" eṉṟu mēṟpaṭi piriṭṭiṣ
   uttiyōkastariṉ kāriyatarici camastāṉa tivāṉ mūlamākac colliyaṉuppiṉār.
   itaṟkum makārājā cammatikkavillai. ippōtu koñcam iṭaṅkoṭuttu viṭṭāl,
   appuṟam iṉṉum cila piriṭṭiṣ uttiyōkastarkaḷum puli vēṭṭaikku vantu
   cēralāmallavā?
   ippaṭi oru periya āṅkila uttiyōkastariṉ viruppattukkuk kuṟukkē niṉṟataṉ
   payaṉāka makārājāviṉ kaiyaiviṭṭu rājyamē pōyviṭumō eṉṟu payam
   uṇṭāyiṟṟu.
   itaik kuṟittu makārājāvum tivāṉum kalantālōcittārkaḷ. uṭaṉē
   kalkattāviluḷḷa oru periya iṅkilīṣ nakaik kampeṉikkut tanti pōyiṟṟu:-
   "vaira mōtiraṅkaḷil cila uyarnta mātirikaḷ aṉuppi vaikkavum" eṉṟu.
   avvitamē vaira mōtiraṅkaḷ cumār aimpatu tiṉucukaḷ vantaṉa. avaṟṟai
   appaṭiyē makārājā mēṟpaṭi piriṭṭiṣ uttiyōkastariṉ tarma pattiṉikku
   aṉuppi vaittār. turaicāṉi ammāḷ ētāvatu oṉṟiraṇṭu poṟukkikkoṇṭu
   pākkiyait tiruppi aṉuppi viṭuvāḷeṉṟu makārājāvum tivāṉum etir
   pārttārkaḷ.
   āṉāl, caṟṟu nērattiṟkellām turaicāṉiyiṭamiruntu patil vantuviṭṭatu:-
   "nīṅkaḷ aṉuppiya paricu mōtiraṅkaḷukkāka mikavum vantaṉam."
   iraṇṭu nāḷaikkellām nakaik kampeṉiyāriṭamiruntu mūṉṟu laṭcam rūpāykkup
   'pil' vantatu. mūṉṟu laṭca rūpāy pōṉālum, cimmācaṉattukku āpattillāmal
   tappiyatu paṟṟi makārājāvukkuc cantōṣantāṉ.
   4
   makārājāviṉ pulivēṭṭai viratam naṉku niṟaivēṟi vantatu. pattu varuṣa
   kālattil eḻupatu pulikaḷ varaiyil vēṭṭaiyāṭik koṉṟuviṭṭār. ataṟkup
   piṟaku oru periya iṭaiyūṟu etirppaṭṭatu. piratipantapuram kāṭukaḷil
   pulikaḷē aṟṟuppōy viṭṭaṉapōl tōṉṟiyatu. pulikaḷ oruvēḷai karuttaṭai
   muṟaikaḷaik kaiyāṇṭaṉavō, allatu 'harikari' ceytu koṇṭaṉavō, allatu
   veḷḷaikkārarkaḷiṉ kaiyiṉāltāṉ cāka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭuk koṇṭu
   nāṭṭaiviṭṭu ōṭip pōyiṉavō, teriyavillai.
   makārājā oru nāḷ tivāṉaik kūppiṭṭār. "tivāṉ cākip, iṉṉum muppatu puli
   intat tuppākkikku iraiyākit tīravēṇṭumeṉṟu umakkut teriyumā illaiyā?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   tivāṉ tuppākkiyaip pārttu naṭunaṭuṅkik koṇṭē, "makārājā! nāṉ
   puliyillai..." eṉṟār.
   "nīr puli eṉṟu enta muṭṭāḷ coṉṉatu?"
   "illai, nāṉ tuppākki illai" eṉṟār tivāṉ.
   "nīr puliyumillai, tuppākkiyumillai tivāṉ cākip! ummaik kūppiṭṭa
   kāraṇam vēṟu. nāṉ kalyāṇam ceytu koḷvateṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ" eṉṟār
   makārājā.
   tivāṉukku uḷaṟal iṉṉum atikamākiviṭṭatu. "makārājā! ēṟkaṉavē eṉakku
   iraṇṭu maṉaivikaḷ irukkiṟārkaḷ; uṅkaḷaiyum kalyāṇam ceytukoṇṭu."
   "caṭ, eṉṉaṅkāṇum uḷaṟukiṟīr? ummai etaṟkāka nāṉ kalyāṇam ceytu koḷḷap
   pōkiṟēṉ? eṉakku vēṇṭiyatu puli..."
   "makārājā! vēṇṭām, yōcaṉai ceyyuṅkaḷ uṅkaḷ kulattu muṉṉōrkaḷ kattiyaik
   kalyāṇam ceytu koṇṭārkaḷ. nīṅkaḷ vēṇumāṉāl tuppākkiyaik kalyāṇam ceytu
   koḷḷuṅkaḷ. inta camastāṉattukkup puli rājā iruppatu pōtum; puli rāṇi
   vēṟu vēṇṭām!"
   itaik kēṭṭa makārājā kupīreṉṟu cirittu viṭṭu "puliyumillai,
   tuppākkiyumillai. maṉuṣap peṇṇaittāṉ kalyāṇam ceytukoḷḷap pōkiṟēṉ.
   taṟcamayam ententa camastāṉattil puli irukkiṟateṉṟu mutalil kaṇakkut
   tayār ceyyum. piṟaku, puli irukkiṟa camastāṉattil rājvamcattil
   kalyāṇattukkup peṇ irukkiṟatā eṉṟu pārum" eṉṟār.
   tivāṉ appaṭiyē pārttār. kaṭaiciyil makārājāviṉ viruppattiṉpaṭiyē
   pulikaḷ niṟaiya uḷḷa camastāṉattil peṇ pārttuk kalyāṇamum ceytu
   vaittār.
   makārājā jaṅjaṅ pakatūr ovvoru taṭavai māmaṉār vīṭu ceṉṟapōtum, aintāṟu
   pulikaḷaik koṉṟu ellāp pulikaḷiṉ tōlum - cariyāka 99 tōl - araṇmaṉai
   āstāṉa maṇṭapattiṉ cuvarkaḷai alaṅkarittaṉa.
   5
   kaṭaiciyil nūṟṟukku iṉṉum oru pulitāṉ pākki eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatum
   makārājāviṉ paraparappu mikavum atikamāyiṟṟu. pakalil atē niṉaivu;
   iravil atē kaṉavu. itaṟkuḷḷē māmaṉār camastāṉattilum pulip paṇṇai
   vaṟaṇṭu pōy viṭṭapaṭiyāl pulikaḷ akappaṭuvatu mikavum pirayācaiyāyp
   pōyiruntatu. āṉālum, iṉṉum oṉṟē oṉṟutāṉē? iṉṉum oru puliyai maṭṭum
   koṉṟuviṭṭāl, appuṟam payamē illai. puli vēṭṭaiyaiyē viṭṭuviṭalām.
   āṉāl, intak kaṭaicip puli viṣayattil veku jākkirataiyāyirukka vēṇṭum.
   kālañ ceṉṟa talaimai jōciyar eṉṉa coṉṉār? 99 pulikaḷai makārājā
   koṉṟapōtilum nūṟāvatu puli viṣayattil jākkirataiyāyirukka vēṇṭum!
   "uṇmaitāṉ puli pollāta mirukam; jākkirataiyākattāṉ irukka vēṇṭum. āṉāl
   anta nūṟāvatu pulikku eṅkē pōkiṟatu? puli kiṭaippatu pulippāl
   kiṭaippataiviṭak kaṣṭamākiviṭṭatē?"
   makārājā ippaṭippaṭṭa kavalaiyil āḻntirunta pōtu, antak kavalaiyaip
   pōkkakkūṭiya oru arumaiyāṉa cantōṣac ceyti vantatu. anta
   camastāṉattilēyē malaikkirāmam oṉṟil tiṭīr tiṭīreṉṟu cila āṭukaḷ
   kāṇāmal pōyvantaṉa. 'muḻu āṭu viḻuṅkiṉa' eṉṟu peyar peṟṟa kātar miyāṉ
   cākipuvaiyum, vīrācāmi nāyakkaraiyum vicārittu avarkaḷ poṟuppāḷikaḷ
   alla eṉṟu teriya vantatu. pulitāṉ vantirukka vēṇṭumeṉṟu niccayamāyiṟṟu.
   kirāmavācikaḷ ōṭip pōy makārājāviṭam terivittārkaḷ. antak kirāmattukku
   mūṉṟu varuṣam vari, vāytā kuviṭreṇṭ, jamāpanti, puṟampōkkup paṭṭi
   oṉṟumē kiṭaiyātu eṉṟu makārājā terivittuviṭṭu, uṭaṉē vēṭṭaikkuk
   kiḷampiṉār.
   puli ilēcil akappaṭavillai. vēṇṭumeṉṟu makārājā kaiyil akappaṭak
   kūṭāteṉṟē, atu oḷintu koṇṭiruntatākat tōṉṟiyatu. makārājāvō, puli akap
   paṭṭāloḻiyak kāṭṭai viṭṭu varamāṭṭēṉeṉṟu piṭivātam piṭittār. atōṭu
   nāḷāka āka makārājāviṉ kōpamum piṭivātamum atikamāki vantaṉa. ataṉ
   payaṉāy aṉēka uttiyōkastarkaḷukku vēlai pōy viṭṭatu.
   orunāḷ rompak kōpam vantapōtu, makārājā tivāṉaik kūppiṭṭu,
   "camastāṉattil nilavariyai uṭaṉē iraṇṭu paṅku ceyyuṅkaḷ" eṉṟār. tivāṉ,
   "pirajaikaḷukku atirupti uṇṭākum, makārājā! appuṟam nam camastāṉattilum
   sṭēṭ kāṅkiras ēṟpaṭṭuviṭum" eṉṟār. "appaṭiyāṉāl, ummuṭaiya vēlaiyai
   rājināmā ceytuviṭṭup pōm!" eṉṟār makārājā.
   itaṟkumēl makārājāvukkup puli akappaṭātiruntāl viparītantāṉ eṉṟu
   tīrmāṉittuk koṇṭu vīṭṭukkup pōṉār tivāṉ. aṅkē ceṉṉai pīppiḷs
   pārkkiliruntu vāṅkik koṇṭupōy irakaciyamāy vaittirunta puliyaip
   pārttatuntāṉ avarukku uyir vantatu.
   aṉṟu iravu naṭu niciyil ūrellām aṭaṅkiya piṟaku, tivāṉum avaruṭaiya
   vayatu mutirnta maṉaiviyum mēṟpaṭi puliyai iḻuttuk koṇṭu vantu mōṭṭāril
   ēṟṟiṉārkaḷ. 'tivāṉ' tāmē mōṭṭārai ōṭṭik koṇṭu pōy, makārājā vēṭṭaiyāṭik
   koṇṭirunta kāṭṭukkup pakkattil puliyai iṟakkiṉār. mōṭṭāriliruntu iṟaṅka
   māṭṭēṉeṉṟu cattiyākirakam ceyta anta puliyaip piṭittu iḻuttuk kīḻē
   taḷḷuvataṟkuḷ tivāṉukku mēl mūccu vāṅkiviṭṭatu. maṟunāḷ makārājāviṉ
   muṉṉāl mēṟpaṭi kiḻappuliyāṉatu vantu, "ejamāṉē! eṉṉa ākñai?" eṉṟu
   kēṭpatu pōl niṉṟatu. makārājā aḷaviṟanta uṟcākattuṭaṉ tuppākkiyai
   eṭuttuk kuṟi vaittu cuṭṭār uṭaṉē puli curuṇṭu viḻuntatu.
   "nūṟāvatu puliyaik koṉṟu viṭṭō m; viratam niṟaivēṟiviṭṭatu!" eṉṟa
   makattāṉa kutūkalam makārājāviṉ maṉatil tōṉṟiṟṟu. anta nūṟāvatu puliyai
   tamatu talainakaril ūrvalamākak koṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭuviṭṭu,
   makārājā mōṭṭāril ēṟiviraintu muṉṉāl ceṉṟār.
   avar pōṉa piṟaku, maṟṟa vēṭṭaikkārarkaḷ puliyiṉ arukil ceṉṟu
   pārttārkaḷ. puliyum kaṇkaḷaip pēntap pēnta viḻittu avarkaḷaip pārttatu!
   puli cākavillaiyeṉṟum, ataṉmēl kuṇṭē pāyavillai yeṉṟum, avarkaḷ
   kaṇṭārkaḷ. kuṇṭu camīpattil pōṉa atircciyiṉālēyē atu appaṭi mūrccaiyāki
   viḻuntiruntatu! vēṭṭaikkārarkaḷ yōcaṉai ceytārkaḷ. kuṇṭu tavaṟippōṉa
   ceyti makārājāvukkut teriyakkūṭātu. terintāl taṅkaḷuṭaiya
   uttiyōkattukku āpattu eṉṟu avarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ
   pulikku ōr aṭi tūrattiliruntu kuṟi tavaṟāmal ataik koṉṟu tīrttāṉ.
   piṟaku, makārājāviṉ kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi, antac cettap puliyai nakaril
   ūrvalam viṭṭuk koṇṭu pōyk kaṭaiciyil ataip putaittu, camātiyum
   eḻuppiṉārkaḷ.
   mēṟkūṟiya vicēṣa campavam naṭantu cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku makārājāviṉ
   kumāraṉukku mūṉṟāvatu piṟanta tiṉak koṇṭāṭṭam naṭantatu. itu varaiyil
   pulivēṭṭaiyilēyē kavaṉamāyirunta makārājā paṭṭattu iḷavaracaṉaip paṟṟik
   koñcamum kavaṉikkavillai. ippōtu avaruṭaiya kavaṉam kuḻantaiyiṉ mītu
   ceṉṟatu. piṟanta tiṉattaṟku kuḻantaikku ētāvatu paricu
   koṭukkavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭār. piratipantapuram kaṭaitteruvukkup pōṉār.
   kaṭai kaṭaiyākat tēṭiyum avarukku oṉṟum kiṭaikkavillai. kaṭaiciyil oru
   pommaik kaṭaiyil oru ciṉṉa marap puliyaip pārttār. "itutāṉ cariyāṉa
   paricu" eṉṟu uṭaṉē tīrmāṉittu viṭṭār.
   anta marap puliyiṉ vilai iraṇṭē kālaṇātāṉ. āṉāl, makārājā kēṭkumpōtu
   avvaḷavu kuṟainta vilai coṉṉāl niccayam avacarac caṭṭattiṉ kīḻt
   taṇṭaṉai kiṭaikkumeṉṟu terinta kaṭaikkāraṉ "makārājā! itu rompak
   kalaittiṟamai poruntiya pommai; vilai munnūṟu rūpāytāṉ!" eṉṟāṉ.
   "rompa cantōṣam! yuvarājāviṉ piṟanta tiṉak koṇṭāṭṭattukku itu uṉṉuṭaiya
   kāṇikkaiyāyirukkaṭṭum" eṉṟu colliviṭṭu, makārājā atai eṭuttuc ceṉṟār.
   yuvarājāviṉ piṟanta tiṉattaṉṟu, takappaṉārum kuḻantaiyum antac ciṉṉañ
   ciṟu marappuliyai vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭiṉārkaḷ. yārō paṭṭikkāṭṭut
   taccaṉ ceyta pommai atu ākaiyāl ataṉ mēlellām cilāmpu cilāmpāy niṉṟatu.
   makārājā ataik kaiyil vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭiya pōtu valatu kaiyil oru
   cilāmpu kuttiyatu. iṭatu kaiyāl cilāmpait taṭṭi eṟintuviṭṭu makārājā
   mēlum viḷaiyāṭik koṇṭiruntār.
   cilāmpu kuttiya iṭattil maṟunāḷ ciṉṉak koppuḷam puṟappaṭṭatu.
   iraṇṭu nāḷil atu periya ciraṅkāyiṟṟu. nālu nāḷaikkellām kai muḻuvatum
   puraiyēṟiviṭṭatu.
   ceṉṉaip paṭṭaṇattiliruntu periya sarjaṉkaḷ mūṉṟu pēr
   varavaḻaikkappaṭṭārkaḷ.
   avarkaḷ kūṭi ālōcittu, "āparēṣaṉ ceyya vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu
   tīrmāṉittārkaḷ.
   āparēṣaṉ naṭantatu.
   mūṉṟu sarjaṉkaḷum āparēṣaṉ ceytuviṭṭu veḷiyil vantu piṉvarum ceytiyait
   terivittārkaḷ.
   "āparēṣaṉ veṟṟikaramāy naṭantatu; makārājā kālamākiviṭṭār."
   ivvitamāka nūṟāvatu puliyāṉatu kaṭaiciyil pulirājāviṉ mēl vañcam
   tīrttuk koṇṭatu.
   -------------

                             75. viṣa mantiram

   1
   "paktimāṉ" eṉṟāl eṅkaḷ ūr pōsṭu māsṭarukkē takum. pākavata purāṇamē
   avaruṭaiya vētam; kaṇṇaṉē avaruṭaiya teyvam. vīṭṭukkūṭattil aḻakiyatoru
   ciṟu maṇṭapam kaṭṭi, atil kaṇṇapirāṉ paṭattai stāpittiruntār.
   tiṉantōṟum mālaiyāṉatum, avar maṉaivi paṭaṅkaḷai malar mālaikaḷāl
   alaṅkarittut tiruviḷakkēṟṟi vaippāḷ. pōsṭumāsṭar tampurāvil curuti
   kūṭṭik koṇṭu rāmajepam ceyvār. caṉikkiḻamai ēkātaci tiṉaṅkaḷil pajaṉai
   naṭaipeṟum. cuṇṭal, vaṭai, pāyacam - kuḻantaikaḷukkuk koṇṭāṭṭam!
   nārāyaṇa aiyarukku contattil kuḻantaikaḷ illai. āṉāl ūriluḷḷa
   kuḻantaikaḷ ellām avaruṭaiya kuḻantaikaḷ pōltāṉ. ittaṉaikkum upāttiyār!
   'sār' eṉṟāl piḷḷaikaḷellām uyirai viṭuvārkaḷ. payattiṉālaṉṟu;
   piriyattiṉāl. avaruṭaiya māṇākkarkaḷukku irāmāyaṇam, makāpāratam,
   pākavatam ivaṟṟiluḷḷa kataikaḷ oṉṟu viṭāmal teriyum. tāyumāṉavar
   pāṭalil mūṉṟu pāṭal neṭṭuruvāy oppuvikkum māṇākkaṉukkuk kaṟkaṇṭu vāṅkit
   taruvatākac colvār. oruvarum oppuviyāviṭṭāl kaṟkaṇṭai ellōrukkum
   paṅkiṭṭuk koṭuttu viṭuvār!
   mārkaḻi mātam varappōkiṟateṉṟu nārāyaṇa aiyar maṉaivi puraṭṭāci
   mātattiliruntē cāmāṉkaḷ cēkarittu vaippāḷ. ammātattil tiṉantōṟum
   vaikaṟaiyil ciṟuvarkaḷ pajaṉai ceytu koṇṭu ūrvalam varuvārkaḷ. ūrvalam
   pōsṭmāsṭar vīṭṭil vantu muṭiyum. piṉṉar poṅkal, puḷiyōtarai, carkkaraip
   poṅkaḷ vakaiyaṟākkaḷ kuḻantaikaḷ uṇṭu āṉantippataik kaṇṭu kaṇavaṉum
   maṉaiviyum perumakiḻcci eytuvārkaḷ.
   nāṉ avaruṭaiya paḻaiya māṇākkaṉātalāl, avaraip paṟṟi mikaippaṭap
   pukaḻntu kūṟukiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ collalām. eṅkaḷ ūrukkuc cuṟṟuppuṟam
   ainnūṟu mail tūrattiṟkuc ceṉṟu yārai vēṇṭumāṉālum kēṭṭup pāruṅkaḷ oru
   mukamāy eṉṉai ātarittuc cāṭci colluvārkaḷ. appakkattil avarukku
   avvaḷavu celvākku, mariyātai.
   avaruṭaiya celvākkuk kāraṇam celvamaṉṟu. avarukkup poruṭ celvam
   avvaḷavu illai. maṟṟu, avaruṭaiya tūya oḻukkamum, teyvapaktiyumē
   mukkiya kāraṇaṅkaḷākum. ittuṭaṉ avarukku viṣakkaṭi mantirattil vicēṣa
   tērcciyuṇṭu. avariṭam jaṉaṅkaḷ vicuvācam koṇṭiruntataṟku ituvum oru
   kāraṇamākum. pakalilum, iravilum, enta nimiṣattilum, pāmpukkaṭi eṉṟu
   vantāl avar ciṟitum tayaṅkuvatillai. talaivaliyaiyum, malaiccurattaiyum
   poruṭpaṭuttāmal avar uṭaṉē talai muḻuki īrattuṇiyuṭaṉ mantirañ ceyyat
   toṭaṅkuvār. mūrccaiyāki vantavarkaḷ viṣam iṟaṅkap peṟṟu teḷivaṭaintu
   'tapāl aiyarai' vāḻttik koṇṭu celvārkaḷ. āṉāl aiyarō iraṇṭu mūṉṟu
   tiṉaṅkaḷ poṟukka muṭiyāta talaiyiṭi upattiravattiṉāl varuntik
   koṇṭiruppār.
   nārāyaṇa aiyarukkuk kāntiyaṭikaḷiṭam pakti atikam uṇṭu. avar tēca
   paktaruṅkūṭa. vaṅkāḷap piriviṉaik kālattiliruntu cutēci viratam
   aṉuṣṭittu varupavar. āṉāl, makātmā kāntiyiṉ tiṭṭaṅkaḷuḷ 'tīṇṭāmai
   vilakku' maṭṭum avarukku vilakku. eṉakkum pōsṭu māsṭarukkum itu
   campantamāy naṭanta vivātaṅkaḷukku ellaiyillai. avaṟṟai iṅku
   eḻutuvataṉāl, kantapurāṇamāka - murukaṉaṭiyār maṉṉikka - virintu viṭum.
   avaruṭaiya ampaṟāt tūṇiyil ellā pāṇaṅkaḷum viṭṭāṉa piṟaku kaṭaiciyāka
   avar pirayōkikkum pāṇam ituvē:-
   "ellām cari! nāṉ uṉakkup pirattiyakṣamākak kāṭṭukiṟēṉ. koṭiya viṣa
   carppam tīṇṭiyavaṉ oruvaṉ iṅku varaṭṭum. mūṉṟāvatu mūrccai
   pōṭṭavaṉākavē irukkaṭṭum. itō mantiram ceytu viṣam iṟaṅkac ceykiṟēṉ
   pār! nīyē palamuṟai inta mantira caktiyaip pārttirukkiṟāy. āṉāl, snāṉam
   ceyta piṉṉar oru paṟaiyaṉuṭaiya kāṟṟu maṭṭum eṉpēril paṭṭuviṭaṭṭum,
   appōtu mantiram palippatillaiyē! viṣam iṟaṅkuvatillaiyē! itaṟkeṉṉa
   colkiṟāy?"
   avaruṭaiya intap pācupatāstarattai velvataṟkut takunta astiram eṉṉiṭam
   vēṟu etuvum illai. ākavē, eṅkaḷuṭaiya vātaṅkaḷai evarēṉum kēṭṭuk
   koṇṭiruntāl, avar pakkamē muṭivākat tīrppuc colli viṭuvatu
   vaḻakkamāyiruntatu.
   2
   tapāl āpīs cōtaṉaikku iṉspekṭar vantirukkiṟār eṉṟu orunāḷ kēḷvippaṭṭēṉ.
   caṟṟu nēram vampu vaḷarttuviṭṭu varalāmeṉṟu ceṉṟēṉ. tapāl iṉspekṭar
   petta perumāḷ piḷḷai caracamākap pēcum cupāvamuṭaiyavar.
   ciṭumūñcittaṉam avariṭam illai. pōtātataṟkuk katart tuṇiyāl uṭcaṭṭai
   aṇintu koṇṭiruntataik kaṇṭēṉ. uṭaṉē avariṭam kātal koṇṭu viṭṭēṉ. "ivar
   oru nāḷ - kō - āparēṭṭar" eṉṟu pōsṭ māsṭar eṉṉai aṟimukappaṭutti
   vaittār. potu aracāṅkak kāriyaṅkaḷil uttiyōkastarkaḷ naṭantu koḷḷum
   pāṉmaiyaip paṟṟi eppaṭiyō pēccu vantatu. "namatu aṭimai vāḻkkaiyiṉ
   payaṉ eṉṟē colla vēṇṭum. muppatu rūpāy campaḷam peṟum oru kumāstā,
   taṉṉiṭam yārēṉum oru ciṟu kāriyattukkāka vantuviṭṭāl, eṉṉa
   pāṭupaṭuttukiṟāṉ. ettuṇaik karvam? intat tamiḻ nāṭṭilē entat tapāl
   cāvaṭikkāvatu, rayilvē sṭēṣaṉukkāvatu pōy aṅkuḷḷa cippantikaḷiṭam oru
   camācāram terintu koṇṭu vantuviṭuṅkaḷ pārkkalām. oru nimiṣattiṟkuḷ 'pō
   vā' eṉṟu nūṟumuṟaik kūṟic 'caḷ' eṉṟu viḻukiṟārkaḷ. tāṅkaḷ potu jaṉa
   ūḻiyarkaḷ, potu jaṉaṅkaḷiṉ paṇattiliruntu mātac campaḷam
   peṟukiṟavarkaḷ, eṉpataik kaṉavilum niṉaippatillai. maṉitarukku maṉitar
   kāṭṭa vēṇṭiya mariyātaiyum kiṭaiyātu. maṟantum ivarkaḷiṭamiruntu ōr
   iṉcol varātu. maṟṟavar nammiṭam ciṟu utavi nāṭi vantāl atai oru
   pākkiyamākak karutum cupāvam nammavariṭam eppōtu ēṟpaṭumō
   teriyavillai!" eṉṟu ivvāṟu cīrtiruttakkārariṉ uṟcākattuṭaṉ caramāriyāka
   poḻintēṉ.
   "nīṅkaḷ colvatil peritum uṇmaiyirukkiṟatu. āṉāl, avarkaḷ ivvāṟu naṭantu
   koḷvataṟku maṟṟoru kāraṇamum uṇṭu. avarkaḷ ciṭumūñcikaḷāvataṟku vēlai
   mikutiyē perumpālum kāraṇam. ivvaḷavu vēlait tontaravilum iṉiya
   cupāvamuṭaiyavar cilar illāmaṟ pōkavillai" eṉṟār iṉspekṭar.
   "cantēkamillāmal! ivvāṟu potu vitikku vilakkāyuḷḷavarkaḷil namatu
   pōsṭumāsṭarum oruvar" eṉṟēṉ.
   "iṉṉum ettaṉaiyō tīmaikaḷai innāṭṭil irukkiṉṟaṉa. ellāvaṟṟiṟkum
   parikāram cuyarājyam tāṉ" eṉṟu pōsṭu māsṭar iṭaiyil pukuntu kūṟiṉār.
   cuyarājyam, makātmā kānti, ottuḻaiyāmait tiṭṭam - eṉṟu ivvāṟu pēccu
   vaḷarntu koṇṭē pōyk kaṭaiciyil, tīṇṭāmaiyil vantu niṉṟatu.
   "tīṇṭāmaic cāpam tolaiyāta varaiyil innāṭṭiṟku viṭutalai kiṭaiyātu"
   eṉṟu orēyaṭiyākak kūṟiṉēṉ.
   "appōtu namatu vēta cāstiraṅkaḷ mantiraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum āṟṟil
   kaṭṭiviṭa vēṇṭiyatutāṉ. attakaiya viṭutalai eṉakku vēṇṭām!" eṉṟār
   nārāyaṇayyar.
   iṉspekṭar pettaperumāḷ piḷḷai entak kaṭciyaic cērntavar eṉṟu terintu
   koḷvataṟkāka nāṉ avar mukattaip pārttēṉ. avaruṭaiya mukam iruṇṭa
   mēkattāl maṟaikkappaṭṭatu pōla oru kaṇa nēram karuttatu. maṟukaṇattil
   avar eppōtum pōl puṉṉakai purintu koṇṭu oru pakkattu mīcaiyait taṭavik
   koṇṭē, "pōsṭu māsṭar vaitīkattil mikunta paṟṟuḷḷavar pōlirukkiṟatu"
   eṉṟār.
   "paṟaiyaṉiṭam tīṭṭu irukkiṟatu eṉṟu taṅkaḷ kaṇmuṉ nirūpittuk
   kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟār pōsṭ māsṭar. eṉakku uḷḷukkuḷ payam tōṉṟiṟṟu.
   iṉspekṭaraiyāvatu namatu kaṭcikku iḻuttuk koḷvōmeṉṟu, "taṅkaḷ
   apippirāyam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "eṉakku ivviṣayattil apippirāyam
   oṉṟumēyillai" eṉṟu avar kaiyai virittuviṭṭār. tōlvi niccayam eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ. appōtu eṉ mukam mikavum ciṟuttu pōyirukka vēṇṭum. āṉāl kaiyil
   kaṇṇāṭi illāmaiyāl niccayamāka colvataṟkillai.
   "irukkaṭṭum. paṟaiyaṉiṭam uḷḷat tīṭṭaip pirattiyaṭcamāyk kāṭṭuvatāka
   coṉṉīrkaḷē ateṉṉa?" eṉṟu pettaperumāḷ piḷḷai kēṭṭār. nāṉ pōsṭu māsṭarai
   muntik koṇṭu avaruṭaiya viṣa mantirattiṉ valimaiyaip paṟṟic colliviṭṭu
   tīṇṭātavar arukil vantu viṭṭāl, mantiram palippatillaiyeṉṟu avar
   kūṟuvataik kēṭpavar avanampikkai koḷḷumpaṭiyāka eppaṭic collalāmō
   ammātiri coṉṉēṉ.
   āṉāl, antō! teyvamum pōsṭumāsṭar kaṭciyaiyē ātarikkiṟatā eṉṉa? nāṉ
   colli muṭittēṉō illaiyō, pōsṭumāsṭarukku tuṇai ceyyavē vantatupōla,
   pāmpu kaṭittavaṉ oruvaṉai nālaintu pēr tūkkik koṇṭu vantu pōṭṭārkaḷ.
   "aiyā! kāppāṟṟa vēṇṭum. ippōtu iraṇṭāvatu mūrccai pōṭṭirukkiṟatu.
   periya carppam, iraṇṭu paṟkaḷ naṉku patintirukkiṉṟaṉa" eṉṟu avarkaḷil
   oruvaṉ kūviṉāṉ. appōtu nārāyaṇaiyaraip pārkka vēṇṭum! aimpatu vayatukku
   mēṟpaṭṭavarum, malaiccurattil aṭipaṭṭup palaṅkuṉṟit taḷḷāṭi
   naṭappavarumākiya avariṭam appōtu irupatu vayatu iḷaiñaṉuṭaiya
   cuṟucuṟuppuk kāṇappaṭṭatu. kaṭaikku ōr āḷai aṉuppik kaṟpūramum mañcaḷum
   vāṅkik koṇṭu varac ceytār. maṟṟoruvaṉaic ciṟu kūḻāṅkaṟkaḷ irupattiyoṉṟu
   poṟukkik koṇṭu varac coṉṉār. tāṉ iṉspekṭariṭam uttaravu peṟṟu
   etirilirunta kuḷattiṟkuc ceṉṟu talaimūḻki vantār. avar snāṉam
   ceytuviṭṭu varukaiyil antap pakkattilēyē tīṇṭātavar yārum varātapaṭi
   pārttuk koḷḷac ceytiruntār. mika viraivākat tapāl āpīs kaṭṭiṭattukkuḷḷē
   vantu, īrat tuṇiyuṭaṉ uṭkārntu japam ceyya ārampittār. tapāl
   iṉspekṭarum arukil uṭkārntu āccariyattuṭaṉ kavaṉittuk koṇṭiruntār.
   tammuṭaiya uttarīyattiṉ ōrattil oru tuṇṭu kiḻittu mañcaḷil naṉaittār.
   irupattoru kūḻāṅkaṟkaḷaiyum atil varicaiyākavum, taṉittaṉiyākavum
   muṭintār. ivvāṟu muṭikaiyil mantiramum japittuk koṇṭēyiruntār. cumār
   patiṉaintu nimiṣam ivvāṟu japam naṭantatu. ittaṉai nēramum etiril oru
   tāmpāḷattil parappappaṭṭirunta vipūtiyiṉ mattiyil kaṟpūram iṭaiviṭāmal
   erintu koṇṭiruntatu. japam muṭintatum, nārāyaṇaiyar eḻuntu kūḻāṅkaṟkaḷ
   muṭinta tuṇiyai viṣan tīṇṭiyavaṉ kaḻuttil mālaiyākap pōṭṭu
   muṭintuviṭṭu, mantiritta vipūtiyai mēlē muḻuvatum pūcac ceytār.
   mūrccaiyuṟṟuk kiṭantavaṉukkuc cila nimiṣattil pirakñai vantatu.
   araimaṇi nērattiṟkuḷ avaṉ paḻaiya nilaiyai aṭaintu vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ.
   3
   pōsṭumāsṭar eṅkaḷaip pārttuc collukiṟār: "ētō iṟaivaṉ aruḷāl inta
   mantiram eṉakkuc cittiyāyirukkiṟatu. itaṉāl vēṟu enta vakaiyilum
   parōpakāram ceyya iyalpu illāta nāṉum piṟarukku upakāramāyirukkiṟēṉ.
   nāṉ tīṇṭāmai vilakkukku virōtamāyirukkiṟēṉeṉṟu inta vālipa naṇpar eṉ
   mēl kōpam koḷkiṟār..."
   ippōtu iṉspekṭar puṉṉakai ceytār. eṉakku peritum avamāṉamāyiruntatu.
   kāntiyait tiṭṭalāmāveṉṟut tōṉṟiyatu.
   "āṉāl, nāṉō oru jīviya kālattiṉ aṉupavattiṉ mītu colkiṟēṉ. itō
   vaikuṇṭattai eṭṭip pārttavaṉai inta mantiram uyirppittirukkiṟatu. āṉāl
   oru pañcamaṉuṭaiya kāṟṟu maṭṭum eṉpēril paṭṭiruntāl, tūrattiluḷḷa
   paṟaiyaṉ oruvaṉaip pārttāl eppōtum mantiram palippatillai. maṟupaṭiyum
   talaimuḻuki viṭṭu mantirikka vēṇṭum. ākavē paṟaiyaṉiṭam tīṭṭu
   illaiyeṉṟu nāṉ evvāṟu oppuk koḷḷamuṭiyum?"
   tapāl iṉspekṭar petta perumāḷ piḷḷaikku eṉṉa vantuviṭṭatu? ēṉ ippaṭi
   iṭi iṭi eṉṟu cirikkiṟār? eṉṉuṭaiya tōlviyaik kaṇṭu āṉantamā? allatu
   tiṭīreṉṟu paittiyam piṭittu viṭṭatā?
   ivai oṉṟumillaiyeṉṟu aṭutta nimiṣattil teriya vantatu. uṇmaik
   kāraṇattai avar veḷiyiṭṭār. iṭi viḻuntatu pōl nāṉ tikaittup pōy viṭṭēṉ.
   "nārāyaṇaiyar! tāṅkaḷ peritum ēmāntu pōṉīrkaḷ maṉṉikka vēṇṭum; nāṉ oru
   paṟaiyaṉ!" eṉṟār.
   nāṅkaḷ iruvarum vāy tiṟakkavillai.
   "nāṉ paṟaiyaṉ eṉṟu collik koṇṭu veku nāḷāyiṟṟu. oruvarukkumē teriyātu.
   nāṉ piṟantatu ciṅkappūril. iḷamaiyil eṉ peṟṟōr iṟantu viṭṭaṉar.
   atirṣṭavacamākak koñcam poruḷ cēkarittu vaittiruntaṉar. aṅkēyē koñcam
   kalviyum aḷittiruntaṉar. avarkaḷ kālañceṉṟa piṟaku, inta nāṭṭukku vantu
   kalācālaiyil paṭittut tēṟi uttiyōkamum peṟṟēṉ. piṉṉar orumuṟai
   ciṅkappūrukkuc ceṉṟu kalyāṇamum ceytu koṇṭu vantēṉ. vēṟu innāṭṭil
   eṉakku uṟṟār uṟaviṉar illai. ituvarai paṟaiyaṉ eṉṟu nāṉ yāriṭamum
   terivittatu kiṭaiyātu. terivikkac cantarppamum ēṟpaṭavillai" eṉṟu
   iṉspekṭar cavistāramākak kūṟiṉār.
   pōsṭumāsṭar ciṟitu nēram tikpiramai koṇṭavar pōla iruntār. piṉṉar,
   "nallatu, mikavum cantōṣam. ākavē tīṇṭātavariṭam tīṭṭu illai eṉṟu
   nirūpaṇamākiviṭṭatu. eṉṉuṭaiya kuru kūṟiyatai nāṉ tappāka arttam ceytu
   koṇṭirukka vēṇṭum. caritāṉ niṉaivu varukiṟatu. mātaviṭāyākum peṇkaḷiṉ
   tīṭṭaip paṟṟiyē avar mukkiyamāy eccarikkai ceytār. āṉāl tīṇṭāta
   vakuppiṉar intat tīṭṭai aṉucarippatillaiyātalāl, avarkaḷuṭaiya
   nerukkamuṅkūṭāteṉṟu coṉṉatāka ñāpakam. tāṅkaḷ nīṇṭa kālamākat tūya
   vāḻkkai naṭatti varuvatāl tāṅkaḷ arukil iruntum mantiram keṭavillai.
   eṅṅaṉamāyiṉum piṟappil tīṭṭillai eṉpatu eṉakku niccayamākiviṭṭatu. eṉ
   kaṇkaḷum tiṟantaṉa!" eṉṟu tamakkut tāmē collik koḷpavar pōl uraittār.
   appōtu iṉspekṭar coṉṉār:- "eṉ kaṇkaḷum iṉṟu tāṉ tiṟantaṉa. ituvaraiyil
   eṉṉuṭaiya piṟappil ētō tāḻvu iruppatākavē eṇṇiyiruntēṉ. nāṉ paṟaiyaṉ
   eṉṟu collik koḷḷa veṭkappaṭṭēṉ. āṉāl iṟaivaṉ ellā maṉitarkaḷaiyum oru
   taramākavē paṭaittuḷḷār eṉpatai ippōtu aṟintu koṇṭēṉ. iṉimēl eṉṉuṭaiya
   piṟappai maṟaikka avaciyamillai."
   "paṟaiyarukkum, tīyarukkum, pulaiyarukkum viṭutalai!" eṉṟu nāṉ pāṭiṉēṉ.
   --------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 30 Sept 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
