[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

maturaivīraṉ ammāṉai (patippāciriyar: ma. cīrāḷaṉ)  maturai vIran ammAnai edited by M. cIrALan In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

maturaivīraṉ ammāṉai (patippāciriyar: cīrāḷaṉ )

Source: nūl paṟṟiya vivaraṅkaḷ
maturaivīraṉ ammāṉai
patippāciriyar : ma. cīrāḷaṉ, pi. ē., em. el. ai. es.
nūlakar (ōyvu), caracuvati makāl nūlakam, tañcāvūr.
1999
tañcai caracuvati makāl veḷiyīṭu eṇ. 401
tañcāvūr makārājā carapōjiyiṉ caracuvati makāl nūlakam, tañcāvūr.
vilai rū.24-00
-------------
nūṟpatippu viḷakkak kuṟippu
nūṟpeyar : maturaivīraṉ ammāṉai
patippāciriyar : tiruma. cīrāḷaṉ
veḷiyiṭupavar : iyakkunar, caracuvati makāl nūlakam
veḷiyīṭṭu eṇ: 401
moḻi : tamiḻ
patippu : mutalpatippu
veḷiyīṭṭu nāḷ: mārc 1999 .
pakkaṅkaḷ : 122
acciṭṭōr : makāliṅkam accakam, tañcāvūr
poruḷ : ilakkiyam
vilai : rū. 24
------------------

maturaivīraṉ ammāṉai

caracuvati makāl nūlakam paṉmoḻic cuvaṭik karuvūlamākat tikaḻntuvarukiṉṟatu. innūlakattai
aṇiceykiṉṟa ariya cuvaṭikaḷai nūlkaḷākap patippittu veḷiyiṭukiṉṟa arumpaṇiyaiyum
toṭarntu innūlakam āṟṟivarukiṉṟatu.
ilakkaṇam, ilakkiyam, cōtiṭam, marut- tuvam mutaliya tuṟaikaḷaic cārnta pala nūlkaḷ,
innūlaka veḷiyīṭukaḷāka malarntuḷḷaṉa, ilakkiya vakaiyuḷ oṉṟāka oḷirum 'ammāṉai' ilakkiya
vakai nūlkaḷ palavaṟṟaiyum in nūlakam ēṟkeṉavē veḷiyiṭṭuḷḷatu. avvaricaiyil taṟpoḻutu
‘maturaivīraṉ ammāṉai' eṉum innūl cuvaṭiyiliruntu patippittu veḷiyiṭappaṭukiṉṟatu.
pukaḻvāynta camūkakkataippāṭal ilakkiyamāka im 'maturaivīraṉ ammāṉai' nūl viḷaṅkukiṉṟatu.
ilakkiyanayam vāynta innūl, innū lakat tamiḻttuṟaiyiṉ 1692 ām eṇṇiṭṭa ōlaiccuvaṭiyai
aṭippaṭaiyākakkoṇṭu, in- nūlakattiṉ muṉṉāḷ nūlakar tiru ma. cīrāḷaṉ avarkaḷ
patippittu aḷittuḷḷār. patippāciriya rukku eṉatu pārāṭṭukaḷ.
innūl veḷivarat tēvaiyāṉa nitiyutavi- yai nalkiyuḷḷa maiyaaracu paṇpāṭṭut tuṟaikku
eṉatu naṉṟiyai urittākki makiḻkiṉṟēṉ. nūlakattiṟkup parāmarippu nitiyiṉai
vaḻaṅkivarum tamiḻaka aracukkum eṉatu maṉamārnta naṉṟiyaip pulappaṭuttukiṉṟēṉ.
innūl naṉmuṟaiyil veḷivara āvaṉa ceytuḷḷa innūlaka niruvāka aluvalar tiru nā.
tiyākarājaṉ em. ē., pi. el. avarkaḷukkum, nūlaka veḷiyīṭṭu mēlāḷar maṟṟum nūlakar
tiru a. pañcanātaṉ em. ē., em. el. ai. es. avarkaḷukkum, innūliṉai naṉku
acciṭṭaḷitta tañcāvūr makāliṅkam accakattārukkum eṉatu pārāṭṭukkaḷ.
innūl, tamiḻilakkiya aṉparkaḷiṉ, kuṟippāka nāṭṭuppuṟak kataippāṭal ilakkiya aṉparkaḷ
maṟṟum āyvāḷarkaḷiṉ nalvaravēṟ paip peṟumeṉa nampukiṉṟēṉ.
tañcāvūr       muṉaivar mū. irācārām, i ā pa.
30-3-99       māvaṭṭa āṭcit talaivar maṟṟum iyakkunar,
caracuvati makāl nūlakam.
------------------
āyvurai
maturai vīraṉ ammāṉai' eṉṉum nāṭṭuppuṟak kataippāṭal, tañcai caracuvati makāl
nūlakattiṉ vāyilāka veḷivarukiṟatu. tamiḻakattil aiyaṉār, ammaṉ kōyilkaḷil ciṟu
teyvamāka iṭampeṟṟu vaṇaṅkappaṭum vīraṉ maturai vīraṉ'. maturai vīraṉ kataiyait
tamiḻaka makkaḷ naṉku aṟivar.
tañcai caracuvati makāl nūlakam ituvarai 15 ammāṉai nūlkaḷaip patippittu
veḷiyiṭ ṭuḷḷatu. avaiyāvaṉa :-
1. atiriyar ammāṉai
2. ariccantiraṉ ammāṉai
3. irāmayyaṉ ammāṉai
4. (srī) irāmar ammāṉai
5. kañcaṉammāṉai
6. kāñci maṉṉaṉ ammāṉai
7, 7. cittira puttirar ammāṉai
8. cīvaka cintāmaṇi ammāṉai
9. cuntari ammāṉai
10. ñāṉavammāṉai
11. turōpatai ammāṉai
12. (srī) pārcuvanātar ammāṉai
13. pārata ammāṉai
14. mārkkaṇṭēyaṉ ammāṉai
15. vīraiyaṉ ammāṉai
-----------------
kataiccurukkam
r
maturaivīraṉ kācimaṉṉaṉ makaṉākap piṟantāṉ eṉiṉum mālaiyoṭu piṟantatāl kāṭṭil viṭap
paṭṭāṉ. cakkiliyar vakuppaic cērnta oruvaṉ ivaṉai eṭuttu vaḷarttāṉ. ivvīraṉ cittikaḷ
peṟṟup pommaṇa nāyakkaṉ makaḷ pommiyaik kāntarvattāl maṇantāṉ. piṉṉart tiruccirāp
paḷḷiyil aracu celuttum vicayaraṅka cokkaliṅka vēntariṭam mātamoṉṟukku āyirampoṉ
peṟṟuk koṇṭu naṟcēvaka pataviyil amarntāṉ. aṅkut taṉi vīraṉāyirukkaiyil,
tirumalaināyakkar maturaiyil iruntu kaḷḷarpayam atikamāyiruttaliṉ, tāṅkaḷ vantu avarkaḷai
yaṭakka vēṇṭumeṉak kēṭṭukoṇṭār. itaṉai vicayaraṅka cokkaliṅkarukku oru kaṭitam eḻuti
aṉuppiṉār. avar ivvīraiyaṉai maturaikkuc ceṉṟu akkoṭiya kaḷḷarkaḷaiyaṭakki varuvāyāka
eṉṟu āṇaiyiṭṭār. maturaivīraṉ avvaṇṇamē teṉmaturaiyiṟ ceṉṟu akkaḷḷarkaḷai oḻittuk
kaḷḷarpayam nīkkiṉāṉ aṭuttut tirumalaināyakkar araṇmaṉaiyilē amarntiruntu vitivacattāl
an nāyakkarukku ālatti eṭukkum tātippeṇ veḷḷacci eṉpavaḷai maṇantāṉ. avaḷai aḻaittuc
cellum pōtu kāvalarkaḷāl kai kāl vāṅkappeṟṟāṉ. iṟutiyil attirumalaināyakkar
mīṉāṭciyammaiyai vēṇṭikoḷḷamuṉpōla vēkaikālkaḷaippeṟṟuk kaṭaiciyil pommiyammāḷ,
veḷḷaiyammāḷ ivar kaḷuṭaṉ tīkkuḻiyil kutittut uyiraip pōkkik koṇṭu teyvamāṉāṉ.
mīṉāṭciyammaṉ cannitiyilē kampattaṭiyil pūcaikoṇṭirukkiṟār, mēlum ivarai vīraṉāka
makkaḷ iṉṟum vaṇaṅkukiṉṟaṉar eṉṟa ceytiyai virivarka uṇarttukiṟatu innūl.
kataipaṟṟi māṟupaṭṭa karuttukkaḷ
intavīraṉ kataiyaip paṟṟi māṟupaṭṭa karut tukkaḷ nilavukiṉṟaṉa. maturai vīraṉiṉ varalāṟṟai
aṟivataṟku ‘maturai vīraṉ cāmi katai' eṉṉum nūlum makkaḷ kūṟum kataikaḷum cāṉṟukaḷāka
uḷḷaṉa. kāci maṉṉaṉukku makaṉākap piṟantu cakkiliyaṉ oruvaṉāl vaḷarkkappaṭṭavaṉ vīraiyaṉ
eṉṟu colkiṟatu, maturaivīraṉ cāmi katai. avaṉ piṟaviyilēyē cakkili eṉṉum karuttum,
pāṇṭiyar kaḷukkuk kappaṅkaṭṭik koṇṭirunta ciṟṟaracaṉ eṉṉum karuttum uḷḷaṉa.
pommi eṉṉum aracakumāriyait tūkkicceṉṟu maṇantavīraṉ. piṉṉar vēṟu ōr araṇmaṉai
yilirunta veḷḷaiyammāḷ eṉṟa peṇṇai virum piya kāraṇattāl taṇṭikkappaṭṭāṉ. āṉāl
pommiyiṉ tantai vīraṉaicciṟaippiṭittut taṇṭittatākak kūṟuvārum uḷar. makkaḷ avaṉaic
ciṟu teyvamāka vaṇaṅkukiṉṟaṉar eṉpatil karuttu māṟupāṭu illai.
maturai nāyakkarkaḷiṉ kālattil tāṉ maturai vīraṉ vaḻipāṭu tōṉṟiyatu. akkālattil
maturaiyil kolai, koḷḷai mutaliya tollai koṭuttu vanta kaḷvākaḷaik karuvaṟuttu naṉmai
ceyta kāraṇattāl makkaḷ avaṉait teyvamākak koṇṭāṭukiṟārkaḷ. ivaṉ tirumalai nāyakkar
kālattil iruntirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. maturai vīraṉaik karuppucāmi eṉṟu
aḻaippatum uṇṭu. aiyaṉār, ammaṉ kōyilkaḷil ciṟuteyvamāka vaṇaṅ kappaṭum vīraṉukkut
taṉikkōyil illai. cila iṭaṅkaḷil maturaivīraṉ patiṉeṭṭāmpaṭikkaruppaṉ eṉṟu
aḻaikkappaṭuvatākavum terikiṟatu.
tañcai māvaṭṭattil pala ūrkaḷil uḷḷa aiyaṉār kōyilkaḷil vīraṉukkut taṉikkōyilkaḷ uḷḷaṉa.
talaiyil koṇṭai, kaṉatta mīcai, kaṭṭāṉa uṭal koṇṭa vīraṉiṉ valakkaiyil vāḷ, iṭak kaiyil
katai, avaṉukku muṉpāka oru vēṭṭai nāy, etiril oṉṟu allatu pala maṇkutiraikaḷ, inta
nilaiyil cilaikaḷ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. cēlam māvaṭṭattiluḷḷa cila vīraṉ kōyilkaḷil
periya kutiraikaḷiṉ mēlum kutiraikaḷukkup pakkattilum vāḷum kataiyum vaittuḷḷa
periya vīraṉ cilaikaḷaik kāṇamuṭiyum.
piṟa cuvaṭikaḷ maṟṟum accunūlkaḷ
maturai vīraṉ ammāṉai eṉṉum innūlaip patippikkum nilaiyil cuvaṭikaḷilum, accu
nūlkaḷi lum vēṟunūlakaṅkaḷil kāṇappaṭuvaṉavaṟṟiṉ paṭṭiyal oṉṟu tayār ceytēṉ.
āyvāḷarkaḷukku utaviyāka irukkumeṉa ataṉ vivaraṅkaḷaik kīḻē kuṟittuḷḷēṉ.
‘maturaivīraṉ ammāṉai' eṉṟa talaippiluḷḷa ōlaiccuvaṭikaḷiṉ vivarappaṭṭiyal
maturaik kāmarācar palkalaika kaḻakam, kīḻtticaic cuvaṭi nūlakam, tiruvaṉantapuram

  -------------- ---------------- ------------
  ōlaiccuvaṭi eṇ   eṭukaḷiṉeṇṇikkai   pativēṭṭueṇ
  10554          --               94
  10555          110              2179
  10556          112              2180
  10557          108              2181
  10558          97               1932
  10559          70               4267
  10560          36               4269
  10561          28               11551
  10562          --               8669
  10563          124              8420
  10564          --               374
  10565          68               1576
  -------------- ---------------- ------------

-----------------
accuppaṭikaḷiṉ kuṟippu
'maturai vīra cuvāmi katai' eṉṟa talaippil citamparam kantacāmi mutaliyār avarkaḷāl
cittānta caivap pirakāca iyantira cālaiyil srīmuka varuṭam puraṭṭāci mī" oru nūl
accākiyuḷḷatu. ciṟiya aḷavil uḷḷa innūliṉ mutal pakkattil carittirālaṅkāram mikac
curukkamākak koṭukkap paṭṭuḷḷatu.
mēlum oru nūl 'maturaivīracuvāmi katai' eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. atu citamparam
(reku)nāta cuvāmikaḷāl pārvaiyiṭappaṭṭu nuṅkampākkam aruṇakiri mutaliyār accēntira
cālaiyiṟ ki.pi. 1896 ām āṇṭu patippikkappaṭṭatu. ituvum muṟpirati pōṉṟatu.
innūlkaḷil carittirālaṅkāram piṉvarumāṟu acciṭappaṭṭuḷḷatu. "im maturaivīraṉ
ammāṉaiyaip paṭittavarkaḷukkum kēṭṭavarkaḷukkum. cukkira vārantōṟum pūcai
ceypavarkaḷukkum kal yāṇaṅ kūṭivarum uttiyōkam varum. viyātiyāl melikiṉṟavarkaḷukku
viyāti nīṅkiviṭum maṉōkavalai nīṅkiviṭum. cakala pākkiyamum cantāṉa campattum
aṣṭaaisvariyamum taṉa, kaṉaka vastuvum, tīrkkā yucum, puttira puttira campattum māṭukaḷ
kaṉṟukaḷ taḻaittup payirkaḷellām nīṭciyai yōṅki eppoḻutum maṟuvillāp perumai
yuṇṭākum. intapaṭikku kāci kāṇṭattil viyācarāl colliya kavikaḷiliruntatai
ikkataikkāka moḻipeyart taruḷiyatu
'maturai vīra cuvāmi katai' eṉṟu maṟṟoru nūl ceṉṉai srīmakaḷ kampeṉiyārāl pukaḻēntip
pulavar iyaṟṟiya periya eḻuttu maturai vīraṉkatai ( paṭaṅkaḷuṭaṉ ) accāki veḷivantuḷḷatu.
tañcai caracuvatimakāl nūlakattiṉ vāyilāka 'vīraiyaṉ ammāṉai eṉṟa peyaril oru nūl 1978
ām āṇṭu veḷivantuḷḷatu. innūlāciriyar ammāṉai eṉṉum neṭumpāṭal vakaiyil maṭṭum
innūlai amaikkātu veṇpā, viruttam, kalittuṟai. koccakam, tālāṭṭicaikkum taṉinaṭaip
pāṭal mutaliyavaṟṟāl paṭaittuḷḷār.
cuvaṭikkuṟippu:
intanūlaic ceytavar iṉṉāreṉṟu teriya villai nūlāciriyar kaṇapati, murukaṉ, caracuvati,
paramēcuvari mutalāṉa teyvaṅkaḷmītu tutippāṭal kaḷum, avaiyaṭakkamum pāṭiyuḷḷār.
cuvaṭiyiṉ muṟpakutiyil nāṉku ēṭukaḷ appakutiyiṉ karuttiṉaic ceṉṉai araciṉar kīḻt
ticaic cuvaṭikaḷ nūlakattiṉ ' maturai vīraṉ katai ammāṉai' eṉṟa cuvaṭi eṇ. 2179l
amaintuḷḷa 25 aṭikaḷaik koṇṭu niṟaivu ceytuḷḷēṉ. cuvaṭiyiṉ īṟṟuk kuṟippil
piṉvarum ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
"carvatāri varuṭam māci mī 2 s tiṅkaṭkiḻamai kāḷiyappa kavuṇṭarūrilē yirukkum
kottukkāra karuppa kavuṇṭaṉ makaṉ srī puṇṇiya kumāraṉ eṭṭiyar kavuṇṭaṉ maturaivīraṉ
ammāṉai eḻuti muṭintatu muṟṟum. campūraṇam - vālaiñāṉa caracupati eṭṭikkāra
kirupākaṭāccam tirucciṟṟam tuṇai palam.''
ippoḻutu veḷivarum 'maturai vīraṉ am- māṉai' eṉṉum innūl caracuvati makāl nūlakattiṉ
tamiḻppiriviṟku vaḷaiyal kāraṉputūr tiru. ār. irātākiruṭṭiṇaṉ avarkaḷāl
15-6-1987l vaḻaṅkap paṭṭa ōlaic cuvaṭiyai (ta.eṇ. 2416/6/6001. 1692) ātāramākak
koṇṭu patippittu veḷiyiṭap paṭukiṟatu.
nūṟciṟappu
innūl tamiḻk kataippāṭalkaḷil camūkak kataip pāṭal eṉṉum pirivaic cārntuḷḷatu.
nāṭṭuppuṟak kataip pāṭalil nāṭōṭip pāṭal iyalpukaḷ ammāṉaip pāṭalkaḷil iṭam peṟṟu
uḷḷaṉa. koccai moḻikaḷ aṉaivarukkum viḷaṅkum uvamaikaḷ, ulaka vaḻakkuc coṟkaḷ, oru
kuṟippiṭṭa collaiyē mīṇṭum mīṇṭum collutal, cila vakaiyāṉa amaippukaḷ pōlvaṉa
ippāṭalkaḷilum iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ammāṉaip pāṭalkaḷ poḻutu pōkkukkāka eḻuntavai
yeṉiṉum avaṟṟiṉ vaḷarcci paktiyaiyum tamiḻp paṇpāṭṭaiyum eṭuttu viḷakkuvatāka
amaintu uḷḷatu
innūṟ ceytikaḷ maturai vīraṉ katai, maturai vīraṉ keṭikāram, maturai vīraṉ cintu, maturai
vīraṉ nāṭakam pōṉṟa nūlkaḷil kāṇakkiṭaikkiṉṟaṉa.
vīrarkaḷ iṟanta piṉṉar iṟaivaṉiṭam varam peṟṟut teyvamākiṉṟaṉar eṉpatu kataippāṭalkaḷ kūṟum
ceytiyākum. maturaivīraṉ tirumalai nāyak karukku uṟavāṉa veḷḷai yammāḷaik kāmavēkattil
kalantuviṭukiṟāṉ. ataṉkāraṇamākak kollap paṭukiṟāṉ.
"peṇṇālē nammuyiru poṉṉulakam cērutayyā'' eṉṟu kataṟi iṟaivaṉai vēṇṭukiṟāṉ.
avaṉuṭaiya aḻukuralukku iṟaṅkiya iṟaivaṉ 'kampattaṭiyil kāttiruntu pūcai koḷvāy'
eṉṟu varam koṭukkiṟār. avaṉai aṉaivarum teyva mākki vaḻipaṭukiṉṟaṉar.
katai māntarkaḷiṉ ciṟappai mikaippaṭuttik kāṭṭuvataṟkākac cila iyaṟkai iṟanta nikaḻccikaḷai
ṇaittuk kataikaḷaip piṉṉuvatu vaḻakkam. maturai vīraṉ mālai cuṟṟip piṟantatum avaṉ
iruppatu nāṭṭukku ākātu eṉa nimittikar kūṟukiṉṟaṉa uṭaṉē avaṉuṭaiya tantai kācirājaṉ
avaṉaik kāṉakattil koṇṭu viṭṭu viṭukiṟāṉ. akkuḻantai yai nākamoṉṟu kāttu
vaḷarppatākakkatai kūṟukiṟatu
tīyacakuṉaṅkaḷ, nallacakuṉaṅkaḷ kāṇappaṭuvataiyum kataippāṭalkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ikkataiyil
cakkilicci oruttikkup piḷḷai illai. avaḷ piḷḷai vēṇṭit tavamirukkiṟāḷ. appōtu
maturaivīraṉ kāṭṭil kuḻantaiyāka avaḷ kaiyil kiṭaikkiṟāṉ. cakkilicci iṉpamāka
akkuḻantaiyai eṭuttu vaḷarkkiṟāḷ. piḷḷai illāvaruttattuṭaṉ avaḷ kāṭṭukkuḷ varum
pōtu pala nalla cakuṉaṅ kaḷaik kāṇpatākak kataip pāṭal kūṟukiṟatu.
palavitamāṉa kaṟivakaikaḷuṭaṉ viruntu parimāṟu vatu maturaivīraṉ katai, pulantiraṉ kaḷavu
mālai, pavaḷakkoṭi mālai mutaliya kataip pāṭalkaḷil orē mātiri viḷakkappaṭṭuḷḷataik
kāṇalām. attakaiya uṇavu vakaikaḷai uṇṇamuṭiyāta pāmara makkaḷukku ittakaiya viḷakkappakutikaḷ
kaṟpaṉaiyākac cuvai viruntūṭṭi makiḻvikkum.
naṉṟiyurai
innūl veḷivaruvataṟku aṉumati vaḻaṅki, veḷiyīṭṭu mukavurai tantuḷḷa matippiṟkuriya
tañcai māvaṭṭa āṭciyar maṟṟum iyakkunar uyartiru muṉaivar mū. irācārām,i ā.pa.
avarkaṭkum innūliṉpaṭiyiṉai accēṟuvataṟku muṉnuṇṇāyvu ceytu koṭutta mūtaṟiñar
muṉaivar a. mā. parimaṇam, em. ē. em liṭ., piec.ṭi., avarkaḷukkum eṉ neñcārnta
naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
ippatippu naṉmuṟaiyil veḷivara ārvamūṭṭi āvaṉa ceytuḷḷa tuṇai āṭciyar maṟṟum nirvāka
aluvalar tiru nā. tiyākarājaṉ, em. ē., pi. el., avarkaṭkum nūlakarum patippu
mēlāḷarumāṉa tiru a. pañcanātaṉ avarkaḷukkum, oppīṭuceyya accuppaṭi peṟṟuttanta
innūlakat tamiḻppaṇṭitar kaḷuḷ oruvarāṉa tiru. ya. maṇikaṇṭaṉ avarkaṭkum eṉ
naṉṟiyiṉaiyum makiḻvaiyum urittākkukiṉṟēṉ.
innūliṉai naṉ muṟaiyil acciṭṭut tanta makāliṅkam accakattārkkum naṉṟiyait
terivittuk koḷkiṟēṉ.
ma. cīrāḷaṉ
patippāciriyar
-----------------
naṉṟi
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam, kuḷittalai vaṭṭam cārnta vaḷaiyalkāraṉ putūr cōtiṭar tiru.
ār. irātākiruṣṇaṉ avarkaḷ 15-6-1987il tañcai caracuvati makāl nūlakat tiṟku
aṉpaḷippākak koṭutta cuvaṭi patiṭpikkap peṟṟu nūlvaṭivāka veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu eṉpatai
makiḻccikalanta naṉṟiyuṭaṉ terivittuk koḷkiṟōm.
--------------
vēṇṭukōḷ
karuṇaiyuḷḷaṅkoṇṭa nam muṉṉōrkaḷ, ariya periya ilakkiyaṅkaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum,
paṉaiyōlaikaḷil eḻutic cuvaṭi kaḷāka namakkut tantaṉar. avai, palvēṟu iṭaṅkaḷil muṭaṅki
uḷḷaṉa. cuvaṭikaḷ paḻutaṭaivataṟkumuṉ caracuvati makālukku aṉpaḷippākak koṭuttutaviṉāl,
avai makkaḷukkup payaṉpaṭum.
makālukkuk koṭuppataṉ mūlam, cuvaṭi tantavarkaḷum, cuvaṭi eḻutiyōrum aḻiyāp pukaḻai,
perumaicāl caracuvati makāl uḷḷa ḷavum peṟuvar. avai patippāki varumāyiṉ cuvaṭi
tantār peyar iṭam peṟuvatōṭu, appatippil aintu piratikaḷum peṟuvar.
eṉavē, “nām peṟṟa pēṟu peṟuka iv vaiyakam" eṉṟa eṇṇamuṭaiya naṟpaṇpāḷarkaḷ tammiṭamuḷḷa
cuvaṭikaḷaic caracuvati makālukkut tantutava vēṇṭukiṟēṉ.
tañcāvūr, māvaṭṭa āṭciyar maṟṟum iyakkunar,
30-3-99
caracuvati makāl nūlakam.
---------------

maturaivīraṉ ammāṉai

kāppu
munti munti vināyakaṉē murukā caracōti
kantaṉukku muṉpiṟanta kaṇapatiyē muṉnaṭavāy
ālaṭip piḷḷaiyīrē akamayil vināyakaṉē
vēlaṭi piḷḷaiyīrē vēṟuviṉai vārāmal
ta (ḷa) (ḻa)ñcāluṅ kīḻiruntu kaṇṇi matam poḻiyum      5
iruṇṭāluṅ kīḻiruntu eṇṇai matam poḻiyum
nākamalai tōkaimalai naṭuvirukkum veḷḷimalai
veḷḷimalaik kuḷḷirukkum vināyakaṉē muṉnaṭavāy
kaṇapatiyai nōkkik kaitoḻuvēṉ ammāṉai
kaṇapati yeṉṟavarkkuk karumaṅkaḷun tāntolaiyum      10
viṉāyakaṉait toḻutāl vikkiṉaṅkaḷ vārātu
ayyaṉē kaṇmaṇiyē āticivaṉ puttiraṉē
tuyya kaṇapatiyē tōkainallāḷ puttiraṉē
kāmāṭci peṟṟeṭutta kaṇṇē navamaṇiyē
mīṉāṭci peṟṟeṭutta mēkavaṇṇap piḷḷaiyīrē      15
attaṉaiyuṅ koṇṭuvantu aṭaivuṭaṉē
vāriyamutu ceyyum vaikainatip piḷḷaiyīrē nāṉpaṭaippēṉ
kūṭṭiyamutu ceyyum kuḷakkaraiyiṟ piḷḷaiyīrē
nampiṉēṉ uṉpātam naṉṟākak kārumayyā
maturai turaipēril untaṉ kuḻantaiyippō      20
ammāṉai pāṭukiṟēṉ [1]avatikaḷun tīravēṇum
kuṟṟaṅkaḷ vārāmaṟ kuṭikākka vēṇumayyā
muppatu mukkōṭi tēvarkaḷun tāmaṟiya
nāṟpat teṇṇāyiram ruṣikaḷun tāmaṟiya
ammāṉaip pāṭukiṟēṉ aṉpākak kārumaiyā      25
mātēvi īcupariyē mātāvē eṉtāyē
taṭcaṉuṭa yākattil tāṉpiṟanta īcupariyē
cuṭṭa piṇamtiṉṉi cuṭalaivaṉaṅ kāttavaḷē
vāyilē añcupiṇam valatukaiyi lēḻupiṇam
miñciṉa piṇattai mitiyaṭiyāyt toṭṭavaḷē      30
ēntiya [2] kapālam yeṭuttāy tirucūlam
ekkiya vayiṟum tēkamellām veṇṇīṟum
caṭaiyāl peruttavaḷē tāyē īcupariyē
nampiṉēṉ uṉpātam nāṭiṉēṉ cīrpātam
vīraiyaṉmēl pāṭutaṟku vitamuṭaṉē varantaruvāy      35
mātēvar vērvaiyilē vantutitta vīrapattiraṉ
patiṉeṭṭu āyutamum pāṅkuṭaṉē vantutayyā
aṅkaiyaṟ kaṇṇivācal aṉpuṭaṉē kāttaturai
untaṉai nampiyoru ammāṉai pāṭukiṟēṉ
vanteṉṉaik kāttu varantara vēṇumayyā      40
nāvu tavaṟāmal nallakural maṅkāmal
ēṭu tavaṟāmal eḻuttāṇi cāyāmal
nāvil caracupatiyē nalampeṟavē eḻutivaippāy
vēṇumaṭi tāyē vētānta nāyakiyē
āṟukuṟṟam nūṟupiḻai aṭiyēṉnāṉ ceytālum 45
koṇṭu poṟuttoru kuṟṟaṅkaḷ vārāmal
kākkak kaṭaṉayyā karttāvē teṉmaturai
nāṭṭucciṟappu
vaṭakkē vaṭatēcam vaikunta pataviyaippōl
kāciyeṉum paṭṭaṇamām kailāca moppāka
kaṅkai natiyum kayilācap poykaikaḷum      50
vicuvanāta caṉṉatiyil veṇmuttāl kōpuramām
vicālaṭci ammaṉ viḷaṅkiyatōr maṇṭapamām
ālayamum tirumatilum aparañcik kōpumām
pāra [3] aparañci paḷiṅkumā maṇṭapamām
māṇikkam patitta vacciramaṇik kōpuramām      55
tūṇṭā viḷakkeriyum cokkaruṭa caṉṉatiyum
acaiyā viḷakkeriyum ammaṉuṭa caṉṉatiyām
veñcā maraivīca vētiyarkaḷ pāṭivara
neṭṭup [4] patiṉkātam [5] nerukkamuḷḷa paṭṭaṇamām
[6] añcunalla kātavaḻi akalamuḷḷa paṭṭaṇamām      60
veḷḷāḷar vītikaḷum vekutūra māyirukkum
pirāmaṇarkaḷ vīti patiṉā yiranteruvām
kaṭaiyuṅ kaṭaitteruvum kaṉṉaṭiyar vītikaḷum
aṭikkaṭi cattiramum aṉṉamiṭum vītikaḷum
kāciyil talaimūḻkik karumaṅkaḷ tīrppārum      65
tīrttaṅka ḷāṭit titikaḷ koṭuppārum
āṟu kuḷamum acaiyāt tirumatilum
paṭṭaṇattaic cuṟṟip pāṅkāka nelvitaittu
nellaṟuttuk kaṭṭi niraipiṭittu varuvārum
āṉai aṭimaṟaiyum aṭirāci neṟkāṇum 70
kaṭṭuk kalaṅkāṇum katiruḻakku nelkāṇum
añcukku reṇṭu araṇmaṉaikkē īvārum
vāramiṭuvārum vayalkaṇakkup pārpārum
kāci natimūḻkik kāvaṭikaḷ kaṭṭuvārum
mātā pitāvukku vantutiti koṭuppārum      75
appaṭikkut tāṉum āṉatoru paṭṭaṇamām
paṭṭaṇattai āḷum pāraracar vammiṣamām
cūriya kulattut tōṟṟamuḷḷa rācāvām
vaccira maṇipatitta vakaiyāṉa kirīṭamām
rattiṉa maṇipatitta nallatoru kirīṭamām      80
oṉpatu rattiṉam oḷivākat tāṉpatittut
tollulakai yāḷum tuḷacimakā rācāvum
makuṭan tarittatoru makarācar vēntaṉuntāṉ
ippaṭi ulakai iruntara cāḷukaiyil
piḷḷaippēṟu vēṇṭi aṟampala ceytal
maintaṉu millāmal maṉakkavalai yāyiruntu      85
puttiraṉu millāmal pōta maṉañcalittu
paṭṭattuk kuppiḷḷai vēṇumeṉṟu pārvēntaṉ
metta maṉanontu vēntaṉu mappōtu
āyiraṅ kōṭipacu antaṇarkkut tāṉkoṭuttu
āyiram pirāmaṇaruk ākamuṭittu vaittu      90
āyiram antaṇarkku anēkatarmam uṇṭupaṇṇi
āyiram teppakkuḷam aṭavāka uṇṭupaṇṇi
āyiram nantavaṉam aṭavāka uṇṭupaṇṇi
vicuvanāta cuvāmikku veḷḷiyāl vākaṉaṅkaḷ
putitāka uṇṭupaṇṇip [7]poṉmulām pūcivaittu 95
teppak kuḷattarukē tiruntavaṉam uṇṭupaṇṇi
puṣpa malareṭuttup pūlōka tēvataikku
cintai makiḻntu civapūjai paṇṇuvārkaḷ
intavitat tarumaṅkaḷ itamākac ceyta piṉpum
piḷḷaivaram koṭuttal
mettat taricittu vēntamakā rācaṉukkup      100
paramacivaṉ pārvatiyum parintu tayavākic
[8] cantāṉa mayakkan tāṉ tīrkka vēṇumeṉṟu
kācinakar vēntaṉukkuk kaṇmaṇiyun tāṉkoṭuttār
āṉmaputti rantāṉum aṭavākat tāṉkoṭuttār
puttiraṉu muṉṭāṉāḷ poṟkoṭiyāḷ tāṉumappō      105
maturaivīraṉ piṟappu
pattumā tamcumantu pālakaṉaip peṟṟeṭuttāḷ
āyiraṅkōṭi aḻakuḷḷa cūriyaṉ pōl
pālakaṉum tāṉpiṟantāṉ pārmīti lippōtu
maturā puritturaiyum vantu piṟantāṉ kāṇ
vantu piṟantavaṉum [9]malariṭṭut tāṉpiṟantāṉ 110
koṭi cuṟṟit tāṉum kuṭikeṭavē tāṉpiṟantāṉ
cattirāti muṇṭaṉ [10] taṉañciyaṉum tāṉpiṟantāṉ
peṇkaḷ mayaṅkavanta puṇṇiyaṉu mēpiṟantāṉ
tēcattā rellōrum teṉmaturai yeṉṟucollik
koṇṭāṭip pūcaikoḷḷap piṟantāṉ kuḻantaiyumē 115
------
[1]. aviti eṉṟuḷḷatu (avati - tuṉpam)
[2]. maṇṭaiyōṭu
[3]. aparañci - puṭamiṭṭa poṉ [4]. nūṟuṉāmal tūram (pattukkātam
[5]. neṭukamuḷḷa eṉṟuḷḷatu [6]. aṉpatiṉ ēṉṟuḷḷatu
[7]. mulām- poṉ veḷḷip pūccu [8].cantāṉam-marapu, cantati
[9].malariṭṭu mālai cuṟṟi [10]. arccuṉaṉ pōl. ciṟantavaṉ
---------
piṟantavuṭaṉ pūrittāṉ vēntaṉuntā ṉappōtu
appōtu rācaṉ aḻaiyumeṉṟār vētiyarai
mantiriyu mappō varavaḻaittār cōciyarai
cōciyarum ōṭivantu turairācar vēntaṉaittāṉ
ācīr vātameṉṟu accataiyun tāṉkoṭuttār      120
kūṭavē kaitoḻutār kuṇamuḷḷa rācāvum
irumayyā veṉṟu yiṭṭārē ācaṉamum
appōtu cōciyarum ācaṉattil vantiruntu
aḻaittuvarac coṉṉateṉṉa ātimaka rācāvē
vārumayyā cōciyarē maintaṉ piṟantāṉkāṇ      125
ulakamellām āḷutaṟku oruvar piṟantāṉkāṇ
veḷḷik kiḻamai viṭintu pattu nāḻikaikku
palāpalaṉkaḷ pārttup pirapalamāyc collumayyā
eṉṟucollat tāṉum iṉpamuṭaṉ coṉṉapiṉpu     130
pañcāṅkan tāṉaviḻttup pārttārē cōciyarum
kāci patiyāḷum karttāvē collukiṟēṉ
maintaṉuṅ kuḻantai mālaiyiṭṭut tāṉpiṟantāṉ
pārumayyā pālakaṉaip pataṟāmal kāṭṭaccolli
eṉṟucollic cōciyarum itamākat tāṉuraittār     135
rācāvum appōtu nallateṉṟu tāṉkēṭṭuc
ciṅkaḷattut tāti ceṅkamalat tōḻiyarē!
pālakaṉait tāṉeṭuttup pataṟāmal kāṭṭu meṉṟār
appaṭiyē tāti aḻakāṉa pālakaṉai
eṭuttuvantu kāṭṭiṉāḷ iḷaṅkoṭiyāḷappōtu      140
kāci pativēntaṉ kaṇkuḷirat tāṉpārttu
maintaṉ kaḻuttil mālai yirukkutayyā
inta vitippayaṉō īcuparaṉār taṉceyalō
nammālē yāvateṉṉa nāraṇarē yeṉṟucollip
paṭṭarai nellilētāṉ pataraik kalantēṉō      145
piccaikku vantavaraip piṉpuvarac coṉṉēṉō
piḷḷaippāl vārkkāp perumpāvi yāṉēṉō
eṉṉeṉṉa pāvaṅkaḷ ceytēṉō īcuparaṉē
nammālē yāvateṉṉa nāraṇarē yeṉṟucolli
inta nalla pālakaṉai yeṉṉatāṉ ceyvamayyā      150
koṉṟuyiraip pirittāl kolaikaḷvantu cuṟṟumayyā
intanalla pāvattukku eṉṉatāṉ ceyvamayyā
cōciyaruṅ kēṭṭuc colkiṟār appōtu
aṟintamaṭṭuñ collukiṟēṉ ātimaka rācāvē
terintamaṭṭuñ collukiṟēṉ teyvac cikāmaṇiyē 155
āyiraṅ kōṭippoṉ aṭavā vilai maticcu
taṅkattāl tāmpāḷam tayavāka uṇṭupaṇṇi
vilaimatikka voṇṇāta vicittira tāmpāḷam
taṅkat tāmpāḷam tayavuṭaṉē koṇṭuvantu
tāmpāḷan taṉṉil taṉañciyaṉait tūkkivaittu 160
āraṇiya māṉatoru aruṅkāṉa kantaṉilē
taṭṭōṭē pālakaṉait tāṉeṭuttuk koṇṭucceṉṟu
vaittuvara vēṇṭumeṉṟu mātavarum collaluṟṟār
eṉṟumē cōciyarum etamākat tāṉuraittār
kācinakar vēntaṉ kātālē tāṉkēṭṭu     165
aiyōciva ṉēyeṉṟu aṭittāṉ vayiṟṟilētāṉ
itukkō tavaciruntēṉ yeṉṟucolli rācāvum
kaṉṉattil aṟaintukoṇṭu kataṟiṉār irācamaṉṉaṉ
accattam tāṉkēṭṭu avaṉaippeṟṟa mātāvum
aiyō civaṉē ātinā rāyaṇarē      170
inta vitikkō eṉvayiṟṟil tāṉaṭaittīr
añcu ciracuḷḷa ātivirma tēvarnī
pattumātañ cumantupeṟṟa pālakaṉaip paṟikoṭukka
eḻutiṉiyō pirmāvē eṉtalaiyil nīrtāṉum
nallatayyā veṉṟu naḷiṉamuḷḷa emperumāḷ      175
uyirōṭu pālakaṉai oppuk koṭuppēṉō
eṉṟucollit tōkaiyaḷum ēṟṟamuṭaṉ tāṉaḻutāḷ
paṭṭattup piḷḷai payaṇamē pōkuteṉṟu
paṭṭaṇattuc jaṉaṅkaḷellām pataṟi yaḻukaluṟṟār
taṭṭōṭa pālakaṉait tāṉkoṭuttāḷ tātikaiyil      180
kōveṉṟa cattam kūkkuralun tāṉāccu
ellōruṅ kūṭi aḻutārkaḷ paṭṭaṇattil
paṭṭaṇatti luḷḷa[11] paricaṉaṅka ḷellōrum
vēntaṉ kuṟaiyātti vicāran taṉaimāṟṟik
kāriyappē rellōrum [12] kaimukiñcu niṉṟārkaḷ      185
vēntaṉ makarācaṉ vētiyarait tāṉaḻaittuk
koṇṭupō veṉṟucollik kōtaiyarkku viṭaikoṭuttār.
āmeṉṟu coṉṉārkaḷ ayyamār cōciyarum
ceṅkamalat tātiyaittāṉ cīkkiramāy varavaḻaittup
pālakaṉait tāṉeṭuttup payaṇamvarac coṉṉārē 190
maturaivīraṉai kāṭṭil koṇṭuviṭutal
taṭṭōṭap pālakaṉait tāṉeṭuttut tātiyavaḷ
eṭuttuvantu pālakaṉai etirāka niṉṟāḷām
pārvēntaṉ appōtu pallakku varavaḻaittut
taṭṭōṭa pālakaṉait tāṉvāṅki appōtu
pallakku mēlvaittup paricaṉaṅka ḷattaṉaiyum 195
āṉaimēl pērikai atira muḻaṅkivara
kutirai mēl ṭaṅkā kūṭamuḻaṅkivara
tampaṭṭa mēḷam tavilmuracu tāṉmuḻaṅka
pullāṅ kuḻalūta, pērikai koṭṭivara
nāṭṭiyaṅka ḷāṭivara nakariciṉṉa mūtivara      200
āṭalum pāṭalum aticayamāyk kūttukkaḷum
kūṭṭat tuṭaṉē koṇṭupōyk kāṉakattil
vaittuvarac coṉṉār makarācar vēntaṉuntāṉ
āṭṭamum pāṭṭamum atirvēṭṭuc cattamumāyk
koṇṭupōyk kāṉakattil kuḻantaiyai vaittuvantār      205
antamaṭ ṭōṭē amarntārkaḷ paṭṭaṇattil
pālakaṉum pōyp pāra vaṉantaṉilē
māmarattiṉ kīḻiruntu maintaṉ kuḻantaiyatu
āṅkārac cattamiṭṭu aḻutāṉkā ṇammāṉai
maturaivīraṉai nākam kāppāṟṟutal
kāṉakattil kuṭiyirukkum kayilaṅkiri nākamatu 210
āyiram cūriyaṉpōl aḻakuḷḷa nākamatu
pālakaṉ kiṭṭavantu parivāṉa nākamatu
īram tuṭaittu iḷaveyil tāṉmaṟaittu
aḻukai taṉainiṟutti aḻakuḷḷa nākamatu
aintutalai nākam arukiruntu kuṭaipiṭikka      215
mukattil veyil maṟaittu mūrkkamuḷḷa nākamatu
ippaṭi vaittu irukkumanta vēḷaiyilē
mātikac ciṉṉāṉ vakaiyāṉa cakkiliyaṉ
pāḷaiyap paṭṭāṉ parivāṉa toṭṭiyaṉām
pommaṇa ṉāyakkaṉṉeṉṟu pukaḻperiya toṭṭiyaṉām      220
pātaraṭcai kaṭṭum [13]parivāṉa mātiyaṉām
mātikaṉ koṇṭatoru mayiliṇaiyāḷ cakkilicci
vārukaḷ ceṉmaṅkaḷ vakaiyāka [14] ūṟakkaṭṭa
āvāram paṭṭaiveṭṭa avaḷtāṉum cakkilicci
vaṉattukku vantu vakaiyākap paṭṭaiveṭṭip      225
paṭṭai yeṭuttup payaṇam varukaiyilē
pālakaṉ tāṉirukkum pāravaṉam tāṉnōkki
varukiṟapōtu [15] mañcaṉ aḻuta cattam
kātiṉāl kēṭṭuk kaṉṉiyaru mappōtu
kātilē ōlaiyiṭṭuk kaḻuttilē caramaṇintu      230
orupaṭi paṇampeṟṟa ocattiyuḷḷa cēlaikaṭṭi
acaintu naṭantu antavaṉattil vantāḷ
cakkilicci kuḻantaiyaik kāṇutal
māmarattiṉ kīḻirunta maintaṉ aḻukaluṟṟāṉ
āyiram cūriyaṉpōl aḻakuḷḷa pālakaṉaik
kaṇṭu maṉamakiḻntu kāriḻaiyu mappōtu
piḷḷaikkali tīrkkavanta perumāḷē yeṉṟucolli     235
vāri eṭuttu mārpōṭē tāṉaṇaittup
paiṅkiḷiyāḷ taṉṉuṭampu paccainiṟa māṉatuvē
pārat taṉaṅkaḷreṇṭum pālāyc corintaṉavē
pālakaṉu mulaikuṭittu paciyāṟi ēppamiṭṭu     240
kōtai mayilāḷum kuḷirntu mukamalarntu
pālakaṉai maṭiyilkaṭṭip paṭṭaiyun tāṉeṭuttu
vērttu viṟuviṟuttu vīṭṭukku vantāḷām
cakkiliyaṉ tāṉum taṭiyeṭuttuk kōpaṅkoṇṭu
innēram kāṉakattil yeṉceytāy eṉṟucolli 245
eṉṟucolli cakkiliyaṉ eṭuttāṉ peruntaṭiyaip
paiṅkiḷiyu mappōtu pataṟātē eṉkaṇavā
kōpattai nīyaṭakku kuṇamuḷḷa parttāvē
maintaṉu millāmal maṉakkavalai paṭṭōmē
āṇpiḷḷai yillāmal aruntavacu tāmiruntōm 250
maintaṉ kavalai maṉakkavalai tīrntatippō
piḷḷaik kavalai peruṅkavalai tīrntatippō
maturaivīraṉ cakkilicci vīṭṭil vaḷarutal
intārum piḷḷaiyeṉṟu ēntiyuḻaiyun tāṉkoṭuttāḷ
taṭṭōṭē pālakaṉaic cakkiliyaṉ kaikoṭuttāḷ
ēnti yirukkaiyilē eṭuttāṉē ciṉṉāṉum     255
iṉpaṅ kuḷirntē irupucamum pūrittu
maṉamuṅ kuḷirntu mātikac ciṉṉāṉum
māṇikkat toṭṭi vaccira maṇipatittu
paccaivai ṭūriyattāl pāṅkā vaḷaipōṭṭut
taṅkak kayiṟupiṉṉi caṅkilika ḷuṇṭupaṇṇi     260
nālupakkam caṅkiliyil nalamā mikappūṭṭit
toṭṭilum cērttup tuyilāṭai mēlpōṭṭut
pālakaṉait tāṉeṭuttu pativāṉa toṭṭiliṭṭāḷ
kaṇmaṇiyait tāṉeṭuttuk kāriḻaiyāḷ cakkilicci
tālāṭṭi mulaikoṭuttut taṉañcayaṉuk kappōtu      265
eṇṇey talaiyiliṭṭu iḷavennīr tāṉvārttu
tīrkkamuḷḷa neṟṟiyilē tirunīṟu tāṉumiṭṭu
nērāṉa neṟṟiyilē nilakkāppup poṭṭumiṭṭu
nīlaviḻik kaṇkaḷukku nītiyuṭaṉ maiyeḻuti
cātilē [16]mattikkāykaṉamākat toṅkaviṭṭāḷ      270
paccaimaṇi yakkumaṇi pavaḷattāl [17] tāvaṭaṅkaḷ
kālil cilampaṇintu kaiyil veḷḷik kāppumiṭṭu
nāḷoru vaṇṇamum poḻutoru mēṉiyumāy
cakkiliyaṉ vīṭṭil taṉañceyaṉum tāṉvaḷarntāṉ
vīrappaṉ eṉṟucolli vitamākap pērumiṭṭup      275
peṟṟa takappaṉaippōl pirapalamāyt tāṉvārttāṉ
pattuvaya tākip patiṉōrām taṉvayatil
[18]kaṉṉap paricākak kaḻuttaṭiyil tēmalumāy
pērāṉa taṉciracil puṉṉaikkāy nettupōl
āṭum puruvamreṇṭum ammāṉai kaṇmalarpōl 280
kūṭum puruvam reṇṭum koṉṉaikkāy nettatupōl
mūṉṟām piṟaipōlē mūkkut tiruvaḻakum
nālām piṟaipōlē nākkut tiruvaḻakum
vañcik koṭipōlē makarācaṉ taṉṉiṭaiyum
ālilai pōlē amarnta tiruvayiṟum     285
kaṭañcamarak kālatupōl kaṇukkāl tiruvaḻakum
paccaivai ṭūriyampōl pallut tiruvaḻakum
cantira [19] kāvippākai tāṉaṇintā rappōtu
paccaikkal oṇṭimuttu pāṅkāyk kaṭukkaṉiṭṭu
oṇṭimuttuk kaṭukkaṉ ulakēḻuñ cōtimiṉṉa      290
paccaikkal vacciram patitta murukaṇintu
mōkaṉa mālai muttā paraṇamiṉṉa
vaccirattāl patakkam mārpil niḻalāṭak
kaṇṭacuram poṉṉuruṭṭuk kaṉatta caramaṇintu
mārpil patakkam vakaiyuṭaṉē tāṉaṇintu      295
muṉṉaṅkai mūtāṟi murukkuvaḷai poṉṉēṉālai
paccaik kaṭakam pattulaṭcam poṉpeṟumām
kalpatitta mōtiramuṅ kaṇaiyāḻi tāṉaṇintu
eṭṭu viralukkum iḻaittakal kaṇaiyāḻi
pattu viralukkum pacumpoṉ kaṇaiyāḻi      300
eṇṇeyk kampiccōmaṉ iṭuppil varintukaṭṭip
paṭṭukkampic cōmaṉ pāṅkāy varintukaṭṭip
pāṅkāṉa iṭuppil paṭṭukkaccai toṅkaliṭṭup
paṭṭai [20]araṉā pāṅkuṭaṉē tāṉaṇintu
iṭatupuṟat toṅkalilē ēmaṉuṭa aṭcaramām      305
valatupuṟat toṅkalilē vaṭamalaiyāṉ accaramām
pārvatiyāḷ kaṭāccam parivāka yuṇṭākik
kālil miñci kaṉamāṉa vīrataṇṭai
pāta cilampu parivāṉa poṟcataṅkai
pañcavarṇap pāvāṭai pāṅkāṉa cāluvaiyum      310
paṭṭuk karaiccōmaṉ pāṅkāṉa [21] vallavaṭṭam
muṉkaiyil cantaṉamām muṟukkiviṭṭa mīcaikaḷām
toṭṭa mitiyaṭiyum cuṇṭu villuṅ kaippiṭittu
collukaḷum kēḷāṉ tuḷḷukuṭṭi vīraiyaṉum
---------
[11]. paricaṉam - uṟavu, ēvalceyvōr. cūḻvōr
[12]. kaim mukiḻttal - vaṇakkam terivikkum vakaiyil kaiyaik kūpputal
[13]. pativāṉa eṉṟuḷḷatu
[14]. tōlaippataṉiṭa ūṟavaittal [15]. mañcaṉ maṉitaṉ
[16].mattikkāy - oru kātaṇi      [17]. tāvaṭam kaḻuttaṇimālai
[18]. kaṇṇap parucaiyiṉ mā eṉṟuḷḷatu.
[19]. kāntippāku' eṉṟuḷḷatu
[20]. araiñā (nā)ṇ - iṭuppil kaṭṭum kayiṟu, veḷḷikkayiṟu
[21]. villavaṭṭam
-------------
maturaivīraṉ parākkiramam
yāraiyu meṇṇāṉ aṭaṅkāta vīraiyaṉum      315
etirttavarai vīraiyaṉum irupiḷavu ceytiṭuvār
kaṇṭamuṉi rāccatarkaḷ kaikaṭṭi yañciniṟkum
kāḷi katavaṭaikkum kaṇṭamuṉi teṇṭaṉiṭum
mātikaṉ col kēḷāmal vaṉaṅkaḷilē pōyivaṉ
vēṭṭaika ḷāṭuṟatum vēṅkaipuli kuttuṟatum      320
karaṭi puliciṅkam kāṭṭāṉai kuttuṟatum
vēṣaṅkaḷ māṟi vīṭṭukku vāratuvum
cāppiṭ ṭiḷaippāṟit tāṉpaṭuttut tūṅkuṟatum
ippaṭit tāṉum irukkumanta vēḷaiyilē
vēṭṭaika ḷāṭaveṉṟu viḷaiyāṭi vītivantu      325
kāṭṭaik kalaittu kaṭināy muṉṉēviṭṭu
vēṭṭaika ḷāṭuṟatum vēṅkaipuli kuttuṟatum
karaṭi puliciṅkam kāṭṭāṉai yuḷḷatellām
kaṭavāy taṉaippiṭittuc ciluvāyaik kiḻikkiṟatum
[22]aṇṭaraṇṭappaṭcikaḷai ataṭṭip piṭikkiṟatum      330
vēṭṭaika ḷāṭi virutupeṟṟu vāratuvum
paṉṟikaḷaik kuttip pataiyāmal varukiṟatum
vīṭṭukku vantu viḷaiyāṭit tirikiṟatum
ippaṭikkut tāṉum irukkumanta vēḷaiyilē
pommiyammāḷ rutuvāṉaviṭattil maturaivīraṉ kāvaliruttal
paṭṭaṇattai yāḷum parivāṉa toṭṭiyaṉtāṉ 335
pommaṇṇā yakkaṉmakaḷ pommiyarun tāṉumappōtu
pattu vayatākip paṉireṇṭāna taṉvayatil
[23] putti yaṟintavuṭaṉ pommaṇuntā ṉappōtu
ūrukku mēṟkē [24] orunāḻi vaḻitaṉilē
paccaik kuṭicaikaṭṭip pāṅkā yalaṅkarittu      340
pommiyam māḷaip poṅkamuṭaṉ kūṭṭivantu
mātikac ciṉṉāṉai varavaḻaittu annēram
paiṅkiḷiyait tāṉum pattiramāyk kārumeṉṟār
allum pakalum aṟupatu nāḻikaiyum
paṭcip paṟavāmal pakalmōcam vārāmal
kākam paṟavāmal karuṅkuruvi nāṭāmal
muppatu nāḷum muḻippākat tāṉiruntu
kārumaṭā veṉṟu kaṭṭaḷaiyu miṭṭārām
nallatayyā veṉṟu naḷiṉamuḷḷa mātiyaṉum
mātikac ciṉṉāṉum māḷikaikku tāṉvantu      350
kuccuvuru mālaikaṭṭik kūcāmal mātiyaṉum
kaccai varintukaṭṭik karuṅkaccaic cuṅkuviṭṭu
toṭṭa mitiyaṭiyum cuṇṭuvillum kaippiṭittu
ampuvilluṅ kaippiṭittu āyutamun tāṉeṭuttu
vāṇāt taṭiyum vaḷaitaṭiyum cakkaramum      355
pommiyammāḷ kāvalukkup pōṟāṉē mātiyaṉum
toṭṭiyappeṇ kāvalukkut turucākap pōṟāṉām
mātiyaṉum tāṉum vantaṉammā kāvalukku
pattiramāyk kārumeṉṟu paiṅkiḷiyum pōyp paṭuttāḷ
ippaṭikkut tāṉum ēntiḻaiyaik kākkayilē      360
orunāḷ poḻutil ulakamellām iṭiyiṭittu
varuṇa pakavāṉum vantu kaviñcāṉām
īrēḻ ulakameṅkum iruṭṭuvantu tāṉkaviya
vayatuceṉṟa mātiyaṉum maṉatunontu meykalaṅki
inta iruṭṭil eṉṉamāyp pōvameṉṟu      365
maṉatilē eṇṇi makaṉōṭē collaluṟṟāṉ
appōtu vīraiyaṉum aṭavāka yētucolvāṉ
peṟṟapiḷḷai nāṉirukkap periyavartāṉ pōkalāmō
intamaḻaik kāliruṭṭil eppaṭi nī pōvīrayyā
maṅkaiyuṭa kāvalukku maintaṉnāṉ pōyvāṟēṉ 370
eṉṟucolli vīraiyaṉum iṉpaṅkuḷirntaṉ ṉēram
vīrātivīraṉ vēkamuṭaṉ tāṉeḻuntu
cattōcap paṭṭuc cāmiturai vīraiyaṉum
maṅkaiyuṭa kāvalukku mātiyaṉē pōyvāṟēṉ.
[25]calakkap puraiyil tāṉvantu niṉṟukoṇṭu      375
campaṅki eṇṇeykoṇṭu talaimuḻuki
mayirātti kōti mayiraik kuḷirac ciṉukkaṟuttu
ceṅkamalak kaiyālē cīkkiramāyt tāṉmuṭittuc
cīrāṉa nettiyilē civacivā veṉṟucolli
aṇintāṉkāṇ veṇṇīṟum āṇimuttu vīraiyaṉum     380
cantaṉamuṅ kastūri tāṉaṇintāṉ vīraiyaṉum
ocattiyuḷḷa puṉukeṭuttu ullācamāyt tāṉaṇintu
allit tuṟaikkatampam āṇṭiyappaṉ kentappoṭi
kentappoṭi kastūri kīṟiṉāṉ taṉmārpil
tiruṇavallic cōmaṉ tiṭṭamuṭaṉ tāṉuṭutti      385
pañcavarṇap pāvāṭai pāṅkāyt talaiyil kaṭṭik
kātil kaṭukkaṉiṭṭuk kaḻuttil caramaṇintu
paccaikkal mēlmuruku pāṅkākat tāṉaṇintu
māṇikkap patakkam mārpilē tāṉaṇintu
kalkaṭṭu mōtiram kaṇaiyāḻi tāṉaṇintu      390
paṭṭukkaccai oṭṭiyāṇam pāṅkāka varintukaṭṭi
vīrataṇṭai ōlamiṭa veḷḷic cataṅkaimiṉṉa
āstāṉa pōcaṉ ativīra teṉmaturai
māyāvu tāraṉaippōl maturaiyumvēcaṅ koṇṭu
pokkiṣa māḷikaiyil [26]pūcaṇaṅkaḷuḷḷatellām      395
eṭuttu mikappūṭṭi iṉpamuḷḷa vīraiyaṉum
pōcaṉa māḷikaiyil pōyppukuntu vīraiyaṉum
kaikku nīrvāṅkik kaṉivāyuṅ koppaḷittu
cāmimutu vīraiyarkkut taṅkattām pāḷamvaittu
mallikaippūc campā vaṭittatoru pōcaṉamām       400
koṇṭuvantu paṭaittāḷ kōtaiyaru mappōtu
poṉpōl paruppumiṭṭup putturukku neyvārttāḷ
vāḻaikkāyp poṟiyal [27] vaḻutalaṅkāy tāṉpoṟiyal
paccaṭi nūṟuvakai [28] pālkuḻampu tāṉpaṭaittāḷ
kūṭṭukkaṟiyum kuḻampuvakai tāṉpaṭaittāḷ      405
pālvaṭaikaḷ tōcai paṇiyāram tāṉpaṭaittāḷ
antap paṭiyāka amutuṇṭa piṟpāṭu
pālciṇṇi vaittup pāṅkāṉa tāyārum
aṉṉam paṭaittu āviṉpāl tāṉcorintu
māmpaḻam palāccuḷaiyum maturaikkut tāṉpaṭaittu       410
uṇṭu paciyāṟi uttamaṉār pālakaṉum
tiṉṟu paciyāṟit teṉmaturai yēppamiṭṭu
paṉṉīr mukantu paiṅkiḷiyum tāṉkoṭuttāḷ
vāṅkiyē teṉmaturai vāykai cuttipaṇṇi
aṭaikkāyum veṟṟilaiyum aṉpākat tāṉvāṅki       415
vāyilē pākku valatukaiyil curuḷpiṭittu
māṭaṟukkuñ cūri valatupakkam tāṉcorukik
kaṉṉaṟukkuñ cūri kaiyilē tāṉpiṭittuk
[29]ṭṭāri nēruṣamu kaiyampu [30]camutāṭu
vāṇāt taṭiyum vaḷaitaṭiyum cakkaramum       420
---------
[22]. perumpaṟavai, kaḻuku      
[23]. paruvamaṭaintāṉ (mutukkuṟaital eṉa itaṉai ivvākkiyam iyampum)
[24]. nāḻikai vaḻitaṉilē eṉṟuḷḷatu
[25]. calakkappurai - kuḷikkum aṟai (calakkopparai eṉṟuḷḷatu)
[26].pūcaṇam - aṇikalaṉ [27]. viḻutalaṅkāy - kattirikkāy
[28]. pālkaṟi pōlum
[29]. kaṭṭāri - kuṟuvāḷ allatu kuttuvāḷ [30].camutāṭu-ōrāyutam
---------
kaiyilē villum kaṉatta mitiyaṭiyum
vākutār periyakatti valatupuṟam tōḷpōṭṭuk
cuṇṭu villun tāṉpiṭittut turucāy eḻuntiruntu
eḻuntiruntāṉ teṉmaturai emalōkan tattaḷikka
mātikac ciṉṉāṉ varukiṉṟā ṉaṉṉēram       425
pommiyammāḷ kāvalukkup pōyvāṟēṉ entaṉappā
eṉṟu collippuṟappaṭṭāṉ ēttamuḷḷa teṉmaturai
maḻaikkāl iruṭṭil maturaikku vaḻi teriyavillai
kuṟukkē miticcāṉām koḷḷaikoṇṭa vīraiyaṉum
maturai naṭakka makāmalaikaḷ tattaḷikka       430
māṉam tiṟantu maḻaimāri poḻiyu tappō
miṉṉal veḷiccattil miticcēṟi pōṟāṉām
[alaṅkārat tōppil acca]māy pōyccērntāṉ
paiṅkiḷiyāḷ taṉkuṭicu pakkamē pōyccērntāṉ
maḻaiyō poḻiyutu mātiyaṉaik kāṇameṉṟu       435
eṉṟucollit tāṉum ēntiḻaiyum maṉaṅkalaṅkik
kuṭicu viṭṭu veḷiyilvantu kōtaiyaruñ collaluṟṟāṉ
teṉmaturai niṟkiṟataik kaṇṭāḷē tēṉmoḻiyāḷ
niṟkiṟataik kaṇṭu neṭunēram tāṉpārttu
mātiyaṉu malla māttāṉāyk kāṇkiṟatu       440
yāraṭā niṟkiṟavaṉ añcāmal collumaṭā
āreṉṟu colli añcātē maṅkaiyarē
cakkiliyaṉ peṟṟeṭutta taṉañcayaṉum nāṉtāṇṭi
iruṭṭeṉṟu colli eṉṉai aṉuppivaittār
maṅkaiyarē uṉkāvalukku vantaṉaṭi nāṉ tāṉum       445
eṉṟucollit tāṉum eṭutturaittāṉ āṇṭavaṉum
nallateṉṟu colli naḷiṉamuḷḷa eṉperumāḷ
paiyuṅkiḷiyum tāṉum paṭaleṭuttuc cāttiṉaḷām
kaṭṭiliṉ mēliruntu kaṉṉiyarum ētucolvāḷ
pattiramāyt tāṉum paṭuttiruṭā veṉṟu coṉṉāḷ       450
maturaivīraṉ pommiyammāḷaic cērutal
pēṭai mayilēnī! pōypaṭuttā yippōtu
oṇṭi oruvaṉumāy uṭkān tiruppēṉō
maṅkaiyarē nāṉum maḻaiyil naṉaiyiṟatu
āṇpāvam pollātu āraṇaṅkē ippaeṉṉai
kuṭicil varavaḻaittāl kōṭik kuṟṟamuṇṭu
maturaiyuṭa colkēṭṭu maṅkaiyaru mētucolvāḷ       455
cakkiliyap payalukku talaippuḻuvu āṭṭutōṭā
payaleṉṟa pōtai pattutaṭi yeṉtēkam
ekattāḷam pēci eṭutturaikka vantāyō
kāvalukku vantāyō kaḷavuceyya vantāyō       460
ētukkup pīttukiṟāy eḻuntiruntu pōṭānī
kūveṉṟu cattamiṭak kōṭippaṭai vantuviṭum
untaṉaiyum veṭṭi uyirttūṇṭi pōṭṭiṭuvār
talaiyaiveṭṭip pōṭṭālum cakkiliyaṉ viṭuvatillai
untaṉaiyum viṭṭu eṉṉuyirum pōvatillai       465
īrattil niṉṟāl entaṉukkup poṟukkātu
taṇṇiyilē niṉṟāl caṉṉivantu mūṭumaṭi
entaṉuṭaṉ kūṭiṉāl ēṟṟa patamuṇṭu
cantaṉamuṅ kastūri tāṉpūci vāḻntiruppāy
ētētu kēṭṭālum eṭuttuvantu nāṉtaruvēṉ       470
pēṭai mayilaṉṉam pommiyammāḷ kēṭṭiruntu
eṇṇātu eṇṇi ēṅki mukamvāṭi
īcuparaṉē eṉtalaiyil eṉṉamā eḻutiviṭṭīr
kaṉṉi yaḻiyāmal kaliyāṇam ceyyāmal
cakkiliyaṉ tāṉaḻikkat talaiyi leḻutiṉiyō       475
eṉṟucollik kaṉṉiyarum ēṅki mukamvāṭi
muttuppōl kaṇṇīrai mukattōṭē cōraviṭṭāḷ
pavaḷampōl kaṇṇīraip pakkamē cōraviṭṭāḷ
māraḷavu kaṇṇīrait tāraiviṭṭu tāṉaḻutāḷ
aḻutu mukamvāṭi avaḷirukkun taṉkuṭicil       480
maturai makāmuṉiyum maṇṭiyiṭṭut tāṉnuḻaintāṉ
uḷḷē nūḻaintu uṭkārntāṉ avaḷmaṭiyil
maṅkaiyarait tāṉum mārōṭu tāṉaṇaittu
ēntiḻaiyē yuntaṉukku eṉṉa vicaṉamaṭi
eṉṟu collit tāṉum ēṟṟamuḷḷa rācāvum       485
tuppaṭṭit tōkaiyāl tuṭaittāṉē kaṇṇīrai
maṅkaiyaru mappōtu maṉaṅkuḷirntu annēram
teḷintu mukampārttuk tēṉmoḻiyu mētu colvāḷ
ēṟiṭṭup pārttāḷē eṇṇamaṟṟa kāḷaiyaittāṉ
kaṇkuḷirappārttuk kaṉṉiyaru mētucolvāḷ       490
cakkiliya ṉeṉṟu taṭṭimika vārttai coṉṉēṉ
cakkiliyaṉ tāṉumalla taṉañcayaṉāyk kāṇkiṟatu
muṉṉaḻakum piṉṉaḻakum mūvulakil kaṇṭatillai
mārpaḻakaik kaṇṭāl maṅkaiyarkaḷ cērntiṭuvār
tōḷaḻakaik kaṇṭāl toṭaruvāḷ kōṭipeṇkaḷ       495
āparaṇan taṉṉai yārmatikkap pōṟārkaḷ
urumālaik kaṭṭaḻakum ruttirācca mārpaḻakum
kaṇkuḷirap pārttuk kaṉṉiyarum meycōrntu
maṉṉavarum appōtu maṅkaiyarait tāṉeṭuttuc
cantaṉamuṅ kastūri tāṉaṇintāṉ maṅkaiyarkku       500
mallikaippū ceṇpakappū vakaivakaiyāyt tāṉmuṭittu
puṉuku cavvātu poṅkamuṭaṉ tāṉaṇintāṉ
tōḷilē tāṉirukkum tuppaṭṭi taṉaiyeṭuttut
tōkaiyarkkut tāṉuṭuttit tuyilāṭai tāṉkaḷaintu
eṭuttu uṭuttiṉār ēntiḻaikkut tāṉumappō       505
maṅkaiyarun tāṉumappō maṇimettai mēlcāyntu
eṉṉai valataḻikka ettaṉaināḷ tavaciruntīr
mātēvar eṉṉai maṇpiṭittup pōṭayilē
maṉṉānī entaṉukku vaḷarntīrō pūmiyilē
intap piḻaippuummai evarpiḻaikkac coṉṉārkāṇ       510
eṉṟucollit tāṉnakaittāḷ ēṟṟamuḷḷa maṅkaiyarum
aṭaikkāyum veṟṟilaiyum aṉpākat tāṉkoṭuttup
pākkilaikaḷ tiṉṟu paṟantuviḷai yāṭiyappō
maturaikku mōkam vantuviḷainta tappō
maṅkaiyarum vīraiyaṉum māṇikkak kaṭṭiliṉmēl       515
kaṭṭi yaṇaittuk kaṉivāy muttamiṭṭu
mukattōṭu mukamvaittu muttamiṭṭār teṉmaturai
cirittu viḷaiyāṭit tēṉmoḻiyai muttamiṭṭār
aṇaintu viḷaiyāṭi āṇṭavaṉu muttamiṭṭār
kantaṉuṭaṉ vaḷḷiyammai kaikalanta pāvaṉaipōl       520
pārvatiyāḷ taṉṉuṭaṉē paramacivaṉ cērntāṟpōl
maturai makāmuṉiyum maṅkaiyuṭaṉ tāṉcērntu
appōtu pommiyammāḷ āraṇaṅku mappōtu
kaṭṭilaiyum viṭṭiṟaṅkik kaṉṉiyaru mētuceyvāḷ
teṉmaturai yaittāṉum teṇṭaṉiṭṭāḷ maṅkaiyarum       525
māṇikkak kaiyālē maṅkaiyarait tāṉeṭuttuk
kaṭṭi yaṇaittuk kāraṇaṉān teṉmaturai
ēntiḻaiyait tāṉum ēṟiṭṭut tāṉpārttuk
kaṉṉiyarē nītāṉ kālil viḻuntateṉṉa
eṉṟu collik kēṭṭāṉ ēṟṟamuḷḷa teṉmaturai       530
vāruṅkaḷ rācāvē oru vārttai collak kēḷumnīr
māṉiṭavar tāṉē makātēvar nīrtāṉā
intulakil rācāvē intiraṉār taṉmakaṉō
ārupeṟṟa kaṇmaṇiyō āṇṭavarē cēticollum
mātiyaṉ vīṭṭil vantavakai collumeṉṟāḷ       535
tāytakap paṉpēr taṉañcayaṉē collumeṉṟāḷ
pommiyiṭam maturaivīraṉ taṉvaralāṟu kūṟutal
appōtu teṉmaturai aṉpāy eṭutturaippār
kēḷumaṭi peṇṇē kirupaiyuṭaṉ collukiṟēṉ
kayilāca nātaruṭa kaṭāccatti ṉālē
kācinati rācaṉukkuk kaṇmaṇiyāy nāṉpiṟantēṉ       540
mālaiyiṭṭup piṟantēṉṉu vaṉattilē pōṭṭu viṭṭār
kāṉakattil kuṭiyirukkum kayilaṅkiri nākamatu
kaṇkāṭci tantu kaṉaveyilait tāṉmaṟaittu
vaṉattil kuṭiyiruntu mātiyaṉ vīṭṭilvantēṉ
cakkiliyaṉ vīṭṭil vaḷarntēṉṭi tārkuḻalē       545
vaḷantaṉaṭi nāṉum maṅkaiyarē yuntaṉukku
intamaṭṭuñ cēti iṉiyoṉṟum nāṉaṟiyēṉ
eṉṟucollit tāṉum eṭutturaittāṉ vīraiyaṉum
maṅkaiyarun tāṉum makiḻcciyuṭaṉ tāṉkēṭṭuk
kaṭṭiliṉ mēliruntu kaṉṉiyaru mētucolvāḷ       550
poḻutu viṭiyutukāṇ pōyppiḻaiyu maṉṉavaṉē
nāḷaikkut tāṉum nākarikam pēciṭalām
intap paṭiyāka irukkumanta vēḷaiyilē
kaṅkul viṭintu katirōṉum vantutittār
appōtu vīraiyaṉum aṉpāy eḻuntiruntu
tēṉmoḻiyāḷ kuṭicaiviṭṭuc cīkkiramāy veḷiyilvantu       555
teppak kuḷattarukē cīkkiramāy vantuniṉṟu
pāḷaikoṇṭu paltulakki ōlaikoṇṭu nāvaḻittu
kālmukam cuttipaṇṇik kaṉivāyaik koppaḷittu
civacivā veṉṟu tirunīṟu tāṉcāṟṟi       560
arakarā veṉṟu ayaṉpūcai tāṉmuṭittu
ullāca naṭainaṭantu uttamiyāḷ pālakaṉum
mātiyaṉ vīṭṭukku vārāṉē teṉmaturai
ēkānta māka īcuparaṉpōl vārāṉē
mātiya ṉōṭivantu maintaṉai eṭuttaṇaittuk       565
kaṇṇāṉa kaṇmaṇiyē kaṟpakamē vīraiyaṉē
innēran tāṉum eṉceytāy kaṇmaṇiyē
maḻaiyil naṉaintu vekunēran tūṅkiviṭṭēṉ
eṉṟucolli vīraiyaṉum eṭutturaittāṉ appōtu
nallateṉṟu colli naḷiṉamuḷḷa mātiyaṉum       570
maṅkaiyarē peṇṇaṇaṅkē maintaṉukku aṉṉamiṭu
aṉṉaṭumiṭu veṉṟucolli mātiyaṉum ēṟṟamuḷḷa
kaṉṉiyarkku vaṭittatoru cātam parimāṟi
uttamaṉār vīraiyarukku uṟiyil tayirvārttu
vattal vaṭakam vakaiyuṭaṉē tāṉpaṭaittāḷ       575
uṇṭu paciyāṟi uttamaṉum vīṟṟiruntāṉ
kaṅku liruṇṭu katirōṉum pōymaṟaintāṉ
iṉṟaikkuk kāvalukku ēṟṟamuḷḷa vīraiyaṉē
pōyvā makaṉēyeṉṟu pōṟṟi viṭaikoṭuttāṉ
nallateṉṟu colli naṭantārē appōtu       580
maṅkainallāḷ pommi maṉaiyilē pōyppukuntār
āticivaṉ karttāvum āṉacapai tāṉaṟiya
maṅkiliyan tāṉtarikka macciṉarē vārumeṉṟāḷ
vantaṉeṉṟu tāṉakaittu maṅkaiyarait taḻuvaluṟṟāṉ
cirittu viḷaiyāṭit tēṉmoḻiyait tāṉaṇaintāṉ 585
tīrāta āvalellām tīrntu teḷintapiṉpu      
maturai makāmuṉimēl maṅkaiyarum ācaikoṇṭāḷ
vāruṅkaḷ maittuṉarē! vārttaicollak kēḷūmnīr
muppatu nāḷum muṭintatu nāḷaiyeṉṟāḷ
nāḷai kuṭicu nalamākat tāṉ piṭuṅki       590
māḷikaikkut tāṉaḻaikka varuvārkaḷ eṅkayyar
uṉṉaiviṭṭu nāṉpiriya uttamaṉē yurukutukāṇ
iruvaruṅ kūṭi iruntu viḷaiyāṭa
eṉṟu viṭiyumō ettaṉaināḷ cellumeṉṟāḷ
nāḷaik kiḻamaikku nalamuṭaṉē cāttiraṅkaḷ       595
cāttirattu vēḷaikkuc cakkiliyar vārumeṉṟāḷ
vāṟēṉṭi cakkilicci mattiyāṉa vēḷaikku
mātiyaṉum nāṉum varukiṟōm peṇṇaṇaṅkē
cātam paṭaikkac catirāka vantāyēl
maṅkaiyarē uṉmukattai maturaiyum pārppaṉaṭi       600
eṉṉaippōl peṇ evaḷorutti yākātō
nāḷaip poḻutil nalamākap pārppīrkāḷ!
ataṉpiṟaku eṉṉai yārpārkkap pōṟārkaḷ
kōṭṭaik kuṟikkārar kottaḷattuc cēvukarum
pattutalai vācalukkum pattulaṭcaṅ kōṭimaṉṉar       605
toṭṭiyaṟ kāval turucāyirukku meṉṟāḷ uttamarē
uṉṉai uḷḷēviṭap pōrāṟō
eṉṟu collip pommi ēṅki mukamvāṭi
eṉṉaiviṭṭu nīrtāṉum iruppīrō pūmiyilē
maṉṉavarē yummaiviṭṭu maṟantum iruppēṉō       610
kaṇṇilē kāṇāmal kalaṅkiyē tāṉaḻutāḷ
kaṇṇīr taṉaittuṭaittuk kāvalaṉu mētucolvāḷ
uṉṉaiyuṅ koṇṭu ūrveḷi pōvēṇṭi
iruvarum pōyppiḻaippōm eṇṇātē maṅkaiyarē
tēṟutalaic collit teṉṉaṉu tāṉnaṭantāṉ      615
eṉceyvō meṉṟu ēṅki mukamvāṭi
vīṭṭukkuppōy vīṟṟiruntāṉ teṉmaturai;
poḻutu viṭintu pommaṉa ṇāyakkaṉum
kompu tāḷattuṭaṉē kuṭucukku vantārkaḷ
kuṭucu piṭuṅkik koḷḷivait tappōtu       620
pommiyammāḷ taṉṉaip poṅkamuṭaṉ nīrāṭṭi
nīrāṭṭi mayirkōti nettikkup poṭṭumiṭṭu
[31]kūṟaiyuṭuttik kōlap paṇipūṇṭu
vāku cuṭṭikkaṭṭi mayirāl piṟaimuṭittu
koppiṭṭu vāḷiyiṭṭuk kontaḷappoṉ ṉōlaiyiṭṭu      625
nettikkut tilakamiṭṭu nīlaviḻi maiyeḻutik
karuṅkuruvi vālatupōl kaṭaikkaṇ maiyeḻuti
uḷkaḻuttuk kārai ucattiyuḷḷa kallaḻutti
kaṭṭuvaṭam poṉṉuruṭṭu kaḻuttil caramaṇintu
mōkaṉa mālai muttā paraṇamiṉṉa       630
mārpil patakkam vakaiyuṭaṉē tāṉaṇintu
muṉkai mūtāri murukkuvaḷai poṉṉōlai
kaṭakam pavaḷamiṭṭu kaivaḷaiyal tāṉaṇintu
pattu viralukkum pacumpoṉ kaṇaiyāḻi
mēkavarṇap paṭṭu vitamākat tāṉuṭutti       635
iṭuppilē oṭṭiyāṇam itamākat tāṉaṇintu
kālāḻi pīli kaṉatta cilampaṇintu
[32] pāṭakan taṇṭaiyiṭṭup pātac cilampaṇintu
mēkavarṇap paṭṭai mukkāṭu tāṉpōṭṭu
maṅkaiyarkkut tāṉum maturaiyun tāṉappōtu 640
vilaimatikkap pōkāta mitiyaṭiyuṅ kaṭṭiyappō
koṇṭuvantu muṉpōṭṭāṉ kuṇamuḷḷa mātiyaṉum
mitiyaṭiyait toṭṭāḷē vēlporutuṅ kaṇṇāḷum
maturaiyuṭa vēlaiyeṉṟu maṉaṅkuḷirntāḷ pommiyarum
pommiyammāḷ pommaṇṉa nāyakkaṉ māḷikai aṭaital
toṭṭiyaccakkiliyaṉ [33] turucā uṟumikoṭṭa 645
tampaṭṭa mēḷam tavilmuracu tāṉ muḻaṅka
erutatumēl tampaṭṭam eṭṭut ticaiyatirap
pullāṅ kuḻalūtap pērikaiyun tāṉmuḻaṅka
[34] nāka curamēḷam nāṭṭiyaṅka ḷāṭivara
maṅkaiyarum pommiyammāḷ vantuviṭṭāḷ māḷikaikku      650
toṭṭiyap paṭaikaḷellām toṭarntu mikanaṭakkap
patiṉeṭṭu mēḷam pāṅkuṭaṉē tāṉmuḻaṅka
atirvēṭṭu iṭivāṇam atirntu muḻaṅkivara
vārāḷē pommiyammāḷ varṇamaṇi māḷikaikku
ālātti cōṭittār añculaṭcam tātiyarkaḷ       655
tāraic ciṉṉamūta tavilōcai tāṉmuḻaṅka
maṅkaiyarum pommiyammāḷ vantuviṭṭā ḷaramaṉaikkup
pommiyaraik kūṭṭivantu poṟumaiyuṭaṉ tātiyarkaḷ
muttiṉāl ālātti muṉpākac cuṟṟivantār
pavaḷattāl ālātti pakkamē cuṟṟivantār       660
māṇikka ālātti vakaiyuṭaṉē cuṟṟivantār
paṭṭuc cuḻaṟṟip pāṅkuṭaṉē viṭṭeṟintār
kaṭṭiyaṅkaḷ kūṟa kavari parimāṟa
maṅkainallāḷ tāṉum māḷikaiyi ṉuṭpukuntu
anta caṇamē āṉatoru pommaṇaṉum       665
taiyalnallāḷ pommikkuc cāttiraṅkaḷ ceyyaveṉṟu
cantaṉakkāl veṭṭic catiramukak kālnāṭṭip
pattirai māttup pacumpoṉṉāl vaḷaiparappi
vaccirattūṇ vakaiyuṭaṉē tāṉcērttuc
ceṇpakap pūvarumpāl tiṟamākat tāṉmēyntu       670
melliyalāḷ tāṉirukka mēṟkaṭṭut tūkkamiṭṭu
mallikaiyum ceṇpakamum vakaiyākap pantaliṭṭup
paccaikkiḷiyum pacuṅkiḷiyum tāṉeḻutit
tūṇukkut tūṇ tūṇṭā viḷakkeriya
kuttu viḷakkeriya kōtaiyarkaḷ pāṭivara       675
tūṇukkuttūṇ tūṅkā viḷakkeriya
akalamuḷḷa pantalilē acaiyā viḷakkeriya
nāta curamēḷam nāṭṭiyaṅka ḷāṭivarat
tampaṭṭa mēḷam tavilmuracu tāṉmuḻaṅka
ekkāḷa mūta iṭivarṇam kaivirutu       680
paṭṭaṇa mellām pārimuḻakka miṭṭār
ūriluḷḷa toṭṭiyarum uṟamuṟaiyā rellōrum
pāḷaiyap paṭṭiluḷḷa paricaṉaṅka ḷattiṉaiyum
turaikaḷ turaimakkaḷ turairāca maṉṉarkaḷum
māṇikkap pantalilē vantu niṟaintārkaḷ      685
maṅkainallāḷ pommiyaiyum vakaiyuṭaṉē alaṅkarittu
māṇikka maṇavaṟaiyil maṅkaiyaraik kūṭṭivantu
vaccirattāl nāṟkāli vakaiyuṭaṉē tāṉpōṭṭup
pommiyaraik koṇṭuvantu poṅkamuṭaṉ tāṉiṟutti
cāttiraṅkaḷellām catirāka vēmuṭittu 690
vētaṅka ḷellām muṭintatu kāṇammāṉai
aṉṉak kiḷiyāḷum araṇmaṉaiyiluṭpukuntāḷ
cantaṉamuṅ kastūri tāṉaṇintā rellōrum
paricaṉaṅka ḷellōrkkum pākkilaikaḷ tāṉ koṭuttār
viruntiṭal
viruntu camaittārkaḷ vitamāṉa toṭṭiyarkku 695
āyirak kalaccampā arici vaṭittārkaḷ
patiṉ kalapparuppu pāṅkāyc camaittārkaḷ
vāḻaikkāyp poriyal [35]vaḻutalaṅkāy paccaṭiyum
paccaṭiyum nūṟuvakai pālkuḻampu tāṉcamaittār
āṭṭuk kiṭāyil ainūṟu tāṉcamaittār      700
kūvu nalla cāval kōḻicamaittārkaḷ      
vakaiyāyc camaittārkaḷ maṉṉa ṉuṟamuṟaikku
ūḷḷūril toṭṭiyaṉum ūrcaṉaṅka ḷukkellām
akalamuḷḷa pantalilē āyiram pantivaittu
panti yamarttip parivāram toṭṭiyarum       705
uṟamuṟaiyā rellōrum uṇṭu paciyāṟit
tiṉṟu paciyāṟic cīkkiramā yellārum
cantaṉamum pākkum tayavāka vēkoṭuttār.
cāppiṭ ṭiḷaippāṟit tāṉirukkum vēḷaiyilē
mātāric ciṉṉāṉum vaṇṭatturai vīraiyaṉum       710
cātaṅkaḷ vāṅkaveṉṟu tāṉvantā rappōtu
mātāri muṉpōka vaṇṭatturai piṉnaṭakka
mātiyaṉum vīraiyaṉum vantā raramaṉaikkup
pāṉaiyum koṇṭuvantu pativāṉa cakkiliyaṉ
ivarireṇṭu pērum itamāka niṟkiṟataip      715
pommaṇa nāyakkaṉ poṟumaiyuṭaṉ tāṉpārttu
yāraṭi tāti aṉṉam paṭaiyumeṉṟār
paṭaiyumeṉṟa cattam paiṅkiḷiyum tāṉkēṭṭu
yāreṉṟu colli alaṟi eḻuntiruntāḷ
tāti eḻuntu cakkiliyaṉ eṉṟu coṉṉāḷ      720
cātamuṅ kaṟiyum taṭṭil parimāṟi
tātiyar muṉnaṭakkat taiyalum kūṭavantāḷ
mātiyarkku pommiyammāḷ vāriyamu tiṭṭāḷām.
maturai nalla vīraiyaṉai maṅkaiyarum tāṉpārttuk
kaṇṇālē pārttuk kalaṅkiṉāḷ pommiyarum 725
ēṟiṭṭup pārttu eṇṇamaṟṟa kāḷaiyarum
kaṭaikkaṇṇāl miraṭṭi kārmēkac cāṭaipaṇṇi
maṅkaiyarum nallateṉṟu māḷikaiyi ṉuṭpukuntāṉ
antac caṇamē araṇmaṉaiyai viṭṭavaḷum
mātiyaṉum vīraiyaṉum vantuviṭṭār māḷikaikku       730
cāppiṭ ṭiḷaippāṟic cāmimuttu vīraiyaṉum
pākki lakaḷ tiṉṟu paciyāṟi yirukkaiyilē
kaṉṉiyarel lāṅkaḷikkak karḷaimuttu vīraiyaṉum
maṭṭaṟṟa kāḷai maturai makaramuṉiyum
ēntiḻaiyaik koṇṭucella eṇṇi niṉaittāṉkāṇ      735
niṉaintumaṅkē vīraiyaṉum nēcamuṭaṉ eḻuntiruntu
maintaṉeṉṟu tāṉvaḷartta mātiyarkkuc collāmal
piḷḷaiyeṉṟu tāṉvaḷartta pētaiyarkkuc collāmal
maṉṉarturai vīraiyaṉām maturai makarmuṉiyum
patiṉaintu nāḻikaiyil paḷḷiyaṟai viṭṭumella       740
caruvar paraṇamellān tāṉeṭuttu mēlpūṭṭi
vaṇṭat tulukkaṉaippōl vaṭivuḷḷa pākaikaṭṭi
mātaḷampūc [36] callaṭam vakaiyuṭaṉē toṭṭāṉkāṇ
kuttu [37] nicāru toṭṭuk kuluṅkap paṇipūṇṭu
tuttippū aṅkitoṭṭu turucāka vīraiyaṉum       745
---------
[31]. kūṟai -putuppuṭavai [32]. pāṭakam - kālaṇiyiloṉṟu
[33]. tukucu viraivu [34]. nākacaṟamēḷam eṉṟuḷḷatu
[35]. vaḻutalai - kattari [36]. callaṭam - kuṟuṅkāṟcaṭṭai
[37]. nicār - nīṇṭa kāṟcaṭṭai
-------
naṭukkaṭṭuk kaccai nalamākat tāṉkaṭṭi
iṭaiyil camutāṭu ēṟṟamuṭaṉ tāṉcorukip
pīraṅkik katti periyakatti tōḷpōṭṭu
māṭaṟukkuñ cūri valatupuṟan tāṉcoruki
kaṉṉaṟukkuñ cūri kaiyilē tāṉeṭuttuk       750
kaiyampu neñcamuṅ kaṭṭikaṉan tāṉeṭuttu
kālilē villai kaṉakka mitiyaṭiyum
māḷikaiyai viṭṭu vārāṉkāṇ teṉmaturai
vārāṉē āṇṭavaṉum māmalaikaḷ tattaḷikka
pūmi yatirap pūlōkam tāṉnaṭuṅka       755
pommimē lācaikoṇṭu puṟappaṭṭāṉ teṉmaturai
kollaikoṇṭa vīraiyaṉum kōṭṭaiyai vantukaṇṭāṉ
kōṭṭaiyait tāṉpārttuk kurumpāṭṭup paṭṭieṉṟāṉ
ēṟik kutittāṉkāṇ yeṇṇamatta kāḷaiyuntāṉ
pattulaṭcaṅ kōṭi pāṅkāṉ kāḷaiyuntāṉ       760
pattutalai vācalaiyum pāṅkākat tāṉkaṭantu
pārkku maḷavilē paiṅkiḷiyāḷ vācalmuṉṉē
pommik kāvalāl pommaṇaṉun tāṉumappō.
talaivācal muṉṉē caparamañcak kaṭṭiliṉmēl
uruviṉa kattiyuṭaṉ uṟaṅkukiṉṟa vēḷaiyilē       765
pañca kalyāṇi pakkamē kaṭṭiniṟka
uḷḷaṟaiyil pommiyammāḷ uṟaṅkukiṟa vēḷaiyilē
ittaṉai kaṭṭumeṭṭāy iruntu nammai eṉṉaceyvāṉ
eṉṟucollit tāṉcirittu ēṟṟamuḷḷa teṉmaturai
eṉṉa upāyam eṭuttāṉkāṇ teṉmaturai       770
maturaivīraṉ pommiyiṉ māḷikai aṭaital
īyeṉṟu vēṣam eṭuttāṉkāṇ āṇṭavaṉum
eṭuttāṉ vaṭivu eṇṇamaṟṟa kāḷaiyuntāṉ
kataviṭukkil tāṉnuḻaintu kaṉṉiyiṭam tāṉvantu
mella uṭkāntu melliyarait tāṉeḻuppat
tēṉmoḻiyāḷ pommi tiṭukkiṭ ṭeḻuntavaḷum       775
kaṭṭi aṇaittuk kaṉivāy muttamiṭṭu
maṅkaiyarum pommiyammāḷ maturaiyaippārt tēturaippāḷ
vāruṅkāḷ maittuṉarē oruvārttai colakkēṇmiṉ!
pokkiṣa māḷikaiyil poṭṭaṉavē tāṉpukuntu
celavukku āyirampoṉ cīkkiramāyt tāṉeṭuttu       780
paṭṭup paṭṭāvaḷikaḷ pāṅkuṭaṉē tāṉeṭuttu
attaṉaiyum kaṭṭi aṭavā yiruvaruntāṉ
maturaivīraṉ pommiyaik kaṭatticcellal
māḷikaiyai viṭṭu vācalilē vantuniṉṟu
maṭṭaṭaṅkāk kāḷai maturā puritturaiyum
pōman nēram puravitaṉai aviḻttuk       785
kālkayiṟun tāṉvaittāṉ kaḷḷavaṇṭa
taṅkak kaṭivāḷam tayavāka mēlpūṭṭi vīraiyaṉum
māṇikka mukamiṭṭu vakaiyuṭaṉē tāṉpūṭṭik
kaḻuttukkup poṟcataṅkai kaṉamāka mēlpūṭṭip
nālukāl vīra taṇṭai naṭaiyaṉukku mēlpūṭṭi       790
aṅkavaṭi poṉṉōlai amaṭupaṭā naṭaiyaṉukkup
pattarai māttup pacumpoṉṉāl cīṉivaittup
paṭṭattuk katti pāṅkuṭaṉē tāṉeṭuttup
poṉpuravi mēlē pommiyarait tūkki vaittu
aṅkavaṭi kālpōṭṭu āṇṭavaṉu mēṟiṉāṉ 795
ēṟiṉār kutirai emalōkan tattaḷikka
mūṭṭiṉār kutirai mēkampōl pāyntatuvē
kōṭṭai kaṭantār koḷḷai koṇṭa vīraiyaṉum
pommiyarai muṉṉēvaittu pōkiṟāṉ vēkamuṭaṉ
āraṇiyan tāṉkaṭantu acaiyā nakariviṭṭuk       800
kōtā varikaṭantu kōṉēri tāṉkaṭantu
kollimalai viṭṭu kumarimalai tāṉkaṭantu
karuṅkal vaḻiyāka kāḷaimuttu vīraiyaṉum
toṭṭiya muciṟiviṭṭu tuḷḷukuṭṭi tāṉ naṭantāṉ
maturai makāmuṉiyum vallāḷaṉ teṉmaturai       805
vallamai yāka vārāṉē teṉmaturai
āmūr vaḻiyāka āṟṟilē vantiṟaṅki
nāṭṭiṉār kūṭāram naṭumaṇalil vīraiyaṉum
ottai nalla kūṭāram ūṉṟiṉāṉ teṉmaturai
kuḷirnta maṇalilē kūṭāram tāṉpōṭṭār       810
kūṭāram taṉṉil kompaṉaiyum vīraiyaṉum
palakārañ cāppiṭṭu paḷḷikoṇ ṭiruvarumāy
ēkānta māka irukkumanta vēḷaiyilē
poḻutu viṭintu pommaṇaṉun tāṉumappō
paṭṭattuk kutirai pañcakal yāṇiyām       815
pārttārē appōtu pāṅkāṉa pommaṇaṉum
kāṇā meṉṟucollik kaṇkalaṅki yannēram
pommiyam māḷaip poṅkamuṭaṉ kūppiṭṭār
nālucattam mūṉṟucattam naṉṟākak kūppiṭṭār
pēcavillai yeṉṟucollip peyarttāṉ kāṇ poṟkatavaip       820
pārttumakaḷ kāṇāmal pataṟi viḻuntārkāṇ
pommiyaraik kāṇāmal pulampi veḷiyilvantu
vācaleṅkum tāṉpārttāṉ vaṇṇak kiḷiyāḷai
paṭṭaṇatti luḷḷa paricaṉaṅka ḷattiṉaiyum
tikkukkut tikkut tēṭit tirikaiyilē       825
mātiyac ciṉṉāṉum makaṉaiyuṅ kāṇameṉṟu
etirkoṇṭu tēṭivantāṉ eṇṇamaṟṟa cakkiliyaṉ
ellōrum pārttu eṭutturaittār appōtu
pommiyait tēṭip pommaṇaṉ paṭai puṟappaṭutal
talaiyāriyait tāṉaḻaittu tārvēntaṉ appōtu
tārai paṟṟimuṉṉē tāṇṭi naṭavumeṉṟār       830
talaiyāri muṉpākat taḷaṅkaḷellām piṉtoṭaraca
cēṉaivarukiṟatu centūḷ paṟakkutu kāṇ
teṉticaiyai nōkkic cīkkiramāyp pōṉārkaḷ
varukiṟa pōtu vaḻiyilē kaṇṭavarai
ottaik kutiraiyum orupeṇṇu māppiḷḷaiyum       835
kaṇmaṇiyē tampiyarē kaṇṭīrō intavaḻi
eṉṟucollik kēṭṭārkaḷ ēṟṟamuḷḷa maṉṉavarum
vārumayyā cuvāmi vantavakai collukiṟēṉ
karuṅkal vaḻiyākak kārik kutiraiyoṉṟu
kutiraiyiṉ mēloru kōtaiyarum āṇpiḷaiyum       840
ivarireṇṭu pērum itutaṭamāyp pōṉārkaḷ
antamaṭṭuñ cēti āṭṭiṭaiyaṉ tāṉuraikka
anta nalla cēti aṭavākat tāṉkēṭṭu
pommaṇa nāyakkaṉ pōṭṭāṉaṅ kutiraiyappō
karuṅkal vaḻiyākak karuntūḷum centūḷum       845
toṭṭiya muciṟiviṭṭut turucāka vārārkaḷ
kāvēri yāṟṟil kaṇṭārkaḷ kūṭāram
āṟṟi liṟaṅki alaikoṭṭi varukutappā
appōtu pommiyammāḷ antacattam tāṉkēṭṭuk
kūṭāram taṉṉaiviṭṭuk kōtaiyarum veḷiyilvantu       850
vaṭakkumukam pārttāḷē maṅkaiyarum appōtu
alaṟiyē pōyviḻuntāḷ āṇimuttu vīraiyaṉmēl
eṉṉaveṉṟu colli eḻuntiruntu veḷiyil vantār
āṟṟu maṇalellām ākācam paṟakkutappō
kūṭā rattumēlē koḷḷaikoḷḷai yeṉṟucolli      855
vantu niṟaintukoṇṭār makākōṭi cēṉaiyellām
patiṉāyirampēr pāṅkuṭaṉē ampu toṭṭār
kūṭārat tainōkkik kōṭiyampu toṭṭārkaḷ
tuppākki koṇṭu cuṭṭārkaḷ tulukkarellām
paṭṭā uruvi pārttut tulukkarellām       860
veṭṭuvō meṉṟu vīramuṭaṉ vantārkaḷ
maturaivīraṉ caṇṭaikkup pōkutal
kaṇṭumanta vīraiyarukkuk kaṭuṅkōpan tāṉākik
kaṇkaḷ civakkutappō kaṭuṅkōpa mākutappō
kaṭṭaḻakaṉ mēṉiyellām kalaṅkit tuṭikkutappō
mīcai tuṭikkutappō vekukōpa mākutaṅkē       865
maṭṭaṟṟa kōpattai maṉati laṭakkāmal
ēṟiṉār kutirai eṭuttār periyakatti
kutiraiyiṉ mēlēṟik koḷḷaikoṇṭa vīrai yaṉum
appōtu pommi āṇṭavaṉ muṉṉēvantu
maṉṉavaṉaip pārttu maṅkaiyaru mētu colvāḷ       870
maṉṉavarē uṅkaḷ māmaṉ oruttaṉaiyum
vēṇṭām viṭṭuviṭu vēntaṉturai rācāvē
paiṅkiḷiyē! peṇ mayilē ! paṭukaḷatti loppāri
uṇṭaṭiyō oppāri uṇmaicolla vantāyō
eṉṟucolli vīraiyaṉum etirāḷi taṉmēlē 875
kokkut tiraḷilē rācāḷi pāyntāṟpōl
pōṭṭār kutirai pommaṇaṉ cēṉaiyiṉmēl
paralōkan tattaḷikkap pāṟik kutiraiviṭṭār
vīciṉār teṉmaturai veḷḷarik kāyatupōl
uruḷutu talaikaḷ oṉpatu nūṟāyiramām       880
muṉvīccuk kāyirampēr piṉvīccuk kāyirampēr
iṟantu maṭiyutappō eṇṇaṟṟa cēṉaiyellām
pommiyāl nammuyir pōkutē yeṉpārum
eṉṟu pulampi iṟantu maṭiyutappō
paṭṭāṇi tulukka rellām pārampu tāṉeṭuttuk       885
kokkarittuc cēṉaiyaippōy kōṭicaram ampu toṭṭār
toṭṭampu vāḷiyellām maturai turai vīraiyarukku
puṣpamāy vantu poḻiyutu āṇṭavarmēl
toṭarntupōy vīraiyaṉum tulukkar paṭaikaḷellām
tuṇṭatuṇṭa mākat tuṇittārē appōtu       890
cāyipu calāmeṉṟu tāṉviḻuvār kōṭipaṭai
pāyipu calāmeṉṟu pataṟi viḻuvāṉām
vīraiyaṉ paṭaiporuta mēlōkan tattaḷikka
āṟu kuḷaṅkaḷvaṟṟi aṇṭamellāṅ kiṭukiṭeṉa
tirucciṉāp paḷḷit tēcattai yāḷukiṉṟa       895
vicaiyaliṅka cokkaliṅka vēntaṉturai rāṇuvaṅkaḷ
kōṭṭaik katavaṭaittuk kottaḷattu mēliruntu
vēṭikkai pārkkiṟārkaḷ vēntaṉturai rāṇuvaṅkaḷ
ippaṭip pārkka iṟakkaṭittār teṉmaturai
pommaṇaṉum paṭṭāṉ pōymaṭintār cēṉaiyellām 900
toṭṭiyap paṭaikaḷellām tuṇittuk karuvaṟuttāṉ
katti paricai yellām kāvēriyil tāṉalampik
koḷḷaikkoṇṭa rācāvum kūṭāram tāṉpārttu
vārārām teṉmaturai vaṇṭanalla tēciyiṉ mēl
kuluṅka naṭainaṭantu kuṟuñciripput tāṉcirittu       905
aṭuttāraik kākkum āṇimuttu vīraiyaṉum
varṇamaṇik kūṭāram vantiṟaṅkum vēḷaiyilē
entaṉuṭa rācāvē entakappaṉ eṅkeṉṟāḷ
uṉtakappaṉ tāṉum okka maṭintāṇṭi
eṉṟu collat tāṉkēṭṭu ēṟṟamuḷḷa pommiyarum      910
alaṟiyē pōyviḻuntāṉ ayyaṉ paṭukaḷattil
pommaṇaṉ mēlviḻuntu pulampi yaḻukaluṟṟāḷ
eṉṉālē uṅkaḷuyir emalōkañ cērntatō
pāvikaḷē emporuṭṭāl paṭṭu maṭintīrō
āṟṟil cuṭukāṭu āccutō uṅkaḷukku       915
aiyāvē eṉ takappā āṟṟil maṭintīrō
taraiyilē eṉṉaiviṭṭāl taṇṭaikkāl nōkumeṉpīr
pūmiyilē viṭṭāl poṟpātam nōkumeṉpīr
maṭiyi laricikaṭṭi mārmēl naṭaipaḻakki
tōḷilē toṭṭilkaṭṭit toṭaimēl naṭaipaḻakki       920
arumaiyā yeṉaivaḷartta ayyāvē māṇṭīrō
eṉṟu pulampi yirukkumanta vēḷaiyilē
pommiyarun tāṉaḻukap poṟumaiyuḷḷa vīraiyaṉum
maṅkaiyarait tāṉeṭuttu mārpōṭē tāṉaṇaittu
aḻukai taṉainiṟutti annēram vīraiyaṉum       925
tirucciṉāp paḷḷiceṉṟu cīkkiramāyk kaṭṭaikoṇṭu
cantaṉak kaṭṭaikoṇṭu tayavā yeṭuttaṭakki
nīrkkaṭaṉum tīkkaṭaṉum nītikkēṭṭa māmaṉukku
vakaiyuṭaṉē kāṭātti [38]vaṉamayilum vīraiyaṉum
-------
[38]. vāḷmayil eṉṟuḷḷatu
--------------
kāvēri tīrttam kaṉamāka nīrāṭi
maṅkaiyarum vīraiyaṉum vantārkaḷ kūṭāram
kūṭāram vantu kōtaimayil pommiyarum
cātamuṭaṉ kaṟivakaikaḷ camaittāḷām annēram
cāmimuttu vīraiyarukkut taṅkattām pāḷamvaittu
āṇimuttu vīraiyarukku aṉpākat tāṉpaṭaittāḷ       935
uṇṭu paciyāṟi uttamiyāḷ pālakaṉum
paiṅkiḷiyait tāṉpāttup paciyāṟum peṇṇē yeṉṟār
ēntiḻaiyāḷ pommi eṭutturaittā ḷappōtu
maṉṉavaṉē rācāvē makiḻcciyāyp pēcukiṟāy
taraiyilē eṉṉaiviṭṭāl taṇṭaikkāl nōkumeṉpār       940
pūmiyilē eṉṉaiviṭṭāl poṟpātam nōkumeṉṟu
maṭiyil kuḻantaikaṭṭi vakaiyuṭaṉē tāṉvaḷartta
pōṟṟi vaḷartteṭutta pommaṇaṉun tāṉumippō
kaṭṭaiyiṉ mēliruntu kaṉalā eriyayilē
paciyāṟum peṇṇēyeṉṟu pataṟāmal coṉṉīrē       945
pāramuṭi yeṉtakappaṉ paṟṟi eriyayilē
pālpaḻamuñ cātam paciyāṟi ēppamiṭṭāl
ummuṭaiya cātam ucattiyō maṉṉavarē
eṉṟucollip pommi ēṅki yaḻukaluṟṟāḷ
añcaṉak kāraṉ aṭaṅkāta muttayaṉum       950
kaṇṇīr tuṭaittuk kāriḻaiyāḷ pommiyarkku
vaṭṭil viḷakkivaittu vakaiyuṭaṉē aṉṉamiṭṭu
uṇṇumuṇṉu meṉṟu colli upacarittār appōtu
uṇṭupaciyāṟi uttamiyāḷ pommiyarum
ivarireṇṭu pērum ēkānta māyiruntu       955
pākkilaikaḷ tiṉṟu parintu viḷaiyāṭi
eṉṉaṭi pommi iṅkirukkak kāriyamēṉ
kūṭāram tāṉ piṭuṅki kōṭṭaikkup pōvōmeṉṟār
eṉṟu colli vīraiyaṉum eḻuntiruntār appōtu
koḷḷaikoṇṭa vīraiyaṉum kūṭāran tāṉpiṭuṅki      960
maturaivīraṉum pommiyum tirucciṉuppaḷḷikkup puṟappaṭal
pommiyarum vīraiyaṉum puravi taṉiyēṟi
tirucciṉāp paḷḷikkuc cīkkiramāy pōkaiyilē
kōṭṭaik kuṟikkārar kottaḷattuc cēvukarum
entaūr eṉṟu itamākat tāṉkēṭṭār
maturai makāmuṉiyum vāytiṟan tētucolvār       965
vaṭakkē yiruntu varukiṟō meṉṟuraittār
cēvuka millāmal citilamā yiṅkuvantōm
nallateṉṟu colli nāyakkaruk kaṟikkaiyiṭa
vicaiyareṅka cokkaliṅka vēntaṉturai tāṉkēṭṭu
vantatoru cēvukaṉai vācaltaṭai yillāmal       970
kūṭṭiyiṅkē vārumeṉṟu kollarai aṉuppi vaittār
appōtu vantucolli aḻaittuvarac coṉṉārkaḷ
maṭṭaṟṟa kāḷai maturai makāmuṉiyum
vīraiyaṉ tāṉkēṭṭu viruppamuṭaṉ annēram
viṭutiyilē peṇṇaivaittu vēntariṭam tāṉpōṉār      975
vāruṅka ḷeṉṟu colli varicai yiṭaṅkoṭuttār
eṅkēvan tīreṉṟu ēṟṟamuṭaṉ tāṉkēṭka
vaṭatēcam tāṉiruntu vantamayyā uṅkaḷiṭam
āṉatoru cēvukamum aṭavuṭaṉē tāṉkoṭuttāl
araṇmaṉai vācalilē aṭavākak kāttiruppēṉ       980
eṉṟu coṉṉār vīraiyaṉum ēṟṟamuḷḷa rācarmuṉṉē
eṉṉakāṇ campaḷam ēṟṟamuḷḷa cēvukaṉē
mācamoṉṟuk kāyirampoṉ vakaiyuṭaṉē tāṉ koṭuttāl
iruntu camāḷippēṉ eṉṟu coṉṉāṉ vīraiyaṉum
nallateṉṟu colli nāyakkarum tāṉkēṭṭu       985
āyiram pērukku mēlāṉa cēvukamām
kaṭṭaḷaiyu miṭṭuk kaṉatta uṭuppaḷittu
vīraiyarkkut tāṉum viṭutiyum tāṉamatti
vekumatiyun tāḷvāṅki viṭutikkē vārārām
kuluṅka naṭainaṭantu kuṟuñciripput tāṉcirittuk       990
kaṭṭāta kāḷai kāraṇaṉām teṉmaturai
vantārē appōtu māḷikaikkut teṉmaturai
ippaṭit tāṉum irukkumanta vēḷaiyilē
kālamē eḻuntiruntu kālumukañ cuttampaṇṇi
yāṉaiyiṉ mēlēṟi alaṅkarittu vāratuvum       995
kutiraiyiṉ mēlēṟik kōṭṭaicuṟṟi vāratuvum
pāti patiṉañcil pāṅkāṉa muttayaṉum
kōṭṭaikku veḷiyē kuticcēṟi vāratuvum
vēṣaṅkaḷ māṟi vīticuṟṟi vāratuvum
āru maṟiyāmal araṇmaṉaikkuḷ irukkiṟatum      1000
pattiṉip peṇkaḷ patuvaik kulaikkiṟatum
kaṉṉi yaḻiyāta peṇkaṟpaik kulaikkiṟatum
ippaṭit tāṉum ēṟṟamuḷḷa vīraiyaṉum
ullācakkāraṉ oyilaḻakaṉ vaṭivukaṇṭu
kaṉṉiyarka ḷappōtu kaṇkalaṅki niṟpārum       1005
taṇṇiyeṉṟu vāṟāṟē tāṅki meḷḷap pōkāṟē
eṉṟu collit tāṉum ēṅki viḻuvārum
naṭaiyuṭaiyuṅ kaivīccum nāṭṭilē kaṇṭatillai
maturai yaṇintirukkum vācaṉaikaḷ mettavuṇṭu
maruntu poṭivācam mayaṅkuvār kōṭipeṇkaḷ       1010
kaicōrntu meycōrntu kaṇkalaṅki niṟpārum
teṉṉa marampōlē tiṭukkiṭṭu viḻuvārum
eṉṉai aḻaiyārō eṉṉaimukam pārārō
staṉyattaik kāṭṭi viḻittu nakaittiṭuvāḷ
maṉṉavaṉmār pilkaḷapa vācaṉaikaḷ vīciṭumē       1015
ittaṉaik kūttu ēṟṟamuḷḷa teṉmaturai
kaṭaikkaṇṇāl pārttuk kaṭṭaḻakaṉ teṉmaturai
ullācak kāraṉ oyilaḻakaṉ teṉmaturai
avvīti viṭṭu maṟuvīti varukaiyilē
tēcak kuṟikārar kiruṣṇappa nāyakkaruñ       1020
tavaciruntu peṟṟatoru taṅkappū mēṉiyarum
maruntuppoṭi vācam vakaiyuṭaṉē vīcuteṉṟu
āreṉṟu colli avaḷeṭṭit tāṉpārttāḷ
appōtu teṉmaturai āṇimuttu vīraiyaṉum
kaṉṉi yiḷamayilai kaṇṭumanta vīraiyaṉum       1025
vāḷmayilai maṉatileṇṇi vaṇṭatturai vīraiyaṉum
ākaṭṭu meṉṟucolli ataṭṭiyē tāṉnaṭantāṉ
iruṅkāṇum peṇṇēnīr eṉṟētāṉ vīraiyaṉum
pommiyaḷ maṉaikkup pōypukuntāṉ teṉmaturai
cāppiṭ ṭiḷaippāṟit taṅkamuttu vīraiyaṉum       1030
nañcutiṉṟu nañcaṟukkum naṭucāma vēḷaiyilē
paḷḷiyaṟai viṭṭup paiṅkiḷiyā ḷaraṇmaṉaikku
pōkaveṉṟu collip puṟappaṭṭāṉ teṉmaturai
ācāra vācal araṇmaṉaiyun tāṉkaṭantu
ciṅkārat tōppu teppakkuḷaṅ kaṭantu       1035
vaṭukatteru vītiyilē vantumella vīraiyaṉum
cuttālē yēṟi turucāk kutittiṟaṅki
ēttamuḷḷa teṉmaturai yitamāka niṟkaiyilē
nāyakkarmakaḷ tāṉum rattiṉamaṇi māḷikaiyil
capramañcat taṅkattiru kaṭṭi liṉmēl       1040
mallikaippū mettaiyiṉmēl mayilaṇaiyāḷ paḷḷikoṇṭu
ippaṭit tāṉum irukkumanta vēḷaiyilē
maturai yaṇintirukkum maruntupoṭi vācaṉaikaḷ
mallikaippū ceṇpakappū vāyttairu vāṭcimullai
vallattup puṉuku vaṭamaturaic cavvātu       1045
maturai aṇintirukkum maruntup poṭivācam
maṅkai paṭuttirukkum māḷikaiyē cuṟṟutukāṇ
paḷḷikoṇṭu tāṉirukkum paiṅkiḷiyā eppōtu
cuṟṟi vaḷaintatukāṇ cūṟā vaḷippōlē
maruntup poṭivācam maṅkaiyarait tāṉeḻuppa       1050
intap poṭivācam ētukāṇ eṉṟucolli
kālamē kaṇṭa kaṭṭaḻakaṉ vantāṉō
mattiyāṉam kaṇṭa maṉṉavaṉum vantāṉō
pārttu mikappōṉa pātakaṉum vantāṉō
āreṉṟu colli aṟintuvara vēṇṭumeṉṟu       1055
pañcaṇai mettaiviṭṭup paiṅkiḷiyu mappōtu
māṇikkap poṟkatavai vakaiyuṭaṉē tāḻtiṟantu
māḷikaiyai viṭṭu maṅkaiyarum veḷiyilvantu
pārkku maḷavil pātakaṉun teṉmaturai
ullāca māka oyilaḻakaṉ niṟkaiyilē       1060
kaṇṭumanta maṅkaiyarum kālkaḷ taṭumāṟi
maṉṉavaṉait tāṉpārttu maṅkaiyarum pōyviḻuntāḷ
tuḷḷukuṭṭi vīraiyaṉum turaicāmi appōtu
māṇikkak kaiyālē maṅkaiyarait tāṉeṭuttu
māḷikaiyu ṉuṭpukuntu māṇikka mettaiyiṉmēl       1060
vaittumantap paiṅkiḷiyai vāyttatoru vīraiyaṉum
kaṟpūra maiyeṭuttuk kaṉṉiyarkkut tāṉumiṭṭu
antac caṇamē āṉatoru peṇmayilāḷ
mayakkan teḷintu vāri yeḻuntiruntu
maṉṉar mukampārttu maṅkaiyaru mētucolvāḷ       1070
vāruṅkāḷ rācāvē oruvārttai colakkēṇmiṉ
āreṉṟu colli aṉpākat tāṉpārttēṉ
kaṭaikkaṇṇāl pārttuk katittu naṭantīrē
kaṇkāṭṭi nīrnaṭakkak kāyampaṭṭa māṉatupōl
ūṇiṉṟit tavittu ulāviyē nāṉiruntēṉ 1075
aṉṉamu muṇṇāmal aṭaikkā yaruntāmal
maiyal koṇṭunāṉ maṇimettai mēlpaṭuttēṉ
ippaṭi nāṉirukka ēṟṟatoru vācaṉaikaḷ
kalantutāṉ tūṅkaiyilē kaṇmayakkan tāṉāki
eppavaru vīreṉṟu ēṅki yiruntēṉnāṉ       1080
eṉṟucolli maṅkaiyarum ēṟṟamuḷḷa vīraiyarkku
maṉmatap pāṇam mārpurukip pōkutaṅkē
kaṭṭi yaṇaittuk kaṉivāy muttamiṭṭu
aṭaikkāyum veṟṟilaiyum aṉpākat tāṉkoṭuttuc
cirittu viḷaiyāṭit tēṉmoḻiyait tāṉcērntār       1085
tīrāta āvalellām tīrntu teḷintapiṉpu
maṅkaiyaru mappōtu makiḻcciyuṭa ṉeḻuntiruntu
vīraiyarkkut tāṉum vēṇṭumeṉṟa palakāram
[39]ukkirāṇam tāṉtiṟantu ōṭaimalark kaṇṇāḷum
atiracamun tēṉkuḻalum āṉa [40] cukivaṭaiyum       1090
murukkup paṇiyāram mōtakamun tāṉeṭuttup
porikaṭalai ciṟupayaṟu pōtavē tāṉeṭuttuc
[41]kaccāyam tōcai kaṭalaippori yeḷḷuruṇṭai
tīvuc carakku tēcattuc cārāyam
ainūṟu cīcā aṭavuṭaṉē tāṉeṭuttu             1095
attaṉaiyuṅ koṭuttu āṇṭavarkku appōtu
ittaṉai nēram iḷaippuṭaṉē tāṉiruntīr
paciyāṟu meṉṟucollip paiṅkiḷiyun tāṉkoṭuttāḷ
teṉmaturai tāṉum tiṉṟu paciyāṟi
ainūṟu cīcā āṉatoru cārāyam       1100
aṇṇākka viṭṭāṉkāṇ āṇimuttu vīraiyaṉum
pukaiccuruṭṭup paṟṟavaittup poṉṉaṇaṅkut tāṉkoṭuttāḷ
pukaiccuruṭṭut tāṉvāṅki poṟumaiyuṭaṉ tāṉkuṭittāṉ
aṭaikkāyum [42] veḷḷilaiyum aṉpuṭaṉ tāṉvāṅki
vāṅkiyē teṉmaturai vakaiyākat tāṉarunti       1105
maṅkaiyarmē lācaikoṇṭu maṇimettai mēlpaṭuttu
ivarireṇṭu pērum yitamākat tāṉpaṭuttu
----------
[39]. ukkirāṇam - kaḷañciyam paṇṭakacālai       [40]. cuki - iṉippup
[41].kaccāyam oru vakaip paṇikāram - paṇikāravakai
[42]. veḷḷilai veṟṟilai
------------
maṉṉavarun tēṉmoḻiyum makiḻcciyuṭaṉ tāṉiṇaintu
ācaiyellām tīra aṇaintu viḷaiyāṭi
vīraiyaṉu mappōtu mella eḻuntiruntu       1110
vārumaṭi peṇmayilē vārttaicollak kēḷumaṭi
colleṉṟu tāṉum tuyilāṭai yeṭuttuṭuttik
kēṭṭāḷē appōtu kiḷimoḻiyāḷ emperumāḷ
appōtu collukiṟār āṇṭavaṉum teṉmaturai
peṇṇamutē nāṉum pōṟēṉṭi araṇmaṉaikku       1115
eṉṟu colli vīraiyaṉum ēntiḻaiyaik kēṭkaluṟṟār.
maṅkaiyarum tāṉum maṉṉaṉ mukampārttu
eṉṟu varuvīrkaḷ ettaṉai nāḷ cellumeṉṟāḷ
māta morukka varuvaṉaṭi tappāmal
eṉṟu colli vīraiyaṉum itamākat tāṉuraittār       1120
maṅkaiyarkkut tiṭañ colli maturai makāmuṉiyum
[43] cuttāntac cuvarēṟi turucāyk kuticcārām
ullācak kāraṉ oyilaḻakaṉ teṉmaturai
āṇimuttu vīraiyaṉum acaintu naṭainaṭantu
vārāṉkāṇ pommi varṇamaṇi māḷikaikku       1125
vīraiyaṉu mappō viṭutivantu cērntāṉām
kaṭṭāta kāḷaiyaittāṉ kaṇṭāḷē pommiyarum
pommiyaruṅ kaṇṭu poṅkiyē kōpaṅkoṇṭu
aḻutacattam tāṉkēṭṭu āraṇaṅku pommiyarum
āreṉṟu colli aṉṉampō lōṭivantu       1130
vīraiyaṉ tāṉpārttu vēlporutuṅ kaṇṇāḷum
kallāṉa mēṉikkuk kalakkamillai yeṉṟiruntēṉ
taṅkattiru mēṉikkut tāḻvillai eṉṟiruntēṉ
pūlōka muḷḷamaṭṭum poṅkamuṭaṉ vāḻvameṉṟu
eḻuttai yaṟiyāmal eṇṇiṉaṉē kōṭicintai       1135
takappaṉai nāṉiḻantu tāyarait tāṉpirintu
maṉucaraiyum viṭṭu makiḻcciyuṭaṉ uṉpiṟakē
nampivantē ṉuṉpiṟakē naṭṭāṟṟil viṭṭāyē
eṉṟucolli kōtaiyarum ēṅkiyē tāṉaḻutāḷ.
āṇṭavaṉē cuvāmi acaṭuvanta vakaiyētu       1140
taṅkattiru mēṉiyilē taḻumpuvanta vāṟētu
maṉṉavaṉē uṉṉai vaḻimaṟippār tāṉumuṇṭō
maṭṭaṟṟa kōpattai maṉati laṭaikkiṉṟīr
āṇmaiyum pucapalamum aṭakkiṉīr neñcakattil
kallāṉa tūṇaik karaiyāṉ arittatō       1145
irumpāṉa tūṇai īvantu moyttatēṉ
eṅkēyō vāṉam iṭikkutu eṉṟiruntēṉ
kālaṭiyil cemmāṉ kataṟi viḻuntatiṅkē
[44] catturāti yeṉṟu caṟṟu maṟiyēṉē
vañcaṉaik kāraṉeṉṟu vakaiyoṉṟu nāṉaṟiyēṉ       1150
eṉṟucollit tāṉum eṇṇi yaḻukaluṟṟāḷ
taṇṇi veṟikkāraṉ taṉañcayaṉu mappōtu
ittaṉaikku nīcalittāy ēntiḻaiyē pommiyeṉṟu
vāri eṭuttu mārpōṭa tāṉaṇaittut
teruvīti pōṉatillai tēṉmoḻiyaik kaṇṭatillai       1155
uṉṉaiviṭṭu nāṉum oruttarmukam pārttatillai
eṉmēlē cantēkam eṇṇi niṉaikkātē
paiṅkiḷiyē nāṉum paravacamāyc coṉṉēṇṭi
eṉṟucolli vīraiyaṉum ēntiḻaiyai maṉantēṟṟi
uṇṭu paciyāṟi uttamaṉār vīraiyaṉum       1160
antanāḷ ceṉṟu mattanāḷ vīraiyaṉum      
ācāra vācalviṭṭu araṇmaṉaikkut tāṉaṭantār
vicaiyareṅka cokkaliṅkam vēntaṉturai rācāvum
taricaṉaṅ koṭuttut tikaittirukkum vēḷaiyilē
maṉṉarturai rācarukku maturaiyilē tāṉiruntu       1165
veḷḷit taṭikkārar virucāka ōlaikoṇṭu
turucāka ōlaikkoṇṭu tūtuvarkaḷ ōṭivantār
ācāra vācalvantu aṭavuṭaṉē kaitoḻutu
kaccit tirumalaiyaṉ kāraṇamā yeḻutiviṭṭa
[45] uttaramuṅ koṇṭuvantu oppamuṭaṉ muṉvaittu       1170
vaittatoru uttarattai vākuṭaṉē tāṉeṭuttu
vicaiyareṅka cokkaliṅkam vēntaṉturai rācāvum
vācittup pārumeṉṟu vakaiyuṭaṉē coṉṉārām
kāriyak kārar kaṇakkeḻutum piḷḷaikaḷē
kōṭṭaik kuṟikkāra kottaḷattuc cēvukarē       1175
[46]keṣttik kuṟikkāra kiruṣṇappa nāyakkarē
āyirampoṉ cērvai āṇimuttu vīraiyaṉē
ellōrum kēḷuṅkaḷ aṭavākat tāṉiruntu
vicaiyaraṅka cokkaliṅka vēntaṉturai rācāvum
maturaiyilē tāṉiruntu vantatoru cētitaṉṉaic       1180
cērvai tāṉiruntu cērnta capai naṭuvē
maturaicciṟappu
maturai irukātam vāḻmaturai mukkātam
vaikai natiyum vaṟṟāta poykaikaḷām
cokkaruṭa caṉṉatiyām corṇamaṇik kōpuramām
aṅkaiyaṟkaṇ caṉṉatiyām acaiyāt tirumatilām 1185
mīṉāṭci caṉṉatiyum veṇmuttāl kōpuramām
cuṟṟu matilum cūḻntanilaik kōpuramum
puṣpa vaṉamum poṟṟā maraikkuḷamum
vaṇṭiyūrt teppakkuḷam vaṟṟāta ūruṇiyum
ippaṭit tāṉirukkum eṇṇamaṟṟa rācciyattil       1190
kaḷvar tollai
taṉṉaracu nāṭṭum taṉikkāṭṭuk kaḷḷarellām
nāṭṭiluḷḷa kaḷḷarellām naṉṟāyk kūṭṭamiṭṭu
aḻakaruṭa kōvilukku āroruvar vantālum
-------
[43]. cuttāntam - aracaṉtēviyillam
[44]. catturāti-pakaivaṉ
[45]. uttaram -maṟumoḻi,etirmoḻi
[46]. ?
----------
tālipaṟi cīlaipaṟi tāṉpiṭuṅkip pōṟatuvum
āmpiḷaiyaik kaṇṭāl āṉatalaik koyiṟatum 1195
maturaiyuṭa vīti vaṭakkunalla vācalmaṭṭum
taṉiyoruvar vantāl talaikkoytu pōṟatuvum
kaṇṭa viṭamellām kaḷḷaru pattiriyam
uḻavu naṭavumillai upattirattu ṉālēyippō
kollariṭam poṉmuṭippuk koṭukkap payamāccu       1200
ippaṭik kaḷḷar icavupaṇṇi vāratuvum
yeṉṟucolli nāyakkar eḻutiviṭṭā reṉṟucolli
vicaiyaraṅka cokkaliṅka vēntaṉturai tāṉuraikka
ellōruṅ kēṭṭu ākaṭṭu meṉṟucolli
rācar mukampārttu naṉṟā yeṭutturaippār       1205
taṉṉaracu nāṭṭut taṉikkāṭṭuk kaḷḷaraiyum
veṭṭik kelikka vēntarā lākātu
oruttarāl muṭiyātu uḷḷapaṭi collukiṟēṉ
āyirampoṉ cērvai āṇimuttu vīraiyaṉai
cēṉaikaḷ kūṭṭit teṟkē aṉuppivaittāl       1210
kaḷḷarpaṟṟu nāṭṭaik karuvaṟuppāṉ teṉmaturai
cīkkiramāyt tāṉvaruvāṉ teḷḷimaik kāraṉavaṉ
eṉṟucolli ellōrum itamākat tāṉuraittār
maturaivīraṉ kaḷḷarkaḷai aṭakka maturaiccellal
antanalla cēti aṭavuṭaṉē tāṉ kēṭṭu
vicaiyaraṅka cokkaliṅka vēntaṉturai tāṉkēṭṭu       1215
vīraiyaṉait tāṉaḻaittu vekumatiyun tāṉkoṭuttup
patiṉeṭṭu mēḷam pāṅkuṭaṉē tāṉmuḻaṅka viṭaikoṭuttār.
pōyvāru meṉṟucolli pōṟṟi
aṭaikkāyum veṟṟilaiyum aṭavākat tāṉkoṭuttu
attaṉai vekumatiyum aṭavākat tāṉvāṅki       1220
aṉukkirakam peṟṟu āṇimuttu vīraiyaṉum
pāṅkāṉa vīraiyaṉum pallakku mēlēṟi
ēṟiṉār pallakku eṇṇamaṟṟa cēṉaiyuṭaṉ
pommiyar maṉaikkup poṅkamuṭaṉ vārārām
kaṉṉiyarum pārttu kaṇpiriya muṇṭāki       1225
pūrittup pommi poṅkamuṭaṉ vīṟṟiruntāḷ
āṇimuttu vīraiyaṉum araṇmaṉaikku vantiṟaṅkik
kōti mayiraik kuḷirac ciṉukkaṟuttu
ceṅkamalak kaiyiṉāl cīkkiramāy mayirmuṭittuc
cīrāṉa neṟṟiyilē civacivā veṉṟucolli       1230
aṇintāṉkāṇ veṇṇīṟu āṇimuttu vīraiyaṉum
kantapoṭi kastūri kīṟiṉāṉ taṉmārpil
[47] kaṭṭuvarkkam tāṉaṇintu kaṉatta paṇipūṇṭu
cāppiṭ ṭiḷaippāṟic cāmimuttu vīraiyaṉum
pākkilaikaḷ tiṉṟu paṟantu viḷaiyāṭi 1235
vārumaṭi peṇṇēōr vārttaicollak kēḷumaṭi
maturaiyilē kaḷḷarvantu vekulūṭṭi ceykiṉṟār
eṉṟu colli nāyakkar yitamuṭaṉē yeṉaiyaḻaittup
pallakku vekumatiyum parivuṭaṉē tāṉkoṭuttup
pōyvāru meṉṟucollip pōṟṟi viṭaikoṭuttu 1240
ākaiyiṉālē āraṇaṅkē nīrtāṉum
payaṇam puṟappaṭa vēṇumaṭi paiṅkiḷiyē
eṉṟucolli vīraiyaṉum eḻuntiruntāṉ annēram
pommiyarun tāṉum piriyamuṭaṉ veḷivantu
aṉaiyōrkkum payaṇañcolli āṇimuttu vīraiyaṉum       1245
ēṟiṉār kutirai eṭuttār neṭuṅkuṭaiyaip
[48]parikku nakulaṉaippōl pāyntārām teṉmaturai
aiyā yirañcēṉai aṭavākak kūṭṭamiṭṭu
maturait ticainōkki maṅkammā cālaivaḻi
naṭantāṉkāṇ teṉmaturai nālu ticaiyatira       1250
āṉaimēl pērikai atirntu muḻaṅkivarak
kutiraimēl ṭaṅkā kūṭat toṭarntuvarat
tampaṭṭaṅ kompu tavilōcai tāṉmuḻaṅkap
pullaṅ kuḻalūta pērikai koṭṭivara
nāta curamēḷam nāṭṭiyaṅka ḷāṭivarap       1255
paṭṭuk kuṭaikaḷ pakkamē cūḻntuvara
pañcavarṇa ṭālvirutu pāvāṭai vīcivara
puṇṇiyaṉār vīraiyarkku pūccakkarak kuṭainiḻaṟṟa
veṇcā maraivīca vētiyarkaḷ pāṭivara
irupuṟamuṅ kavari itamuṭaṉē vīcivarak       1260
kaṭṭiyaṅkaḷ kūṟak kavivāṇar pāṭivarap
paṭṭuṭaṉē rācākkaḷ parivuṭaṉē kūṟivara
naṭantāṉkāṇ teṉmaturai nāṭṭamuṭaṉ
pūmi yatirap pūlōkam tattaḷikkac vīraiyaṉum
cēṉai varukiṟatu centūḷ paṟakkutayyā       1265
tuḷḷukkuṭṭi vīraiyaṉum maṇappāṟai vītiyilē
kūṭāran tāṉaṭittup pommiyarum vīraiyaṉum
maṇappāṟai tuṟaikaṇ pāṉaicaṭṭi eriturumpu
pāṅkuṭaṉē tāṉamatti (pakkuvamāyt tāṉcamaittu)
āṉatoru cēṉaikku ākumeṉṟa taḷavāṭam 1270
pāl tayiruney pāṅkuṭaṉē (tāṉcērttu)
vīraiyarkkum pommiyarkkum viruntu camaittārkaḷ
payapatti yākap pāṅkuṭaṉē kāttiruntār
kaṅkul viṭintu katirō [49](ṉum vantutittāṉ)
payaṇameṉṟu col(lip pāraciṉṉa mūtaluṟṟār)       1275
āṉaimēl pērikai (atirntu muḻaṅkivara)
kutiraimēl nakār kūṭa muḻaṅkivara
ōṭṭakammēl pērikai ( ....... ............ )
[50] (.......... ............... ..................)
kūṭāram tāṉ piṭuṅkik koḷḷaikoṇṭa vīraiyaṉum       1280
teṉticaiyai nōkkic cīkkiramāy varukaiyilē
vīraiyaṉ cēṉaitaḷam vekuṇṭu varukuteṉṟu
tōrā tulakkaiyaṉum tumpikkaip pūcciyaṉum
ivariraṇṭu turaimārum ēṟṟatoru rāṇuvamum       1285
māmpūṇṭic cālaiyilē vantu etirāka
tikaṭṭunalla pākum cāluvaiyu muṉvaittu
vīraiyaṉum muṉpāka vitamuṭaṉē muṉvaittu
iruvaruṅ [51] kaikuvittu etirāka niṉṟārkaḷ
vāruṅkaḷ eṉṟucolli varicaiyuṭaṉ tāṉaḻaittuc       1290
cēṉaipaṭai nīṅkaḷ cīkkiramāyp pōyeṟaṅkac
camaiyalukku nalla caukkiyameṅ kēyeṉṟār
ivariraṇṭu turaimārum itamākat tāṉkēṭṭu
ayyāvē cuvāmi aṟintamaṭṭuñ collukiṟēṉ
tuvaraṅ kuṟiccikkut turucākap pōyccērntāl       1295
taṇṇīrc ceḷakkiyamum cālai nalla tōppukaḷum
pēṭṭainalla cāvaṭiyum periya kaṭaitteruvum
ūrukku mēṟkē ucantak [52] kirāy mēṭu
pāḷaiyamun tāṉiṟaṅka, pantiyiṭa iṭamuṇṭu
eṉṟucolli nāyakkaṉ ēṟṟamuṭaṉ tāṉuraittāṉ       1300
-----------
[47]. kaṭṭuvarkkam - palavīta uṭai
[48]. paṟikku nalkulaṉēppōl ēṉṟuḷḷatu
[49]. ivvariyiliruntu aintuvarikaḷil aṭaippukkuḷ koṭukkappaṭṭuḷḷa
coṟkaḷ cuvaṭiyil illai (muṟintuḷḷatu)
[50]. cuvaṭiyil variyillai
[51]. kaimukañcu eṉṟuḷḷatu       [52]. kirāy - puṟakāṭu; karuñcēṟṟu nilam
------------
nallateṉṟu colli naṭantāṉkāṇ vīraiyaṉum
pāḷaiyap paṭṭār pātai koṇṭu muṉṉaṭakkat
tīrkkamuḷḷa vīraiyaṉum cēṉaip paṭaittaḷamum
tuvaraṅ kuṟiccikkut turucākap pōyccērntār
ūrukku mēṟkē ucantak kirāymēṭṭil       1305
aṉumanta kūṭāram aṭavākat tāṉāṭṭi
vāṉamuṭṭak kūṭāram vakaiyuṭaṉē tāṉāṭṭic
kōṭṭaic calātiyiṭṭuk koḷḷaikoṇṭa rācāvum
virintanal kūṭarattil vīṟṟiruntār teṉmaturai
cēṉaip paṭaiyuṭaṉē tīraṉ koluviruntār       1310
kārvaṇṇaṉ teṉmaturai kaṭṭaḻakaṉ koluviruntāṉ
pūcciya nāyakkaṉ poṟumaiyuṭaṉ ōṭivantu
ocattiyuḷḷa pākukaḷum uṇmaiyāyk koṇṭuvantu
oṭuṅkiyē muṉvaittu rācāvum kaitoḻutār
kaṭṭāṇi muttuk kāraḻakaṉ tāṉpārttu       1315
vāruṅkāḷ eṉṟucolli varicaiyuṭaṉ tāṉaḻaittu
appōtu pūcciyaṉum āṉapaṭai cēṉaikkelām
collumeṉṟa cāmāṉ cīkkiramāy tāṉkoṭuttu
viruntu camaittārkaḷ vīraiyarkkum pommiyarkkum
pāṅkāṉa vīraiyarkkup paṭiccelavu tāṉkoṭuttu       1320
kāraḻakaṉ koluvilmuṉ karuttākat tāṉiruntu
ācirāy kāttiruntāṉ āṉatoru pūcciyaṉum
cāppiṭ ṭiḷaippāṟit taṅkamuttu vīraiyaṉum
pākkilaikaḷ tiṉṟu pāṅkāka vīṟṟiruntār
antanāḷ ceṉṟu alaikatirōṉ vantutittāṉ       1325
kālamē eḻuntiruntu kālumukañ cuttipaṇṇi
vaṇṭat tulukkaṉaippōl vaṭivuḷḷa pākaikaṭṭi
aṅki nicāṟutoṭṭu aṭavuṭaṉē kaccaikaṭṭi
patiṉeṭṭu āyutamum pāṅkuṭaṉē tāṉaṇintu
kūṭāram tāṉ piṭuṅkik koḷḷaikoṇṭa vīraiyaṉum       1330
pāḷaiyaṅ kūccipaṇṇi pāṅkāṉa teṉmaturai
ēṟiṉār kutirai eṭuttār periyakatti
naṭavu naṭavumeṉṟu naṭṭapēri tāṉmuḻaṅka
tuvaraṅ kuṟicciviṭṭut turucākat tāṉnaṭantār
vīraṉ cēṉaitaḷam vēkamāy varukutayyā       1335
nattattu liṅkayaṉum nalamuṭaṉē tāṉpārttu
ācīrāy kāttiruntāṉ āṉatoru liṅkayaṉum
antanāḷ ceṉṟu alaikatirōṉ vantutittāṉ
[53]mattānāḷ kālamē maṉṉa ṉeḻuntiruntu
maturaiyai nōkki varicaiyuṭaṉ naṭakkaluṟṟār             1340
āṉaipaṭai cēṉaikaḷum [54]atirttiyāy vārārkaḷ
vaikaik karaiyōram vantaṭittār kūṭāram
aṭittārkaḷ kūṭāram āṉa ticaiyatirac
ciṅkamukak kūṭāram cīrākat tāṉaṭittār
māṇikkak kūṭāram māṉamuṭṭat tāṉaṭittār
kōṭṭai [55]calātiyiṭṭuk koḷḷaikoṇṭa vīraiyaṉum
viṭutiyilē tāṉum vīṟṟiruntār teṉmaturai
kottaḷattu mēliruntu kōṭṭait talaiyāri
tiṭṭaṉavē yōṭivantu tirumalainā yakkarmuṉṉē
cintukaṇṭu teṇṭaṉiṭṭu vakaiyuṭaṉē collaluṟṟār       1350
vaṭakkē yiruntu varukutayyā cēṉaitaḷam
kutiraip paṭaiyum koḷḷaikoṇṭa rāṇuvamum
āṉaippaṭai cēṉaitaḷam aṉpākat tāṉumvantu
vaikaik karaiyōram vantaṭittār kūṭāram
mātāṉap paṭaiyō maṟumaṉṉar taṉpaṭaiyō       1355
ārō teriyātu aṭiyēṉnāṉ kaṇṭuvantēṉ
eṉṟucollit tāṉuraittāṉ itamāka rācarmuṉṉē
tirumalai nāyakkar cēti taṉaikkēṭṭuc
ciṅkātaṉam viṭṭuc cīkkiramāyt tāṉkutittu
upparikai mēlē uyaravē tāṉēṟip       1360
pārttāṉām vaṭakkumukam pārttumanta cēṉaiyaittāṉ
kaṇṭu neṭunēram kalaṅkiyē rācarmaṉṉaṉ
yāreṉṟā leṉṉa ākaṭṭum eṉṟucolli
arikkārap pirāmaṇarai aṉpākat tāṉaḻaittu
varaṇṭu pēraiyum itamākat tāṉaḻaittu       1365
yāreṉṟu colli aṟintumeḷḷa vārumeṉṟu
annēram tāṉum [56]arikkārar tāṉōṭi
vaikai natikaṭantu vantumeḷḷa pāḷaiyattil
vētiya riruvaraiyum mēṭṭilē tāṉmarittār
yāreṉṟu colli appōtu tāṉkēṭṭār       1370
nāyakkar aṉuppivaikka nāṅkaḷvantō meṉṟucoṉṉār
anta moḻikēṭṭu āṉatoru [57] mēṭṭāḷar
ejamāṉuk kirukkaiyiṭṭu ippavē nāṉvāṟēṉ
vāṟē ṉeṉṟucolli maṉṉaṉuk kuraittiṭavē
maṉṉaṉturai vīraiyaṉum vantatoru cēvukaṉē       1375
aṭṭiyil lāmal aḻaittuvā veṉṟuraittār
appōtu mēṭṭāḷ aṭavāka oṭivantu
ummai varumpaṭiyāy uttāram tāṉkoṭuttār
ecamāṉaṉ kūṭāram eṅkeṉṟu tāṉkēṭṭār
mattiyilē tāṉirukkum māṇikkak kūṭāram       1380
eṉṟucollit tāṉum ēṟṟamuṭaṉ tāṉuraittār
nallateṉṟu colli nāṭṭamuṭaṉ vētiyarkaḷ
mēṭuṅ kaṭantu vēkamuṭa ṉantanoṭi vantukaṇṭu
vīraiyaṉ koluvirukkum viṭutimella
ivariraṇṭu pērum ēṟṟamuṭaṉ kaitoḻutār       1385
kūṭavē kaitoḻutār kuṇamuḷḷa teṉmaturai
eṅkēvan tīrkaḷeṉṟu ēṟṟamuṭaṉ tāṉkēṭṭār
tirumalai nāyakkaṉ tīrkkamuṭaṉ tāṉpōy
āreṉṟu colli aṟintuvarac coṉṉārkāṇ
eṉṟucollit tāṉum iruvarum tāṉuraittār       1390
vētiyarait tāṉpārttu vīraiyaṉu mappōtu
vicaiyareṅka cokkaliṅkam vēntarum tāṉaḻaittu
maturaikkup pōy vaṉmaiyuṭaṉ kaḷḷaraittāṉ
maṭṭaṭakki vārumeṉṟu varicaiyuṭaṉ aṉuppivaittār
ākaiyi ṉālē aṭavuṭaṉē vantameṉṟār       1395
nā yakkar tāṉkoṭutta nalamāṉa [58]uttāram
eṭuttumavar kaikkoṭuttār ēṟṟamuḷḷa vīraiyaṉum
vāṅkiyē arikkārar vakaiyuṭaṉē tāṉnaṭantār
tirumalai nā yakkar muṉṉē uttāram
koṇṭuvantu kaikoṭuttuk kuṇamākak kaitoḻutār       1400      
vācittup pārttu makiḻcciyuṭaṉ nāyakkarum
vaṭakkunalla vācalilē vakaiyuṭaṉē ceppaṉiṭṭār
viṭuti yalaṅkarittār vīraiyarkkut tāṉumappō
aṉṉacat tiraceṭṭi araṇmaṉaiyait tāṉamatti
ittaṉaiyum tāṉamatti ēṟṟamuḷḷa vīraiyarkku       1405
vācal piratāṉi [59] varicaiyuḷḷa cāmayaṉum
āṉaipaṭai cēṉaitaḷam aṉpākak kūṭṭamiṭṭu
eḻutikoṇṭu nīyum iṉpamuṭaṉ tāṉpōy
āṇimuttu vīraiyaṉai aṉpākat tāṉpōy
aḻaittumē vārumeṉṟu aṉpāy viṭaikoṭuttār       1410
eḻuntiruntu cāmayaṉum ēṟiṉār kutiraiyiṉmēl
kutirai naṭakkak kōṭitaḷam piṉtoṭarap
patiṉeṭṭu mēḷa vāttiyaṅkaḷ tāṉmuḻaṅka
veḷḷai viciṟi vitamuṭaṉē tāṉ naṭantār
aṭittāṉām pērikai aṇṭaraṇṭam tāṉatira       1415
vīraiy ṉumappō vēkamuṭaṉ tāṉeḻuntu
ēṟiṉār yāṉai eṭuttār neṭuṅkuṭaiyaik
kāḷaiciṉṉa mūta kavari parimāṟa
ekkāḷa mūta iṭivāṉa mēyatira
nākaciṉṉa mūta nāṭṭiyaṅka ḷāṭivara       1420
kaṭṭiyaṅkaḷ kūṟak kavivāṇar pāṭivarap
pañcavarṇa ṭālvirutu pakkamē cūḻntuvara
vaikaik karaiviṭṭu varukiṟār vīraiyaṉum
cāmayaṉ cēṉaitaḷam caturāka muṉvantu
vārumeṉṟu colli vakaiyuṭaṉē tāṉaḻaittu       1425
iruvar paṭaiyum yeṇṇaṟṟa kālāḷum
ataṭṭi naṭantārkaḷ aṉpāṉa cēṉaitaḷam
pūmi yatirap pūlōkam tattaḷikka
paṭṭaṇatti luḷḷa paricaṉaṅka ḷattiṉaiyum
maccēṟip pārppārum matilēṟip pārppārum 1430
kuṭṭic cuvarēṟik kuticcōṭi pārppārum
vītiyi luḷḷacaṉam vēṭikkai pārppārum
maturaitteru vītiviṭṭu vaṭakkunal vācalilē
mayaṅkāmal vīraiyaṉum varicaiyuṭaṉ kūṭāram
aṭittāṉkāṇ kūṭāram aṇṭamellān tāṉatirat       1435
tirumalai nāyakkā ceṇpa (ka) maṇi māḷikaikkup
pommiyarait tāṉumvaittu perṟumaiyuḷḷa vīraiyaṉum
pāṅkāṉa vīraiyaṉum pallakkut tāṉēṟi
maturaivīraṉ tirumalai nāyakkaraic cantittal
tirumalai nāyakkar ciṟappāyk koluvirukkum
ācāra vācalmuṉṉē aṉpākat tāṉpōyp       1440
pallakku viṭṭiṟaṅkip pāṅkāṉa vīraiyaṉum
tirumalai nāyakkarait tiṟamākak kaitoḻutār
kūṭavē kaitoḻutār kuṇamuḷḷa karttāvum
vārumeṉṟu colli varicai yiṭaṅkoṭuttār
appōtu vīraiyaṉum aṉpāṉa vārttaicoṉṉār       1445
patiṉaiñcu nāḷaiyilē pāṅkāṉa kaḷḷaraittāṉ
veṭṭik karuvaṟuttu virutupeṟṟu vāraṉayyā
eṉṟucolli vīraiyaṉum ēṟṟamuṭaṉ tāṉuraittār.
nāyakka ratukēṭṭu naṉṟākat tāṉmakiḻntār
vīraiyarkkut tāṉum vekumatiyun tāṉkoṭuttu       1450
vaṇṭanalla vīraiyaṉum vāṅkiṉār vekumatiyai
aṭaikkāyum veṟṟilaiyum aṉpākat tāṉkoṭuttu
araṇmaṉaikkup pōmeṉṟu aṉuppivaittār vīraiyaṉai
vīraiyaṉu mappō meḷḷa eḻuntiruntu
ācāra vācal araṇmaṉaiyait tāṉnōkki       1455
ēṟiṉāā pallakku eṇṇamaṟṟa cēṉaiyuṭaṉ
cīkkiramāyt tāṉē cēṉaiyuṭaṉ meḷḷavantu
araṇmaṉaiyil vantu aṉpāka vīṟṟiruntār
pāṅkāṉa mūtaiyarkkup paṭiccelavu tāṉamarttic
cēṉaipaṭai kāvalarkkuc cellumeṉṟa tiraviyaṅkaḷ       1460
aṭavuṭaṉē koṭuttuviṭṭār aṉpāṉa vīraiyarkku
vāṅkiyē celavupaṇṇi vakaiyuṭaṉē vīṟṟiruntār
anta nāḷ ceṉṟu alaikatirōṉ vantutittār
kālamē eḻuntiruntu kālmukam cuttipaṇṇip
paṭṭaṇa mellām pāṅkuṭaṉē cuṟṟivantu       1465
cāppiṭ ṭiḷaippāṟic cāmimuttu vīraiyaṉum
[60]cāyaraṭca vēḷaikkut taṅkaturai vīraiyaṉum
tīviṭṭic [61] calāttuṭaṉē cīkkiramāyt tāṉpōy
cokkaruṭa caṉṉatiyil turucākat tāṉpōy
cīrpātam taṉṉaikkaṇṭu cēvittu varukiṟatum       1470
---------
[53]. maṟunāḷ             [54]. atirittam - mikuti
[55]. calātti-tiraiccīlai
[56]. nūtaṉ, kaṭṭiyaṅ kūṟuvōṉ       [57]. mēṭṭiṉāmtalaimai
[58]. uttirattai eṉṟuḷḷatu       [59]. piratāṉi -atikāraṉ, pokkiṣakkāraṉ
[60]. cāyaraṭcai-cāyaṅkālam             [61]. calātti tiraiccīlai
-------------
ippaṭit tāṉum yirukkumanta vēḷaiyilē
taṉṉaracu nāṭṭu taṉikkāṭṭuk kaḷḷarellām
nāṭṭiluḷḷa kaḷḷarellām nalamuṭaṉē kūṭṭamiṭṭu
vāḷ taṭiyuñ cakkaramum vakaiyuṭaṉē tāṉeṭuttu
īṭṭikkōl tāṉeṭuttu ēvalaruṅ kūṭṭamiṭṭu       1475
maturaik kaṭaivīti vantumeḷḷat tāmpukuntu
kācupaṇam rokkam kaṉamākak koḷḷaiyiṭṭup
paṭṭup paṭṭāviḷikaḷ pāṅkākak koḷḷaiyiṭṭup
paṭṭaṇatti luḷḷa paricaṉaṅka ḷellōrum
kōveṉṟa cattam kūkkuralun tāṉākip       1480
paṭṭaṇattut talaiyāri pāṅkuṭaṉē ōṭivantu
tirumalainā yakkariṭam tiṟamuṭaṉē coppaluṟṟār
tirulainā yakkar cēti taṉaikkēṭṭu
āṇimuttu vīraiyaṉai aṉṉēran tāṉaḻaittu
aṭaikkāyum veḷḷilaiyum aṉpākat tāṉkoṭuttu 1485
veṭṭik kelittu virutupeṟṟu vārumeṉṟu
pōṟṟi viṭaikoṭuttup pōyvāru meṉṟuraittār
nallateṉṟu colli naḷiṉamuḷḷa vīraiyaṉum
ēṟiṉār kutirai eṇṇaṟṟa cēṉaiyuṭaṉ
cēṉaip paṭaittalaivar ciṟappuṭaṉē kūṭṭamiṭṭu       1490
vaṭakkunalla vācalviṭṭu vakaiyuṭaṉē tāṉnaṭantār
nalamuṭaṉē vīraiyaṉum naṭantārkā ṇammāṉai
pollāta vīraiyaṉum poṅkiyē kōpamuṭaṉ
paṭṭāvuruvi [62]pariñcimēl kaipōṭṭār
kaḷḷar paṭaiyil karuttuṭaṉē pōyppukuntu       1495
pīraṅkik katti periyakatti tāṉeṭuttu
vīciṉār kaḷḷaraiyum vīrāti vīraiyaṉum
muṉvīccuk kāyirampēr piṉvīccuk kāyirampēr
intap paṭiyāka iṟakkaṭittāṉ vīraiyaṉum
taṉṉaracu nāṭṭut taṉikkāṭṭuk kaḷḷarellām       1500
kokkarittuc cēṉaitaḷam kōṭipaṭai tāṉaṭantu
vāḷtaṭi cakkarattāl vakaiyuṭaṉē tāṉeṟintār
īṭṭik kōlālē yeṟintārkaḷ vīraiyaṉaik
kaḷḷar paṭaiporutu kāraṇaṉum teṉmaturai
kaṇkaḷ civantu kaṭuṅkōpam tāṉāki       1505
[63] aiviralik kaṇkaḷreṇṭum cevvaraḷi pūttatupōl
vāyā lutiram valatukaṇṇāl ceñcāral
maṭṭuk kaṭaṅkāta maturā purituraiyum
varkutār periyakatti vakaiyuṭaṉē tāṉeṭuttuk
kokkut tiraḷilē rācāḷip pāyntāṟpōl       1510
pollāta vīraiyaṉum poṅkiyē vīcaluṟṟār
kaḷḷar paṭaikaḷellām kalaṅkiyē meymaṟantu
kāloṭintu vīḻvārum kaiyoṭintu vīḻvārum
meyyacantu vīḻvārum vitivacamē yeṉpārum
kaḷḷar paṭaikaḷellām karuvaṟukka tāṉumavar       1515
ematūta ṉāka iṅkēvantā ṉeṉpārum
kuttuyi rōṭē kumpiṭṭu vīḻvārum
piḷḷai taṉainiṉaintu perumūccu viṭuvārum
iṉṟu muṭintateṉṟu eṇṇi viḻuvārum
āti civaṉukku apayameṉṟu vīḻvārum       1520
īṭṭikkōl muṉvaittu eṇṇi yaḻuvārum
accamatta nāṭṭukku accamvanta teṉpārum
kaḷḷarrellām pulampi kaikuvittu vīḻvārum
taṉṉaracu nāṭṭut taṉikkāṭṭuk kaḷḷarellām
kokkarittuc cēṉai koṭipaṭai yattaṉaiyum       1525
vaḷaitaṭiyum cakkaramum vakaiyuṭaṉē eṟintārkaḷ
īṭṭik kōlālē eṟintārkaḷ vīraiyaṉai
kaḷḷar paṭaiporuta kāraṇaṉum teṉmaturai
kaṇkaḷ civantu kaṭuṅkōpam tāṉāki
aiviralik kaṇṇireṇṭum cevvaraḷi pūttatupōl       1530
vāyā lutiram valatukaṇṇāl ceñcāral
maṭṭaṟṟa kōpamuṭaṉ maturā puritturaiyum
vākutār periyakatti vakaiyuṭaṉē tāṉeṭuttuk
kokkut tiraḷilē āḷivantu pāyntāṟpōl
pollāta vīraiyaṉum poṅkiyē vīcaluṟṟār       1535
vīraiyaṉ paṭaiporuta mēlōkat tēvarkaḷum
tēvataika ḷellōrum ciṟappuṭaṉē pārttiruntār
appōtu vīraiyarkku atikōpam muṇṭākik
kaṇkaḷ civantu kaṭuṅkōpan tāṉāki
aiviralik kaṇreṇṭum cevvaraḷi pūttatupōl       1540
kaḷḷarpaṭai yattiṉaiyum karuvaṟuttut tāṉkuvittāṉ
tuṇṭan tuṇṭamākat tuṇittārām muttayaṉum
kolli malaipōlē kumittāṉām teṉmaturai
raṇakoluvu tāṉiruntu naḷiṉamuḷḷa vīraiyaṉum
allum pakalum aṟupatu nāḻikaiyum       1545
nālu ticaiyatira naṉṟāyk koluviruntāṉ
rattiṉamaṇi vīraiyaṉum raṇakoluvai viṭṭiṟaṅki
maturaiyait tāṉnōkki vaṇṭatturai vīraiyaṉum
veḷḷāṉai mēlēṟi virutupeṟa vārāṉām
patiṉeṭṭu mēḷam vāttiyaṅkaḷ tāṉmuḻaṅkap       1550
pañcavarṇa ṭālvirutu pakkamē cūḻntuvara
maturait ticainōkki varukiṟār āṇṭavaṉum
veḷḷāṉai mēlēṟi virutupeṟṟu vārārām
patiṉeṭṭu mēḷam vāttiyaṅkaḷ tāṉmuḻaṅka
veṭṭi virutupeṟṟu vīraiyaṉu vārārām       1555
eṉṟucollit tūtuvarkaḷ itamuṭaṉē ōṭivantu
kaccit tirumalaiyaṉ kaṉattak koluvumuṉṉē
tiṟamāṉa tūtuvarkaḷ ceppaluṟṟār annēram
kaccit tirumalaiyaṉ kātilē tāṉkēṭṭuc
cantōcap paṭṭu tātiyarait tāṉaḻaittu       1560
āyirampēr tātiyarkku mēlāṉa tātiyarē
tēṉācci mīṉāṭci ceṇpakappū nācciyarē
āṉanta valli aṅkayaṟkaṇ mīṉāṭci
paccai niṟattāḷē pavaḷak koṭiyāḷē
koḻunti cevanti kuṅkumappū mēṉiyarē       1565
aṅkayaṟkaṇ mīṉāṭci ammaṉuk kukantavaḷē
mācupaṭā pattiṉiyāḷ māṉattarun tatiyāḷ
ālātti veḷḷaiyarē aṉpuṭaṉē tāṉaḻaittu
intap paṭikku iyalvāṉa tātiyarē
vārumaṭi tātiyarē oruvārttaik kēḷumaṭi       1570
kaḷḷar pattunāṭum karuvaṟutta vīraṉukku
veṭṭi virutupeṟṟu vīraiyaṉum vārāṉām
ālātti tāṉeṭuṅkaḷ aṉpuṭaṉē nīṅkaḷumtāṉ
vīraiyarkku ālātti vitamuṭaṉē tāṉeṭuṅkaḷ
vāruṅkaḷ eṉṟucolli varicaiyuṭaṉ aṉuppivaittār       1575
ālātti cōṭittār añculaṭcam tātiyarkaḷ
muttiṉā lālātti mūvāyiraṅ kōṭi
pavaḷattā lālātti patiṉā yiraṅkōṭi
ālātti cōṭittār ainnūṟu tātiyarkaḷ
āṇimuttu vīraiyarkku aṉpākac cuṟṟiṉārkaḷ       1580
añculaṭcam tātiyarkku mēlāṉa tātiyarē
ālātti veḷḷaiyarai āṇimuttu vīraiyaṉum
ēṟiṭṭup pārttārām eṇṇamaṟṟa kāḷaiyarum
iruṅkāṇum peṇṇē nī eṅkutappap pōyṟā nī
eṉṟucolli maturai itamāy maṉatileṇṇi       1585
ālāttip peṇkaḷuṭaṉ āṇimuttu vīraiyaṉum
turucākat tāṉnaṭantāṉ turaicāmi appōtu
varukiṉṟa cappiramatai vaṭukatturai tāṉpārttu
upparikai mēliruntu ummaiyuṭaṉ pārttiruntār
vaṇṭat turaiyum vaḷḷāḷaṉ teṉmaturai       1590
āṉaiyai, viṭṭiṟaṅki atira naṭantuvantu
pommiyammāḷ araṇmaṉaikkup perumaiyuṭa ṉēpōy
kaṭṭuvarkkam tāṉviḷaittu kāraṇaṉu teṉmaturai
calakkap puraiyilē tāṉpōy niṉṟukoṇṭu
vennīr koṇṭu vīraiyaṉum tāṉkuḷittu             1595
cāppiṭ ṭiḷaippāṟit tāṉpaṭuttup pañcaṇaimēl
mettaiyiṉ mēliruntu meḷḷa eḻuntiruntu
ālātti veḷḷaiyiṉmēl ācaikoṇṭu vīraiyaṉum
tīrāta ācaikoṇṭu cīkkiramāy eḻuntiruntu
kaṭṭuvarkkam tāṉaṇintu kaṉatta paṇipūṇṭu       1600
paḷḷiyaṟai viṭṭup pāṅkāṉa muttayaṉum
cilinalli kōṭṭaiviṭṭuc cīkkiramāye ḻuntiruntu
kōṭṭai taṉilēṟi kutittāṉkāṇ ammāṉai.
ullācak kāraṉ oyilaḻakaṉ varumpōtu
aṅkaiyaṟkaṇ ammaṉukku aṭipaṇiyum veḷḷaiyammāḷ       1605
mīṉāṭci caṉṉatikku mīṉāmpā veḷḷaiyammāḷ
tūṅkumañ cakkaṭṭil tulaṅka alaṅkarittup
pañcaṇai mettaiyiṉmēl paṭuttirukkum vēḷaiyilē
niṉavu teriyāmal nittirai ceykaiyilē
vaṇṭat turaiccāmi vaḷḷāḷaṉ teṉmaturai       1610
ullāca māka oyilaḻakaṉ teṉmaturai
vitippayaṉē aṟiyāmal melliyarmē lācaikoṇṭu
matilēṟit tāṉkutittu maṇṭapamun tāṉkaṭantu
veḷḷaiyammāḷ vācal muṉpāka vantuniṉṟu
kaḷḷarvaṇṭar pōlē kāraṇaṉum teṉmaturai       1615
palukkiṉi vācalvaḻi pāṅkuṭaṉē tāṉnuḻaintu
pattiṉiyāḷ paḷḷikoṇṭa pañcaṇai mettaiyiṉmēl
iruntu niṉaintāṉkāṇ ēṟṟamuḷḷa vīraiyaṉum
maṅkaiyarait tāṉeḻuppa [64]vāyacam tāṉumillai
kaṉṉiyuṭa taṉṉilavu kaṇṭaṟiyap pōkātu       1620
eṉṟucolli vīraiyaṉum itamuṭaṉē tāṉiṉaintu
taṭṭi yeḻuppiṉāl taiya leḻuntiruppāḷ
kūveṉṉā veḷḷaiyaḷum kōvil paricaṉaṅkaḷ
vantu niraintu vaḻimaṟittuk koḷvārkaḷ
eṉṟu palaniṉaivāy eṇṇiyē tāṉiṉaintu       1625
aṭṭālaic cokkar aṅkaiyaṟkaṇ mīṉāṭci
mūvar tuṇaiyeṉṟu mūrkkamuḷḷa teṉmaturai
iṅkoṉṟu paṇṇiṉāl ēṟkātu īcuparikku
eṉṟucolli vīraiyaṉum eḻuntiruntā rannēram
tōḷilē pōṭṭirunta tuppaṭṭi taṉaivirittu       1630
meḷḷa naliyāmal melliyarait tūkkivaittu
kaṭṭi yiṟukkik kāraṇaṉun teṉmaturai
tūkkiyē meḷḷa tōḷpāram tāṉpōṭṭu
māḷikaiyai viṭṭu maṇṭapamun tāṉkaṭantu
kōvil vācal kutittumeḷḷat tāṉiṟaṅkip       1635
pollāta vīraiyaṉum poṟumaiyuṭaṉ tāṉnaṭantār
tāṉirukkuṅ kōṭṭai tāṇṭik kutikkaiyilē
kaṇṭārē cēvukarum kaḷḷaṉeṉṟu tāṉpiṭittu
āreṉṟu colli ataṭṭiyē tāṉkēṭkat
taṅkaturai vīraiyaṉum taṉañcayaṉum tāṉumappō       1640
tōḷpāram tāṉvāṅki cukamuṭaṉē muṉvaittu
eṉṉacollap pōṟameṉṟu ēṅki mukamvāṭi
pattiṉiyaik koṇṭuvanta pāvam palittateṉṟu
maṉatilē eṇṇi mayaṅkiyē tāṉiruntār
oṉṟum teriyāta ūmaiyaṉē pōliruntār       1645
pēcat teriyāta pēyaṉē pōliruntār
appōtu cēvukarum aṭavāka ēturaippār
entavūraṭā nītāṉ iyalpākac collumaṭā
uḷḷataic collāṭṭi uyirttūṇṭi pōṭṭiṭuvēṉ
vanta viṭamum vakaivivarañ coṉṉākkāl       1650
vīraiyarkkuc collāmal viṭṭiṭuvōm untaṉaitāṉ
illātu pōṉāl ecamāṉiṭañ collip
paṇṇāta kīrtti paṇṇivaippōm pātakaṉē
eṉṟucollit tāṉum itamuṭaṉē tāṉkēṭka
vāyait tiṟavāmal maṟuvārttai pēcāmal       1655
oṉṟun teriyāta uttamaṉaip pōliruntāṉ
cērvaik kuṟikkārar cērntatoru rāṇuvaṅkaḷ
ellōruṅ kūṭi ākaṭṭu meṉṟucolli
ēṟṟatoru vīraiyaṉai eḻuppiṉatē āṉākkāl
vāḷuk kiraiyiṭuvāṉ maturai makāmuṉiyum       1660
ippaṭip palaniṉaivu itamuṭaṉē tāṉiṉaintu
tirumalainā yakkarukkuc cēticolli vārumeṉṟu
aṉuppivaittār tūtuvarai āṉatoru cēvukarum
tūtuvarum pōy turairācar maṉṉavaṉai
ācāra vācalniṉṟu aṉpuṭaṉē kūppiṭṭār             1665
tirumalai nāyakkar ceviyilē tāṉkēṭṭu
yāraṭā tūtuvaṉē aticayaṅka ḷuṇṭōtāṉ
eṉṟucolli nāyakkar itamuṭaṉē tāṉkēṭkat
tūtuvaṉu mappō turairācar maṉṉavarkku
ayyāvē cuvāmi aticayaṅka ḷoṉṟumillai       1670
uḷkōṭṭai tāṉiruntu [65]ummaiyuṭaṉ kaṉṉamiṭṭu
kōṭṭai taṉilēṟik kutittumeḷḷa varukaiyilē
kaḷḷaṉaiyuṅ kaṇṭu kaippiṭiyāyt tāṉpiṭittōm
yāreṉṟu colli ataṭṭiyē tāṉkēṭṭōm
vāyait tiṟavāmal maṟuvārttai collāmal       1675
-----------
[62]. pariñcu - vāṭpiṭi       [63]. aivirali - kovvai
[64]. iccaka moḻi mutaliyavaṟṟāl piṟarai vīcappaṭuttutal
[65]. uṇmai eṉpataṉai vaḻakkāṟṟuccol ummai eṉakkuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
-------------
ūmai yaṉaippōla uṭkārn tirukkiṟāṉ
maturai vīraiyaṉukku vakaiyuṭaṉē tāṉuraittāl
vāḷuk kiraiyiṭuvāṉ vaṇṭat turaivīraiyaṉum
eṉṟu collic cēvukarum itamuṭaṉē eṉaiyaḻaittu
aṟikkaiyiṭṭu varaccolli aṉuppivaittā rippōtu       1680
nallateṉṟu colli nāyakka ratukēṭṭu
iṉṉēra mēceṉṟu ēṟṟatoru kaḷḷaṉaittāṉ
māṟukāl māṟukai vāṅkumeṉṉu tāṉuraittār
uttāram paṇṇi (yuṭaṉē aṉuppivaittār
nallateṉṟu colli naliyāma lōṭivantu       1685
tūtu vaṉumpōyc colla luṟṟārappōtu
innēramē ceṉṟu ēṟṟatoru kaḷḷaṉaittāṉ
kālkai vāṅkak kaṭṭaḷaiyu miṭṭārkāṇ
eṉṟucollit tāṉum itamuṭaṉē tāṉuraittār      
antac ṇamētāṉ āṇimuttu vīraiyaṉai 1690
eṇṇaṟṟa cēvukarum itamuṭaṉē kīrttipaṇṇi
māṟukāl māṟukai vāṅkiviṭṭār vīraiyaṉai
vaṇṭatturai vīraiyaṉum (..) teṉmaturai
āti civaṉukku apayameṉṟu - tāṉiṉaintu
ippaṭit tāṉum irukkumanta vēḷaiyilē       1695
kaṅkul viṭintu katirōṉum vantutittāṉ
poḻutu viṭintapiṉpu 'pōynalla ( )
āṇimuttu vīraṉeṉṟu ellōrun tāṉaṟintu
ayyō civaṉēyeṉṟu aṟiyāmal ceytōmē
vīraiya ṉeṉṟu vitamuṭaṉē teriyāmal       1700
eṉṟu colliccēvukarum itamuṭaṉē kaṇkalaṅkik
kālilē viḻuntu kataṟi yaḻuvārum
ārōtā ṉeṉṟu aṟiyāmal ceytuviṭṭōm
eṉṟu collic cēvukarum itamuṭaṉē pulampaluṟṟār
poṅkiyē cēvukarum pulampi yaḻukaluṟṟār       1705
ulaiyiliṭu meḻukatupōl uḷḷamellām tāṉuruki
eṉṟucollit tāṉum ēṅki yaḻukaluṟṟāḷ
maṉṉavarē eṉcāmi vantavakai collumeṉṟāḷ
pommiyaruṅ kēṭkap puṇṇiyaṉum teṉmaturai
vārumaṭi pommi vantavakai collukiṟēṉ       1710
āticivaṉ pirmāvum aṉpāṉa māyavarum
kūṭi eḻutiṉataik kuṟaippārō vaiyakattil
eḻuttait tuṭaikka evarālum muṭiyātu
pommiyarē nāṉum pūmiyi liruppatillai
mīṉāṭci poṟpātam viruppamuṭaṉ cērvaṉaṭi       1715
[66]araiccaṇam nāṉirukka atikāra millaiyaṭi
eṉṟucolli vīraiyaṉum itamuṭaṉē tāṉuraittār
āraṇaṅku pommi atucēti tāṉkēṭṭu
maṉṉavaṉē yuṉṉaiviṭṭu maṇṇi liruppatillai
varuvēṉkāṇ kuṇamuḷḷa rācamaṉṉā       1720
-------------
[66]. caṇam- noṭinēram
-------------
eṉṟucolli pommi itamuṭaṉē tāṉnaṭantāḷ
vaikai natiyilē vāḷmayilāḷ snāṉampaṇṇik
kūnta lutaṟik kōṭāli tāṉmuṭintu
kūṟai yuṭuttik kōlap paṇipūṇṭu
vākucuṭṭi kaṭṭi mayirāl piṟaimuṭittuk       1725
kātilē ōlaiyiṭṭuk kaḻuttil caramaṇintu
āparaṇa mellām aṉpākat tāṉaṇintu
civacivā veṉṟu tirunīṟu tāṉaṇintu
arakarā mīṉāṭci aṭiyāḷum vāṟēṉammā
civacivā cokkaliṅkam cīrpātaṅ kāṇaveṉṟu 1730
aṭiyāḷum vāṟēṉayyā āṉacorkkam taravēṇum
cāka varaṅkōric camuttirattil tāṉiruntu
ippaṭit tāṉum irukkumanta vēḷaiyilē
ālātti veḷḷai āṇpeṇ maṅkaiyarum
vīraiyaṉ muṉvantu vitamuṭaṉē ēturaippāḷ       1735
vāruṅkāṇ rācamaṉṉā oruvārttai collakkēḷumnī
āṉatiru mēṉikku acaṭuvantu cērntatukāṇ
tuṉpamvantu nērntateṉṟu tuyarappaṭa vēṇṭāṅkāṇ
maṉṉavaṉē yuntaṉukku varantaruvāḷ mīṉāṭci
teyvamāy niṉṟu tēcattai āḷvīrkāṇ       1740
mīṉāṭci yammaṉ vēṇṭiya varantaruvāḷ
maturai vīraṉeṉṟu maṇṭalattā rellōrum
koṇṭāṭip pūcaiyiṭṭuk kuṇamuṭaṉē kaitoḻuvār
āṇṭavaṉē cuvāmi aṭiyārkkup putticollum
kaitoṭṭu nīeṭukka eṉkaṟpuk kulaintatukāṇ       1745
ācaiyuṭaṉ nīreṭukka aṭiyāḷu māṉēṅkāṇ
eṉṉuyir maṉṉavaṉē yiṅkirukkam, pōṟatillai
kūṭa varuvēṉkāṇ kuṇamuḷḷa rācamaṉṉā
maṇṇi luyirai vaittirukkap pōṟatillai
eṉṟucolli veḷḷaiyarum itamuṭaṉē vīṟṟiruntāḷ       1750
paṭṭaṇatti luḷḷa paricaṉaṅka paricaṉaṅka ḷellōrum
itucēti kēṭṭu ellōru mappōtu
makātēvaṉ taṉpalattai vāṅkiṉār īcupararum
uṉakku varuviṉaiyō uttamaṉē collumeṉṟu
maṇṇum maramum vāyviṭ ṭaḻukutayyā       1755
āṇimuttu vīraiyarkku apakkēṭu vantateṉṟu
tirumalai nāyakkar cēti taṉaikkēṭṭu
aṉpāṉa piḷḷaikku acaṭuvantu nērntateṉṟu
ācāra vācalviṭṭu alaṟiyē tāṉkutittu
āṭai kulaiya āparaṇan tāṉkuluṅka       1760
pallakku ēṟāmal pariyiṉmēṟ koḷḷāmal
ōṭṭamāy ōṭivantu uttamaṉait tāṉpārttu
appā makaṉēyeṉṟu alaṟiyē pōyviḻuntār.
kaṭṭi yaṇaittu eṉ kaṇmaṇiyē nītāṉum
tirucciṉāp paḷḷiviṭṭut teṉmaturai varukaiyilē 1765
poṉṉāṉa mēṉiyaip pōkkaṭikka vantāyō
appā makaṉē eṉ aṉpuḷḷa vīraiyaṉē
kaṭṭi makaṉēeṉ kaṇ ṇāḷā vīraiyaṉē
uṉṉaippōl piḷḷai ulakattil kāṇpēṉō
kaḷḷarpattu nāṭum karuvaṟuttu vantīrē 1770
vantatē pōtumeṉṟu makiḻcciyā nāṉiruntēṉ
untaṉukkut tāṉum ukantapeṇ vēṇṭumeṉṟu
entaṉuṭa peṇmēlē iccaiyāy vantālum
kūṭṭivantu nāṉum kōlamuṭaṉ mālaiyiṭṭuk
kaṇṇaḻaku pārppēṉē kaṭṭaḻakā vīraiyaṉē       1775
veḷḷaiyaḷē vēṇumeṉṟu virumpiyē coṉṉālum
kūṭṭivantu nāṉtaruvēṉ koṟṟavaṉē vīraiyaṉē
veḷḷaiyaḷait tāṉeṭuttu veḷippaṭṭu varukaiyilē
kāvalarkaḷ kaṇṭu kaippiṭiyāyt tāṉpiṭittu
āreṉṟu colli ataṭṭiyē kēṭṭārē       1780
nāṉtāṇṭā vīraṉeṉṟu nalamuṭaṉē coṉṉākkāl
inta apakīrtti ēṉvarum vīraiyaṉē
eṉṟu collit tirumalaiyaṉ ēṅkiyē tāṉpulampi
mīṉāṭci caṉṉatikku viruppamuṭaṉ tāṉpōy
ammaṉuṭa pātattil aṭivaṇaṅkit teṇṭaṉiṭṭut       1785
tāyē parācakti tamiyaṉāṉ ceytapiḻai
koṇṭu poṟuttuk kuḻantaiyaik kārumammā
ciṟiyōrkaḷ ceytapiḻai periyōr poṟukkavēṇum
āyipara mēcupariyē āṉavaram taravēṇum
nāṉ kēṭṭa varantāṉum kirupaiyuṭaṉ taravēṇum       1790
aṉpāṉa piḷḷaikku [67]amaṭuvantu nērntatammā
kaḷḷarpattu nāṭum karuvaṟutta vīraiyarkkut
teḷḷumaik kāraṉukkut tīṅkuvantu nērntatammā
vantaviṉai nīkki varantara vēṇumammā
aṟuttakai kālvaḷara aṉpāy varantaruvāy       1795
------
[67]. amaṭu-cikkutal
---------
varantara vēṇumammā mātāvē eṉtāyē
vaṇaṅkiyiru kaikūppi malaraṭiyait tāṉ vaṇaṅki
maṉamuṅ kuḷirntu maṉōmaṇiyu
kēṭkum poḻutu kirupaiyuḷḷa pattiṉiyāḷ mētucolvāḷ
kaikāl vaḷarak kaṭṭaḷaiyu miṭṭāḷē       1800
aṟuttakai kālvarai ammaṇiyum viṭaikoṭuttāḷ
viṭaivāṅkik koṇṭu vēkamāy vantārām
maṇṭapam viṭṭu vārārē vārārē tirumalaiyaṉ
maturai yirukkum maṇṭapattil vantuniṉṟu
pārkku miṭattil pāṅkāṉa vīraiyarkkuk       1805
kālkaikaḷ tāṉvaḷarntu kaṭṭaḻakaṉ vīṟṟiruntāṉ
ippaṭit tāṉum irukkumanta vēḷaiyilē
vēṭikkai pārttu vīṟṟiruntār tēvarellām
appōtu kaṉṉiyarkaḷ aṭavāka ōṭivantu
vīraiyaṉ pātam vitamuṭaṉē teṇṭaṉiṭṭut       1810
teṇṭaṉiṭṭa maṅkaiyarum tēviyarum tāṉpārttu
āticivaṉ māyavarē aṉpar maṉatileṇṇi
aḻakiya cokkaraiyum aṉpāy maṉatileṇṇi
maṉatilē tāṉniṉaittu vakaiyā yiruvaruntāṉ
mīṉāṭci kirupaiyiṉāl vīraiyaṉ eḻuntiruntu 1815
kālkai vaḷarntu kaṭuka eḻuntiruntu
tirumalai nāyakkar cīkkiramāy ōṭivantu
vāruṅkāṇ rācāvē vārttaicollak kēḷumnī
maṟuppaṭā vammicattil vantu piṟantēṉnāṉ
maṟuppaṭā mēṉiyilē maṟuppaṭavum āccutukāṇ       1820
maṇṇi liruppatillai māyvatō niccayaṅkāṇ
peṇṇālē nammuyiru poṉṉulakam cērutayyā
pirumatē vaṉyeḻuttai vilakka muṭiyātu
aṉṟu eḻutiṉatai aḻitteḻutap pōkātu
eṉṟucolli vīraiyaṉum ippaṭikkut tāṉuraikkak       1825
karuttil tirumalaiyar kātālē tāṉkēṭṭuk
kaṇkalaṅki rācāvum kataṟi yaḻutārām
aḻutumanta rācāvum avarmukattait tāṉpārttu
eṉṉacollap pōṟēṉ ēṟṟamuḷḷa cēvukaṉē
mēṉiyaik kāṭṭi viḷakkanīr vantīrō       1830
eṇṇamaṟṟa kāḷaiyaippōl eṉakkutavi ākumō
tirucciṉāp paḷḷiviṭṭu teṉmaturai varukaiyilē
poṉṉāṉa mēṉiyaip pōkkaṭikka vantāyō
eṉṟu pulampi ēṅki mukamvāṭi
muttuppōl kaṇṇīrai mukattōṭu cōraviṭṭār       1835
māraḷavu kaṇṇīrait tāraiviṭṭut tāṉa(ḻuka)
pollāta muttayaṉum poṟumaiyuṭaṉ tāṉpārttu
vāruṅkāṇ rācamaṉṉā vārttaicollak kēḷumnī
vāḻvu peruñcelvam mayakkamitu rācāvē
nīrmēl kumiḻi niccamatta taṉvāḻvu       1840
eṉṟu iruntālum iṟappatē niccayaṅkāṇ
ākaiyi ṉālē aḻukavē vēṇṭāṅkāṇ
calittunīr tāṉaḻuka tarumamalla rācāvē
eṉṟucolli vīraiyaṉum itamuṭaṉē tāṉuraittār
vāri yeṭuttu mārpōṭa tāṉaṇaittuk       1845
kaṇṇīr taṉaittuṭaittuk kalaṅka nī vēṇṭāṅkāṇ
iruvaruṅ kūṭi ēṟkavē tāṉnaṭantu
ācāra vācal aṭavuṭaṉē tāṉkaṭantu
māntōppuk kuḷḷē vaikaikku mēlpuṟamām
nāṟcamukka māka naṉṟāyk kuḻiyaiveṭṭi       1850
cantaṉak kaṭṭaikoṇṭu tayavākat tāṉaṭukki
tīvaḷarkkac coṉṉār tīrkkamuḷḷa vīraiyaṉum
aṇṭaṅ kiṭukiṭuṭeṉa ākācam poṟipaṟakkat
tīkkuḻiyaic cuṟṟit tiṟamākap pantaliṭṭuc
cāttiraṅka ḷellām tayavāka uṇṭupaṇṇi       1855
ālātti cuttum āṉapeṇṇāḷ veḷḷaiyarum
ācai yuṭaṉkūṭi aṭavuṭaṉē vāḻntirukkap
poṉṉiṉan tirumēṉi poṟumaiyuḷḷa pommiyarum
iruvaraiyum tāṉaḻaittu ēṟṟamuḷḷa vīraiyaṉum
caṉattukkō rāyirampoṉ tāṉkoṭuttu vīraiyaṉum       1860
vārumaṭi peṇṇēoru vārttai collak kēḷumaṭi
kaṉṉi yiruvaraiyum kailācañ cērumeṉṟār
eṉṟucolli vīraiyaṉum iyalpuṭaṉē tāṉuraittār
appōtu kaṉṉiyarkaḷ atucēti tāṉkēṭṭuk
kātiṉāl tāṉkēṭṭuk kaṉṉiyarun tāṉumappō       1865
vaikaiyilē snāṉampaṇṇi mayirāttip piṉpōṭṭu
iḻaiyāyiram poṉpeṟṟa intiravarṇap paṭṭuṭuttic
caruvā paraṇamellām tāṉeṭuttu mēl pūṭṭi
pūvaiyarkaḷ iruvaruntāṉ pūcceṇṭu kaipiṭittu
elumpiccaṅ kaṉipiṭittu iyalpā yiruvaruntāṉ       1870
arakarā veṉṟucolli aṇal kuḻiyaic cuṟṟivantu
aḻakiya cokkaraiyum aṅkayaṟkaṇ ammaṉaiyum
tiyāṉittuk koṇṭu tīkkuḻiyaic cuṟṟivantu
paṟarāca maṉṉarellām pakkamē cūḻntuvarap
paṭṭaṇatti luḷḷa paricaṉaṅka ḷellōrum       1875
vantu nalla kūṭi vakaiyākat tāṉkūṭi
āticivaṉ māyavarum aṉpāṉat tēvarkaḷum
kailāca mēyiruntuk kāraṇamāyp pārttiruntār
iruvaruṅ kaikōrttu itamuṭaṉē tāṉkutittār
ākācam pūmi ampāyp paṟantāṟ pōl       1880
vīraiyaṉu mappōtu vitamuṭaṉē ōṭivantu
tīkkuḻiyai mūṭi ciṟappāy kaṭaṉtīrttu
naṉmaikaḷum tiṉmaikaḷum naṉṟākat tāṉpaṇṇi
vaikai natiyil vakaiyāka snāṉampaṇṇi
poṟṟā maraikkuḷattil pōyiṟaṅki snāṉampaṇṇi       1885
kōṭāli muṭiyaviḻttu kuḷattilē snāṉampaṇṇi
aṭṭālaic cokkaraiyum aṅkayaṟkaṇ ammaṉaiyum
tiyāṉiccu appōtu tīrkkamuḷḷa vīraiyaṉum
civacivā veṉṟucollit tirunīṟu tāṉaṇintu
pāta caramaṇintu pañcāṭcara maṇintu       1890
kālil cataṅkaiyiṭṭuk kaippirampu tāṉeṭuttup
pārttaṉu mappō paṟaiyaṉaippōl vēcaṅkoṇṭu
māṭoṟukkum periyataṭi [68]matakuḷirum tōḷilvaittu
kaṉṉaṟukkuñ [69] cūri kaccaippurai taṉṉilvaittu
māṭaṟukkuñ cūri valatupuṟam tāṉcoruki       1895
-----------
[68]. kuḷir - taṭṭai ēṉum oli ceyyum cātaṉam
[69]. cūri - maṭakkukkatti
------------
vāyā lutiram valatu kaṇṇil ceñcāral
kaṇṇā lutiram kaṭaikkaṇṇāl nīrpōlap
pontip paciyālē pollāta vīraiyaṉum
kaṇṇil poṟipaṟakkak kāḷaimuttu vīraiyaṉum
uṇṭupiṉ tāṉpaṭuttu uṟaṅkukiṉṟa vēḷaiyilē       1900
nañcutiṉṟu nañcaṟukkum naṭuccāma vēḷaiyilē
araṇmaṉaiyai nōkki ataṭṭi varumpōtu
paṭṭaṇatti luḷḷa pāramuṉika ḷellām
pātakaṉmuṉ ṉēvantu pātam paṇiyutappō
cantiyi luḷḷa taṉikkaruppu uḷḷatellām       1905
vaṇṭatturai vīraiyaṉum vāra vaḻitaṉilē
etirē varappayantu iṟappil nuḻaivatuvum
ellā aticayamum iṉpamuṭaṉ tāṉpārttu
maṉṉaṉ araṇmaṉaiyil matilēṟit tāṉkutittuk
kaccit tirumalaiyaṉ kaṉakarattiṉa māḷikaiyil       1910
cappira mañcakkūṭattil taṅkattirupp kaṭṭiliṉmēl
ullāca mācu oḻukutalaik kāṇivaittu
kuttu viḷakkeriyak kōlap paṇipūṇṭu.
cantaṉam kastūri cavvātu puṉukaṇintu
mallikaippū mullai marikkoḻuntu vācamuṭaṉ       1915
paḷḷiyaṟai maṇṭapattil patumaikaḷum cittiramum
itaṉil uṉṉatamāy ēṟṟamuḷḷa rācāvum
paiṅkiḷiyum tāṉum paḷḷikoṇṭu tāṉirukkum
vācal maṇimukappil vācaltoṟum [70]talaiyāri
muppatu pērum muḻippuṭaṉē kāttirukka       1920
------------
[70]. talaiyāri - kāvaṟkāraṉ
------------
ippaṭik kāttirukkum. ēṟṟamuḷḷa araṇmaṉaiyil
vantāṉ vīraṉuntāṉ matayāṉaip pōlētāṉ
pollāta teṉmaturai paṟaiyaṉaippōl vēcaṅkoṇṭu
kaṇṇālē tāṉpārttuk kaikoṭṭit tāṉcirittu
āṇmaiyum pucapalamum aṟintumellap pārppameṉṟu       1925
añcā matayāṉai aṭaṅkāta kāḷaiyivaṉ
pulaiyaṉaippōl coppaṉattil poṟumaiyuḷḷa teṉmaturai
araṭṭiyum coppaṉamum alaṅkōla mākavumtāṉ
vāyā lutiram valatukaṇṇāl ceñcāral
kāḷaimuttu vīraiyarkkuk kaṭuṅkōpan tāṉāti 1930
kaṉṉaṟukkuñ cūri kaṭucākat tāṉeṭuttup
pañcakal yāṇi patiṉāyiram kutiraikaḷai
arainoṭiyil tāṉum aṟuttumikak kumittup
pīraṅki vaṇṭi pirapalamāyt tāṉiḻukkum
vaṇṭi erutu vāyttatō rāṉaiyellām       1935
ataṭṭik kulavaiyiṭṭu āṇṭavaṉun teṉmaturai
maṇṭiyiṭṭut tāṉtaṭṭi maturai makāmuṉiyum
pārtta ricapamellām pataṟi viḻuntatuvē
tāṇṭik kutittut tāṭāḷaṉ teṉmaturai
pātakattuk kañcāta paḻikāra vīraiyaṉum       1940
tāṇṭik kutittu tāṭāḷaṉ teṉmaturai
āṉatoru kāḷaiyellām aṭivayiṟṟil cūrikoṇṭu
kālvayiṟu paciyāṟi kalkōṭṭai tāṉkaṭantu
kaṭṭuttuṟai kāvalkoṇṭu kāraṇaṉum teṉmaturai
ukkirāṉam kākkum orunūṟu talaiyāri       1945
paṭuttirukkum cāvaṭiyil pāṅkuṭaṉē tāṉpukuntu
talaiyāri yāvaraiyum tāṉpiṭittu orukaiyilē
cutti yeṟintāṉkāṇ cuttālaik kappuṟattē
anta iṭamviṭṭu appuṟamē tāṉpōy
āṉaikaṭṭum lāyam añcāmal pōyppukuntu       1950
maṇṭiyiṭṭup pāyntāṉ matayāṉai appōtu
pārttu nalla vīraṉ pāṅkuṭaṉē tāṉcirittu
āṉaiyai viṭṭu appuṟamē tāṉpōyk
kaṉṉic ciṟupeṇkaḷ kaṇṇuṟaṅku maṇṭapattil
ullācakkāraṉ oyilaḻakaṉ teṉmaturai       1955
kaṉṉiyarkaḷ kiṭṭē kāḷaimuttu vīraiyaṉum
ullācak kāraṉ ōyilaḻakaṉ teṉmaturai
koñciyē teṉmaturai kōtaiyarai muttamiṭṭu
annēramē tāṉ āṉatoru peṇkaḷellām
alaṟi eḻuntārkaḷ āṉatoru kaṉṉiyarkaḷ       1960
kaṇṭa viṭamellām kaṉakūppā ṭāṉatuvē
apaya meṉṟacattam tāṉāccu appōtu
kāraṇaṉum teṉmaturai kampat taṭiyilvantāṉ
antanāḷ ceṉṟu alaikatirōṉ vantutittāṉ
kañcit tirumalaiyaṉ kālamē yeḻuntiruntu       1965
kālumukañ cuttipaṇṇik kaṉatta paṇipūṇṭu
kaṭṭiyaṅkaḷ kūṟa kavari parimāṟa
nāka curamēḷam nāṭṭiyaṅka ḷāṭivara
vīraṉ kuṟaiyoḻiya vēṟoṉṟu tāṉumillai
avaṉkō pattai yaṭakkik kuṇamākak             1970
kampattaṭiyil kaṉamākap pūcaiyiṭṭup
paṭṭaṇa meṅkum pāra muracaṟaintu
kantikkuc canti taṉikkarumpāl pantaliṭṭut
tuttiyuṭaṉ cārāyam turitamuṭaṉ tāṉvaittu
intap paṭipaṇṇi yellōrum kaimukaṅkāl       1975
vīraṉuṭa kuṟaiyāṟi vitamuṭaṉē niṟkumappāl
appaṭikkup paṇṉumaṭā ālōcaṉai vēṇṭām
yeṉṟucollit tēvi itamuṭaṉē vākkuraittāḷ
appōtu tirumalaiyaṉ aṉpuṭaṉē tāṉeḻuntu
mukkāl valamvantu mūvirukkāl teṇṭaṉiṭṭut       1980
teṇṭampaṇṇi veḷiyilvantu tirumalaiyaṉ appōtu
ainūṟu poṉṉeṭut tapicēkam paṇṇivaittuk
kampat taṭiyil kāḷaiyuṭa tiruvaṭiyil
[71]cuttikaram paṇṇic cukamuṭaṉē ceppaṉiṭṭu
nālukāl maṇṭapattil navarattiṉak kālniṟutti       1985
maṇṭapamum uṇṭupaṇṇi vakaiyā yalaṅkarittu
alaṅkāra nētti añculaṭcam poṉpeṟum
ainūṟu kalaarici kalaarici āṭupaṉṟi kōḻiyuṭaṉ
vēṇumeṉṟa patārttamellām vitamākap pūcaiyiṭṭut
tāka viṭāynīṅkit taṅkaturai vīraiyaṉum       1990
vītikku vīti vitamuṭaṉē pūcaimukam
cantikkuc canti taṉikkarumpu naṟukkivaittut
tēṅkāy paḻamum tiraḷākat tāṉumvaittu
ippaṭi vaikkaccolli itamāy muṟaiyaṟaintār
antap paṭiyāka aṉaivōrum kaimukiñcu       1995
karttaṉ tirumalaiyaṉ kampat taṭiyilvantu
niṉṟu neṭunēram nēcamuṭaṉ kaitoḻutār
eṉakkut tuṇaiyāka iyalvāka vantiruntu
vanta viṉaiyai vakaiyākat tirumalaiyyā
ippavanta valviṉaiyai ippavē tīrumayyā 2000
muppēru miṭṭu muppūcai pōṭukiṟēṉ
viṉaitīra vēṇumayyā vēntaṉmuttu vīraiyaṉē
eṉṟucollit tirumalaiyaṉ itamuṭaṉē kaitoḻutār
kaimukaiyu muṉṉē kāḷaimuttu vīraiyaṉum
ataṭṭiyē [72]caṉṉatam avaṉmēlē kulavaiyiṭṭut       2005
tiruvāy malarntu ceppaluṟṟā rannēram
eṉṉai niṉaiyāmal iruntāyē nīrtāṉum
mantira makāmuṉiyum maṉamakiḻntu tāṉuraittār
tāraṇiyār ceytakuṟṟam tāṉpoṟukka vēṇumayyā
kuṟṟa mellān tāṉpoṟuttuk kuṭikākka vēṇumayyā       2010
maturā puritturaiyum vāytiṟantu ceppaluṟṟār
maturai yaṟukātam vāḻmaturai mukkātam
maturai yaṟukātam vakaiyākap pērumiṭṭut
tuḷḷukuṭṭi āyiramām turaimakaṉē [73] tantiyeṉṟāl
[74]ācāra vācalilē aṉpuṭa ṉē [75]tantiyeṉṟāl       2015
eṉkuṟaiyun tīntāl iyalpuṭaṉē eḻuntirukkum
āṉai erutu aṉpāṉa cīvaṉellām
ippa eḻuntirukkum eṉmēlē kuṟṟamillai
illātē pōṉāl eṉkuṟaiyum tīrātu
nallateṉṟu tirumalaiyaṉ nalamāka vantāṉpōy       2020
āyiram kuṭṭi aṉpuṭaṉē tāṉpiṭittu
koṇṭuvantu viṭṭār kuṇamuḷḷa tirumalaiyaṉ
kāvu koṭuttārkaḷ kāḷaimuttu vīraiyarkku
kāṉakatti liṭimuḻaṅkak [76]kāntāḷa māṉatuvē
kāval mukattil kāṭṭāta kāḷaiyarum       2025
cattamiṭṭu ataṭṭiṉār taṅkamuttu vīraiyaṉum
aṉaivōrun tiṭukkiṭavē araṇṭumika niṟkaiyilē
añcāyē eṉṟu aṅkoruvaṉ tāṉmēlē
mantira makāmuṉiyum maturaimuttu vīraiyaṉum
ataṭṭiyē caṉṉatamum avaṉmēlē tāṉumvantu       2030
tiruvāy malarntu tēṟutalai collaluṟṟār.
mayaṅka nī vēṇṭām maṉṉavaṉē ippōtu
tuyarattai viṭṭut turairācar maṉṉavaṉē
eṉṟu vipūtiyaḷḷi ēkānta māykkoṭuttār
eṉpēru colli itamuṭaṉē pōṭumeṉṟu       2035
------------
[71] cuttaraṅkam eṉṟuḷatu. cuttikaram - tūymaiceykai
[72]. caṉṉatam - āvēcam, teyvaṅkūṟal
[73]. tanti eṉṟāl tantāl eṉap poruḷ koḷka
[74]. ācāravāyil - talaivācal. veḷivāyil
[75]. tanti ēṉṟāl tantāl eṉap poruḷ koḷka. [76]. kāntāḷam - kōpam
------------
koṇṭupōy pōṭum kuṟaiyellām tīrumeṉṟār
vipūti tāṉkoṭuttīr vētamuttu vīraiyaṉē
appōtu tirumalaiyaṉ aṉpākak kaitoḻutu
āṉai paṭaiyuṭaṉē attaṉaiyum tāṉeḻuntāl
muppēru miṭṭu muppūcai pōṭukiṟēṉ       2040
antappaṭi tīrumeṉṟu āṇṭavaṉun tāṉuraittār      
koṭutta vipūtiyai kutirailāyam tāṉpukuntu
tīrttamum puṣpamum tirunīṟum tāṉpōṭṭār
antac caṇamē alaṟi yeḻuntiruntu
cantōcap paṭṭut tāṉiruntār nāyakkarum       2045
kōvil parivāra kurukkaḷmā rattiṉaiyum
paṭṭaṇatti luḷḷa paricaṉaṅka ḷattiṉaiyum
aṭimaik kuṭiyāka āṇṭavaṉum koṇṭārām
eṉṟumē colli īcupariyum varaṅkoṭuttāḷ
varam peṟṟukkoṇṭu vantāṉkāṇ ammāṉai       2050
kampat taṭiyil kāraṇamāy vīṟṟiruntāṉ
ippaṭit tāṉum irukkumanta vēḷaiyilē
appōtu tirumalaiyaṉ aṭavāka ēturaippār
maturai yaṟukātam vāḻmaturai mukkātam
aṉaiyōrum tāmaṟiya aṭiyumeṉṟār tavulōcai       2055
veḷḷik kiḻamai vīraiyarkkut tāṉumappō
muppūcai yeṉṟu muṟaiyaṟaiyu meṉṟucolli
āṭupaṉṟi kōḻiyuṭaṉ aṉpuṭaṉē vārumeṉṟu
āroruvar tāṉum acatiyā yeṇṇāmal
meyyeṉṟu colli viruppamuṭa ṉellorum       2060
vantu cērumeṉṟu vakaiyuṭaṉē muracaṟaiyum
vītikku vīti vitamāy muracaṟaiyum
eṉṟumē tirumalaiyaṉ eṭutturaittā rappōtu
anta vitamāka aṭiyumeṉṟār peruntamukku
tamukkōcai kēṭṭavarkaḷ tāṉeḻuntu appōtu       2065
uluppaikaḷ cēkarittār uttamarka ḷappōtu
eṉṉeṉṉa taḷavāṭam ēṟkaiyuṭaṉ tāṉcērttār
kampat taṭiyilvantār kāḷaimuttu vīraiyaṉum
mīṉāṭci pakkam vitamuṭaṉē ōṭivantu
mukkāl valamvantu mūvirukāl teṇṭaṉiṭṭu       2070
eṉtāyē mīṉāṭci eṉakkunī coṉṉapaṭi
araivayiṟu paciyāṟi aṇṇaruṭa caṉṉatikku
eṉṟucolli vīraiyaṉum īcupariyum tāṉmakiḻntu
vāṭā maturai varicaiyuḷḷa teṉmaturai
arai vayiṟukku aṇṇaruṭa caṉṉatikku             2075
aḻakar pakkampōy aṉpāy varamvāṅki
mantirikaḷ cēṉai makiḻcciyuṭaṉ kūṭṭamiṭṭu
ācāra vācalviṭṭu araṇmaṉaiyun tāṉkaṭantu
cokkaruṭa caṉṉatikkut turucākat tāṉnaṭantu
aṅkayaṟkaṇ mīṉāṭci ammaṉuṭa caṉṉatiyil       2080
mukkāl valamvantu mūvirukāl teṇṭaṉiṭṭu
eppōtu millāta ituputumai tāṉumeṉṟār
kāṇāta coppaṉaṅkaḷ kāraṇaṅka ḷāṉateṉṉa
āṉateṉṉa īcupariyē aticayaṅka ḷippōtu
vakaiviparam uraikkavēṇu mātāvē eṉtāyē       2085
tiripura meritta tēvipara mēṣpariyē
pārvēnta ṉappōtu pātac caraṇampaṇṇi
vāḻmaturaic cokkar maṉaiyāḷum tēviyappō
appā makaṉē aticayaṅkaḷ collukiṟēṉ
kēḷaṭā ippōtu [77]kiruvitamā yeṉmakaṉē       2090
vitamāka vantavakai vēṟoṉṟu tāṉumillai
kāraṇamāy vantāṉ kampat taṭivīraṉ
paṭṭatoru vīraiyaṉaip parāparikka yillaiyeṉṟu
ponti pacimetta pollāta vīraṉukku
uttāram vāṅki ōṭivantā ṉippōtu       2095
------
[77]. ...?
--------------
mañcanalla pāvāṭai vakaiyuṭaṉē tōḷpōṭṭu
eṉtāyē mīṉāṭci īcupariyē eṉṟucolli
mīṉāṭci kōvil viruppamuṭaṉ tāṉnōkki
kāḷaimuttu vīraiyaṉum kaṭucāy varumpōtu
kallu malaikaḷellām kaṭukupoṭi yākutayyā       2100
pātak kuṟaṭupaṭṭup pañcāp paṟakkutappō
cāmiyuṭa tirumēṉi taṅka oḷiviṭutu
kentapoṭi kastūri kiruvitamāy maṇakkutukāṇ
puṉukucaṭṭam tāṉmaṇakkum poṅkamuṭaṉ vīraiyaṉmēl
āṇṭavaṉ varukiṟatu varukiṟatu ataṭṭitaṉaik kēṭṭu       2105
maturaiyaṟukātam vāḻmaturai mukkātam
cēṉait taḷattuṭaṉē cīkkiramāy vārārām
paṭṭaṇattiluḷḷa ṭararācar maṉṉavarum
vēṭikkai tāṉpārttu vitamuṭaṉē ōṭivantu       2110
patiṉeṭṭu mēḷam vāttiyaṅkaḷ tāṉmuḻaṅka
mayilviciṟi koṇṭu maṉṉavarkaḷ vīcivara
pātan taṉilviḻuntu pāramaṉuk kēṭpārum
kēṭṭa maṉukkoṭuttu kirupaiyuḷḷa teṉmaturai
eṭṭi naṭakka emalōkam tattaḷikka             2115
tēvalō kantaṉṉil tēvataikaḷ pārttuniṟka
vaikunta lōkattil māyavarum pārttuniṟka
ayyarum ammaṉum aṉpuṭaṉē pārttuniṟkac
cokkaruṭa kōvilukkut turaivīraṉ varuvataṟkup
pavaḷakkāl nāṭṭip pacumpoṉ vaḷaiparappi       2120
aparañci koṇṭu aṭavuṭaṉē tāṉmēyntu
mēlkaṭṭit tūkkum viparitamāy alaṅkarittu
vāḻaik kampattāl vakaiyāy alaṅkarittu
naṭapā vāṭai nalamuṭaṉē tāṉvirittup
paccaip puṉuku pātaiyellān tāṉteḷittu       2125
maruvum koḻuntum vācamuḷḷa ceṇpakamum
irupuṟamun toṅkaviṭṭu itamuṭaṉē yalaṅkarittup
pantal vaḷaintu pāvāṭai mēlnaṭantu
āti civāyeṉṟu aṉpuṭaṉē tāṉ naṭantāṉ
mukkāl valamvantu mūvirukkāl teṇṭaṉiṭṭup       2130
poyyāta cuvāmi poṟumaiyuḷḷa vīraiyaṉum
tirumalai nāyakkarai tirumpi mukampārttu
vārumeṉṟu colli varicaiyuṭaṉ tāṉaḻaittu
mīṉāṭci poṟpātam viruppamuṭaṉ cērvataṟku
uttārañ collumeṉṟu oruvārttai tāṉkēṭkat 2135
tirumalai nāyakkar tirumpi mukampārttu
neñcu tavaṟi niṉaivu tappip pōkāmal
kaṇṇālē nīrcoriya kalaṅkiyē rācamaṉṉaṉ
āṉamaṭṭum coṉṉēṉ [78] amaṭukoḷḷā vīraiyarkku
eṉṉa coṉṉapōtum iṉiniṟkap pōṟāyō       2140
-------------
[78]. amaṭu - pollāṅku, maṭippu
---------------
maṉatukku ēṟṟapaṭi maṉṉavaṉē yeṉṟucolla
anta nalla cēti aṭavuṭaṉē tāṉkēṭṭut
tuḷḷukuṭṭi vīraiyaṉum turaicāmi appōtu
pōyvāṟē ṉeṉṟu poṟumaiyuḷḷa vīraiyaṉum
pārvatiyāḷ kōvil patiṉeṭṭām paṭiyēṟi       2145
eṉtāyē mīṉāṭci eṉakkeṉṉa putticollum
maturā puritturaiyum mātāvait tāṉkēṭka
āṇṭiyuṭa ṉāṭu āṇṭicci tāṉiruntu
kaṭṭāta kāḷikkuk kāraṇamāy vantamaṉṉā
muntiṉamālai mutalmālai yeṉṉu taṉṟāḷ       2150
kampat taṭiyil kāttiruntu pūcaikoḷḷum
eṉṟucolli mīṉāṭci ēṟka varaṅkoṭuttāḷ
nallateṉṟu colli nāṭṭamuṭa ṉōṭivantu
kampat taṭiyilvantu kāḷaimuttu vīraiyaṉum
kaṉṉaṟukkuñ cūri kaiyilē tāṉeṭuttup       2155
pārvatiyāḷ tēvi pakkamē pōyiruntu
orukālai maṇṭiyiṭṭu uṭkārntu vīraiyaṉum
kaiccūri koṇṭu kaḻuttaṟuttāṉ vīraiyaṉum
vīraṉuṭa taṉciracu mīṉāṭci taṉkālil
pātamē ketiyeṉṟu pakkamē vīḻntatuvē 2160
vaṇṭatturai vīraiyarkku varaṅkoṭuttāḷ mīṉāṭci
ellōruṅ kūṭi alaṅkarittuk kokkarittu
vīraiyaṉum pōyccērntāṉ viṭutiyil tāṉumappō
avaravar viṭutikku avaravar pōyccērntār
antanāḷ ceṉṟu mattāṉā ḷappoḻutil 2165
maturaiyuṭa paṭṭaṇattil varumpūcai yeṉṟucollic
cantōca mākat taṉittiruntāṉ vīraiyaṉum
vīrāti vīraṉ mēkavarṇaṉ ētuceyvāṉ
intanalla paṭṭaṇattil eṉṉai niṉaip pārumillai
nītiyu millai niccayamun tāṉumillai       2170
uḷḷapaṭi yākuteṉṟu uttamaṉum vīṟṟiruntāṉ
aṉṟumutal iṉṉāḷvaraikkum ākāra millāmal
illaiyeṉṟu pārttu iruntāṉē teṉmaturai
paṭṭaṇatti luḷḷa paricaṉaṅka ḷellōrum
vīraiyaṉai niṉaiyāmal vīṟṟiruntār paṭṭaṇattil       2175
pārttumaḷḷa vīraiyaṉum pataṟiyē kōpaṅkoṇṭu
ippaṭit tāṉiruntāl ēṟkātu kaliyukattil
eṉṟu colli vīraiyaṉum eḻuntiruntu appōtu
mīṉāṭci cannitikku vitamuṭaṉē ōṭivantu
mukkāl valamvantu mūvirukāl teṇṭaṉiṭṭu       2180
eṉtāyē mīṉāṭci eṉakkuccoṉṉa putti eṉṉa
paṭṭaṇatti luḷḷapēr parāparippā rārumillai
avarkaḷuṭaṉ nīyum ātipara mēcuvariyē
pārvatiyē eṉtāyē pārttu miruntāyē
ippaṭit tāṉiruntāl eṉvayiṟu paciyātēr       2185
tāyēnī mīṉāṭci tākam pacimettavaṭi      
eriyutaṭi eṉvayiṟu eṉtēkamellām pattutaṭi
kōpamē vantateṉṟāl kuṭikēṭaṉ nāṉtāṇṭi
paṭṭaṇatti luḷḷa paricaṉaṅka ḷellōrum
kaikāṭṭic coṉṉākkāl kālkaṭiya vīraiyaṉum       2190
uttāram paṇṇivaittāl uttamiyēṉ tāṉum
koṉṟutiṉṟu paciyāṟi uṉkōvilukku varumpōtu
kāvaṭiyun tōḷpōṭṭuk kampattaṭi vāṟaṉammā
eṉṟutāṉ colli īcupariyait tāṉkēṭka
yārukku maṭaṅkāta añcā matayāṉai             2195
vaṇṭak kuḻantai valukkāra teṉmaturai
kampat taṭivīrā kāriyamāyc collukiṟēṉ
tuṇṭanalla vīrā tuṭukkumettap paṇṇātē
tirumalai nāyakkar tiṟamāṉa araṇmaṉaiyil
uḷḷē nuḻaintu upāyamāy pōyvāṭā       2200
aruṭṭiyum coṟpaṉamum āṟāṭṭa mayakkamumāyp
paṇṇivaittup pūcai pāṅkuṭaṉē vāṅkumeṉṟāḷ
uttāram paṇṇi umaiyavaḷ mīṉāṭci
pōṭānī yeṉṟu pōṟṟi viṭaikoṭuttāḷ
entāyē mīṉāṭci itupōtu meṉṟucolli       2205
aṅkayaṟkaṇ mīṉāṭci ālayattai mella
mukkāl valam vantu mūvirukāl teṇṭaṉiṭṭu
ālayattai viṭṭumella ataṭṭiyē tāṉnaṭantāṉ
kampat taṭiyilvantu kāraṇaṉum teṉmaturai
tirumalai nāyakkar cempoṉmaṇi maṇṭapattil       2210
pārttu antavīraiyaṉum palkaṭittā rannēram
aṭittuṭaiyait taṭṭi ataṭṭiṉāṉ kāḷaimuttu
ippaṭit tāṉum irukkumanta vēḷaiyilē
uttamaṉ vīraiyarkku uluppaikaḷ varukutayyā
[79]uluppai va varukiṟa uṇmaikaḷai eṉṉacolvēṉ 2215
------
[79]. uluppai periyōr mutaliyavarkaḷukkaḷikkum uṇpaṇṭam
cāmāṉṉapa; kōyil mutaliyavaṟṟiṟku aṉuppum kāṇikkai
-------------
kāval varukiṟa kāraṇattai eṉṉacolvēṉ
poṅkal varukiṟa putumaikaḷai eṉṉacolvēṉ
paṭṭaṇattiluḷḷa paricaṉaṅka ḷellōrum
vāḻaik karumpu vakaiyākat tāṉnāṭṭi
tūṇukkut tūṇ tūṇṭā viḷakkēṟṟi       2220
vīraiyaṉ tāṉirukkum viṭutiyil vantuniṉṟu
mantira makāmuṉiyum maturaimuttu vīraiyarkku
tāka viṭāytīrat tāṉcērttār [80] pāṉakkam
āyiram cevviḷanīr aṉpākak kaṇtiṟantu
iñci elumpiccai iyalpākat tāṉkalantu       2225
---------
[80]. pāṉakkam - carukkarai, ēlam mutaliyaṉa kalanta kuṭinīrvakai
------------
āyiram accuvellam aṭavāyp poṭiyākkip
pāṉakkam ceytu parivākamuṉ ṉēvaittu
tākan taṇintu taṇṇiveṟik kāraṉukkuk
kāval kuṭṭitāṉum kaṇakku vaḻakkumillai
ippaṭikkut tāṉcērttu irukkumanta vēḷaiyilē 2230
tirumalai nāyakkar tīrkkamuṭaṉ ōṭivantu
kampat taṭiyil kāraṇaṉu vantuniṉṟu
maturaiyum tāṉirukkum māṇikka maṇṭapattai
poṉmulām pūci pōta alaṅkarittu
panta lalaṅkarittār pārvēntaṉ appōtu       2235
maṇṭapattaic cuṟṟi māṇikkap pantaliṭṭār
kālukkuk kāl kālai viḷakkeriyum
paṭṭumēl kaṭṭip pāṅkāy alaṅkarittup
pūcaikku ēṟṟatoru poṉṉuluppait tāṉcērttuk
kottōṭa tēṅkāy kulaiyōṭa cevviḷanīr       2240
nāṇāk kaḻipōlē nāṉūṟu ceṅkarumpu
mūṅkik kaḻipōlē muṉṉūṟu ceṅkarumpu
kuṭṭiyilē āyiramām kulaiccāva lāyiramām
āṭupaṉṟi kōḻi aṭaṅkalum tāṉcērttuk
kañcā apiṉi kalantoru cārāyam       2245
āyiram [81]tutticārāyam aṉpuṭaṉē tāṉcērttu
[82] mamma ruruṇṭai [83] mataṉakā miyappūvum
tīvuc carakkum tēcattuc cārāyam
kampat taṭiyil kāttiruntu pūcaikoḷḷum
maturaivīra ammāṉai makiḻcciyuṭaṉ paṭittōrum       2250
----
[81]. tutti - uṇṭaṟkuriyaṉa [82]. mammar - mayakkam
[83]. mataṉakā miyappū - oru carakku
----------------
collum collumeṉṟu cukamuṭaṉē kēṭṭōrum
iṉṉamum collumeṉṟu iṉpamuṭaṉ kēṭṭōrum
paricaṅ koṭuttup paṇampākkut tantōrum
ālpōl taḻaittu aṟukatupōl vērūṉṟi
mūṅkilpōl caṟṟum muciyāmal vāḻntiruppār 2255
cantirarum cūriyarum tāṉvaruvār vāḻiyatē !
intirarun tēvarkaḷum iṟaivaṉun tāṉvāḻi!
ākāyam pūmi antiramun tāṉvāḻi!
kēṭṭavarkaḷ ellōrum kiḷaikōttiram vāḻiyavē!
paṭittōrka ḷellōrum pākkiyaṅkaḷ peṟṟiruppār!! 2260
maturaivīraiyaṉ ammāṉai eḻutimuṭintatu muṟṟum
tirucciṟṟampalam
---------
tēvicakāyam
[carvatāri varuṭam māci mī 2 s tiṅkaṭkiḻamai kāḷiyappa
kavuṇṭarūrilē yirukkum kottukkāra karuppa kavuṇṭaṉ makaṉ
srīpuṇṇiya kumāraṉeṭṭiyar kavuṇṭaṉ maturaivīraṉ ammāṉai
eḻuti muṭintatu muṟṟum campūraṇam.
vālai ñāṉa caracupati tuṇai
eṭṭikkāra kirupā kaṭāccam]
------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 24 Feb 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
