                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                             kuṟiñcit tēṉ
                       tirumati rājam kiruṣṇaṉ

                                kuRinjcit tEn
                           by Mrs. rAjam krishNan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             kuṟiñcit tēṉ
                       tirumati rājam kiruṣṇaṉ

       source:
       kuṟiñcit tēṉ
       rājam kiruṣṇaṉ
       tākam patippakam,
       11 civappirakācam teru, pāṇṭi pajār,
       ti. nakar, ceṉṉai -600017
       āṟām patippu.
       uḷḷaṭakkam

   mutaṟ pākam

       1. pāru vantāḷ     6. kaṉavil kaṇṭa oḷi
       2. kāppu eṅkē?     7. puliyō? viṉaiyō?
       3. raṅkaṉiṉ kaṉavu 8. viṭutalai ōṭṭam
       4. pālum pāvamum   9. pāl poṅkiyatu
       5. iravu kāval
       --------
       iraṇṭām pākam

       1. maṉam pukuntāḷ     6. kallum kaṉṉiyum
       2. pāl paṇṇai mēstiri 7. tantaiyum makaṉum
       3. ciṭṭuk kuruvikaḷ   8. kuṟumpaṉ tanta vēr
       4. ottai māppiḷḷai    9. oḷi kūṭṭa varuvāy!
       5. varavēṟpu          10. maṉai pukuntāḷ
       --------
       mūṉṟām pākam

       1. nāṉē varuvēṉ        6. pirivō? piḷavō?
       2. kār iravu           7. teyvam karuṇai maṟakkumā?
       3. raṅkaṉ āṭiya āṭṭam  8. maṇṇiṉ perumakaḷ
       4. māmaram cāyntatu!   9. nañcuṇṭēcar aruḷ
       5. aiyaṉukku ukakkumō?

   --------

                      kuṟiñcit tēṉ - muṉṉurai

   ēṟakkuṟaiya patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉ kalaimakaḷ itaḻkaḷil
   toṭarkataiyāka vanta ikkataiyai, nīlakiri vāḻ makkaḷiṉ vāḻvai
   muṟaiyākak kaṇṭu ārāynta piṉṉarē eḻutiṉēṉ.
   paṉṉiraṇṭāṇṭukaḷukku oru muṟai nīlakkuṟiñci pūkkum immalaikaḷil
   vaṇṭukaḷ antap paruvattil pāṟai iṭukkukaḷilum marak kompukaḷilum
   aṭaiyaṭaiyākat tēṉ vaikkumām. innāṭkaḷil kuṟiñci pūkkum paruvamē
   teriyavillai. iyaṟkai vāḻvu kulaintu ceyaṟkai vāḻviṉ aṭittaḷa muyaṟci
   pōl paṇattaik kuṟiyākak koṇṭa vāḻvukkut tēvaiyāṉa tēyilai - kāpiyē
   malaikaḷil nīḷa neṭuka kaṇṇukku eṭṭiya varaiyil iṭam koṇṭaṉa. paccait
   tēyilai maṇattai nukarntu koṇṭu antak kuṟiñcit tēṉiṉ iṉimaiyaik
   kaṟpaṉaiyāl kaṇṭu oru vāḻvil nikaḻum māṟṟaṅkaḷaiyum pōrāṭṭaṅkaḷaiyum
   cittarikka muyaṉṟirukkiṟēṉ. nāṉ innavīṉattai eḻutat tuṇinta nāṭkaḷil
   maṉita vāḻviṉ nilaiyāya īraṅkaḷiṉiṉṟu akaṉṟu cella vaḻivakukkum vāḻviṉ
   vēṟupāṭṭaik kuṟiyākattāṉ pulappaṭutta eṇṇiṉēṉ. iṉṟu antak karuttu
   varuntattakka vakaiyil accamūṭṭum uṇmaiyākap paraviyirukkiṟatu. eṉiṉum
   maṉita maṉattiṉ iyalpāṉa ūṟṟuk kaṇkaḷ aṉpiṉ aṭinilaiyaik koṇṭateṉṟu
   nampikkai koḷvōm. nalla nalla ceyalkaḷ payaṉaḷikka oru talaimuṟaik
   kālam poṟuttirukkalām eṉpatu āṉṟōr vākku.
   ipputiṉattai, kalaimakaḷ kāriyālayattār nūl vaṭivil koṇṭu vanta pōtu,
   pēraṉpu kūrntu ṭākṭar mu.va. avarkaḷ muṉṉurai eḻutic ciṟappittārkaḷ.
   acciṟappu, eḻuttulakil pētaiyāka aṭi vaittirunta eṉṉai, kaṟṟaṟinta
   pulavōr muṉ aṟimukam ceytu vaikkum peru vāyppāka malarntatu. nāṉ muṉṉum
   piṉṉum pala putiṉaṅkaḷaip puṉaintālum, innūlē varalāṟṟuttuṟai aṟiñar,
   ārāycciyāḷar, māṇavar pōṉṟavariṭaiyē eṉṉai ōr ilakkiya āciriyaiyāka
   aṟimukam ceyvittirukkiṟatu. ipperumaikkum muṉṉōṭiyāka, innūlai ārvamum
   āvalumāka oru tiṟaṉāyvāḷariṉ kaṇkoṇṭu nōkki, āyvurai ceyta ṭākṭar.
   tiru.na. cañcīvi avarkaḷukkum nāṉ eṉṟeṉṟum kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ.
   innūlai nāṉ eḻutuvataṟkāka mēṟkoṇṭa allalkaḷ palappala. puttakattaik
   kaiyil kāṇkaiyil avai aṉaittum maṟantu pōkum eṉṟālum, ikkataiyil ovvoru
   ceytiyaiyum aṟintu, āyntu, puṉaiyum kataikkēṟpap payaṉpaṭuttik koṇṭa
   nuṭpaṅkaḷai vācakar uṇarntiruppārō eṉṟu maṉam tavittatuṇṭu.
   nāṉ eḻuti muṭittu, nūl veḷiyāki nālaintu āṇṭukaḷukkup piṉṉar, nāṉ
   kaṉavilum karutiyirāta vakaiyil oru pērāciriyar innūlaip paṭittu
   viyanta āyvurai paṭittār eṉṟa ceytiyaik kēṭṭatum peru makiḻcci eytiṉēṉ.
   nāṉ evvāṟu malai makkaḷ vāḻvai nuṇukkamākac cintaṉai ceytu
   karuttukkaḷaip pulappaṭuttiṉēṉō, avvakaiyil ovvoru karuttaiyum
   pērāciriyar cañcīvi avarkaḷ ārāyntirukkak kaṇṭēṉ. ōr ilakkiyap
   paṭaippāḷikku itai viṭa eṉṉa periya paricu tēvai?
   innūlai ippōtu āṟām patippāka tākam patippakattār koṇṭu varukiṉṟaṉar.
   ittaruṇattil, ippatippukku aṉpuṭaṉ aṉumati aḷitta kalaimakaḷ
   atiparukkum, innūlukkuc ciṟappukaḷ cērtta pērāciriyar tiru.cañcīvi
   avarkaḷukkum eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ. tamiḻ vācakarkaḷ
   vaḻakkam pōl itaiyum ēṟṟu makiḻvippārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. vaṇakkam.
   rājam kiruṣṇaṉ.
   -----------
                     ___________________________________

                     kuṟiñcit tēṉ - mutaṟ pākam
                            1. 1. pāru vantāḷ

   piḷḷaikkaṉi oṉṟai īṉṟu, pacumai, yāvum uṭalil miṉṉum putiya tāymaiyiṉ
   niṟaivum pūrippum viḷaṅka amaitiyil oṉṟiyirukkum ōr aṉṉaiyaip pōl, anta
   malaip piratēcam piṟpakaliṉ anta mōṉattil kāṭciyaḷittatu. paṉṉiraṇṭu
   āṇṭukaḷukku oru muṟai nīlakkuṟiñci malarāṭai puṉaintu koḷḷai aḻakiṉ
   kuviyalāyt tōṉṟum anta malaip piratēcattil anta nīlam pūkkum pērāṇṭu,
   vacantattil eḻil vaṭivākak kuluṅki, vāṉavaṉiṉ aṉpaip peṟṟa malai
   maṭantai, aruḷmāriyil pacaittuc ceḻittu aṉṉaiyāka niṟkum kārttikai
   mācak kaṭaici nāṭkaḷ.
   nīlamalaiyaṉṉaiyiṉ arumai perumaikaḷ, celvaṅkaḷ collil aṭaṅkupavaiyō?
   vemmai nīkkit taṇmai tarum taṉmaiyiṉāḷ; kaṉikaḷum kiḻaṅkukaḷum
   tāṉiyaṅkaḷum oṉṟukkup pattākap perukkit tarum vaṉmaiyiṉāḷ. cantaṉamum
   cāmpirāṇiyum karppūramum maṇam vīcum cōlaikaḷai uṭaiyavaḷ. avaḷiṭam
   tēṉukkup pañcamillai. avaḷ vaḷam koṇṭu pālaip poḻiyum kālnaṭaic
   celvaṅkaḷukkum pañcamillai. aṇṭi vantavarai niṟa iṉa pētam pārāṭṭāmal,
   kāpiyum, tēyilaiyumākak kuluṅkik koḻittu, ātarittuc celvarkaḷākkum
   takaimai avaḷiṭam uṇṭu.
   aḻaku, eḷimai, āṟṟal aṉaittaiyum viḷakkum inta malaiyaṉṉaiyiṉ maṭiyaiyē
   tāyakamākak koṇṭu vāḻum makkaḷukku, avaḷ ciṟappukaḷ uṭalōṭum, uyirōṭum
   kalantiruppatil viyappu uṇṭō?
   kārttikai mātattiṉ iṟuti nāḷiṉ antap piṟpakalil, pacuṅkampaḷattai
   virittāṟ pōl parantu kiṭanta malaiccarivil jōki cāyntiruntāṉ. antac
   carivōṭu oṭṭi nīṇṭu cellum kuṉṟil kāṇum kuṭiyirupputtāṉ avaṉukku uriya
   iṭam; avaṉ piṟanta iṭam kuṭiyiruppaic cuṟṟi mūṉṟu pakkaṅkaḷilum
   marakatak kuṉṟukaḷ cūḻa teṟkil maṭṭum cōlai cūḻnta kāṉakaṅkaḷ nīṇṭu
   ceṉṟu, veḷi ulakac cantaṭikaḷum vaṇṇa vācaṉaikaḷum, pōli miṉukkalkaḷum
   avviṭattai eṭṭi viṭātapaṭi, mīṇṭum kuṉṟukaḷaic cuṟṟi vaḷaittuk kāttu
   vantaṉa. muppuṟamum marakatak kuṉṟukaḷ cūḻa, naṭuvē viḷaṅkiya antak
   kuṭiyiruppukku, ‘marakatamalai haṭṭi’ eṉṟē peyar. (haṭṭi - kuṭiyiruppu)
   kuṉṟiṉ mēl ēṟi vīṭukaḷukku arukil ceṉṟu nōkkiṉāl, mēṟkē maṭippu
   maṭippāka nīlavāṉiṉ vaṇṇattil yāṉai mantai pōl kuṉṟukaḷum,
   avaṟṟukkellām cikaramāka ‘tēvar peṭṭā’ eṉṟu aḻaikkappaṭum tēvar
   cikaramum kaṇkoḷḷāk kāṭcikaḷākat tikaḻum. kīḻppuṟamum pacuṅkuṉṟukku
   appāl vaḷaintu varum kāṉakaṅkaḷum, naṭunaṭuvē veḷḷai, civappup puḷḷipōl
   kuṭiyiruppukaḷ citaṟik kiṭakkum mēṭu paḷḷaṅkaḷum iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ
   payaṅkaram, karuṇai eṉṉum iru taṉmaikaḷai viḷakkuvaṉa pōl tōṉṟum.
   kīḻvāṉil malaikku appāliruntu ātavaṉ eḻumpit tēvar cikarattukkup piṉ
   maṟaiyum varaiyilum jōkikku veḷiyiluḷḷa nāṭkaḷil vīṭṭu niḻalil taṅka
   viruppam kiṭaiyātu. oṉpatu vayatuc ciṟuvaṉāka avaṉuṭaiya ulakam
   muḻuvatum virintu paranta puṟcarivukaḷum, kuṉṟiṉ kīḻ neḷintu neḷintu
   pāmpupōl cellum aruviyiṉ karaiyum, anta haṭṭiyuntām. avaṉukku niṉaivu
   terinta nāḷiliruntu, avaṉuṭaiya nāṭkaḷil tuṉpattiṉ cāyaiyai avaṉ
   kāṇavillai. atirupti iruntāl allavō tuṉpam talaikāṭṭum? jōkikku aṉpāṉa
   ammai uṇṭu; cīlamē uruveṭutta appaṉ uṇṭu; otta tōḻarkaḷ uṇṭu. katai
   colla ‘hettai’ (pāṭṭi) uṇṭu. poḻutu iṉpamāy nakara, erumaikaḷum
   pacukkaḷum mēykkum paṇiyum uṇṭu. avaṉukku eṭṭiya ulakukku appāl ācai
   parantu pōka, tūṇṭum poruḷ ētu?
   avaṉuṭaiya tōḻarkaḷāka rāmaṉ, peḷḷi, raṅkaṉ, kiruṣṇaṉ mutaliyōr. ōṭip
   piṭittu viḷaiyāṭik koṇṭē kīḻiṟaṅki aruvikku appāl veku tūram ceṉṟu
   viṭṭaṉar. jōki anta ōṭṭa viḷaiyāṭṭil kaḷaittuttāṉ carivil cāyntiruntāṉ.
   avarkaḷ haṭṭiyaic cērnta erumaikaḷum pacukkaḷum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāy
   niṉṟa vaṇṇam, maṇṭik kiṭakkum pullai veṭukku veṭukkeṉṟu kaṭittu iḻukkum
   oli avaṉ cevikaḷil viḻumpaṭi, taṉ kātaip puṟparappōṭu vaḷaittuk kēṭṭuk
   koṇṭiruntāṉ. atu avaṉukku oru viḷaiyāṭṭu.
   pṭuk - pṭuk - itu cīlip pacu. ṭup - ṭup - itu metuvāṉa manta kati nīli
   erumaiyā?
   eḻuntu uṭkārntu jōki, taṉ anumāṉam cariyā eṉṟu pārppavaṉaip pōl ōcai
   vanta ticaiyil pārvaiyaic celuttiṉāṉ.
   cīlippacu uṭkārntu acai pōṭṭuk koṇṭiruntatu. nīli erumaiyaik kaṇṇukku
   eṭṭiya tūram varaiyilum kāṇavillai. rāmaṉ vīṭṭu erumaikkaṉṟu maṇi
   kuluṅka mēliruntu kīḻē ōṭiyatu.
   taṉ ūkam cariyalla eṉṟu jōki maṟupaṭiyum puṟparappil kātai vaḷaittuk
   koṇṭu paṭuttāṉ. pṭuk pṭukkeṉṟa ōcai kēṭṭuk koṇṭē iruntatu. anta ōcaiyil
   aluttu, nīlavāṉaip pārttuk koṇṭu tirumpip paṭuttāṉ. kaṇkaḷai iṭukkik
   koṇṭu, nīlavāṉamum kuṉintu taṉṉaiyē pārppatu pōl eṇṇiyavaṉāy niṉaittup
   pārttāṉ.
   anta nīlavāṉil irukkum cūriyaṉai nērkkaṇṇāl pārkka muṭiyātu. āṉāl,
   antac cūriyaṉ illāmal ulakam illai. avarkaḷ vaṇaṅkum īcaṉiṉ uyirt
   tōṟṟam antac cūriyaṉ. jōkiyiṉ tantai liṅkaiyar, kālaiyil eḻuntatum
   kiḻakku nōkkip poṅki varum ceṅkatirōṉaiyē kumpiṭuvār.
   “oḷik kaṭavuḷē, nī vāḻi. maḻaiyait tantu maṇṇaic ceḻikka vaikkum
   māvaḷḷalē, nī vāḻi. eṅkaḷukku uṉ aruḷaiyum āciyaiyum nalkuvāy!” eṉṟu
   pirārttaṉai kūṟik koṇṭē, erumaikaḷaiyum kaṉṟukaḷaiyum avar aviḻttu
   viṭuvār. avar vīṭu tirumpukaiyil, cūriyaṉ tēvar cikarattukku appāl
   ceṉṟu viṭuvāṉ. appōtu jōkiyiṉ ammai māti vīṭṭil iruḷai nīkka āmaṇakku
   neyyūṟṟit tīpamāṭattil akal viḷakku ēṟṟi vaittiruppāḷ. iravil cūriyaṉ
   illāta pōtu, vīṭṭil avarkaḷukku antat teyvattiṉ ciṉṉamāka viḷaṅkuvatu
   anta viḷakku. vīṭṭil avviḷakku illāviṭṭāl, nilam viḷaiyātu, māṭu maṭi
   curakkātu eṉpataiyellām jōki aṟivāṉ.
   avaṉukku iruḷeṉṟāl accam atikam. kāṭukaḷil vacikkum kuṟumpar iruḷil tāṉ
   evarum aṟiyāmal mantira māyaṅkaḷ ceyvārkaḷ. nāyāka, nariyāka, pūṉaiyāka
   avarkaḷ vantu māyaṅkaḷ, tīmaikaḷ ceyta kataikaḷai, jōki ‘hettai’ kūṟak
   kēṭṭirukkiṟāṉ. atu maṭṭumā? cūriyaṉ illāta camayaṅkaḷāṉa iravukaḷil tāṉ
   ciṟuttaiyum karaṭiyum paṉṟiyum ulavukiṉṟaṉa. avarkaḷ payiraik kaṭittup
   paṉṟikaḷ pāḻ ceykiṉṟaṉa. cūriyaṉ iruntāl, avai varumō?
   ittakaiya muṭivil eṇṇakkoṭi vantu niṉṟatum jōkikku miṉṉaleṉa oru kīṟṟup
   paḷicciṭṭatu.
   vīṭṭukkuḷ viḷakku vaippatu pōl, nīḷa neṭuka, nilattil, cōlaiyil,
   koṭṭilil, āyiramāyiram viḷakkukaḷ vaittu viṭṭāl, malai muḻuvatum
   viḷakkukaḷākavē niṟaittu viṭṭāl? marakata malai muḻuvatum, cuṟṟilum
   viḷakkukaḷ pōṭṭu iruḷiṉṟi akaṟṟiviṭṭāl, pakal pōla ākumō? itu pōl
   nīlavāṉam teriyumō?
   jōki taṉ kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāṉ. avaṉ kaṟpaṉaiyil avaṉ ulakamellām akal
   viḷakkukaḷiṉ oḷi paṭarntatu. āṉāl vāṉ muḻuvatum anta oḷi paṭarumō?
   eṭṭumō?
   avaṉ kaṟpaṉaikku antak kāṭciyē eṭṭavillai. uyara uyarak kampaṅkaḷ
   naṭṭu, viḷakkukaḷai vaikkalām. ōṅki vaḷarntirukkum kāṉaka neṭu
   maraṅkaḷāṉa karppūra (yūkalipṭas) maraṅkaḷil viḷakkukaḷ poruttalām.
   periya periya maṇ caṭṭikaḷil niṟaiya erumai neyyō, āmaṇakkeṇṇeyō ūṟṟip
   periya tirikaḷ iṭṭu malaikaḷiṉ mītellām vaikkalām.
   kuṭaṅkuṭamāy, pāṉai pāṉaiyāy eṇṇey vēṇṭum. ney vēṇṭum. malai muḻuvatum
   āmaṇakkuc ceṭikaḷāka niṟaiya vēṇṭum. erumaikaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamāyp peruka
   vēṇṭum. attaṉai erumaikaḷaiyum kākka ettaṉai valimai vēṇṭum!
   jōkiyiṉ tantaikkuk kaikaḷil valimai uṇṭu. avar erumaiyiṉ maṭiyil kai
   vaippatutāṉ teriyum; ‘hōṇē’ eṉṟa mūṅkiṟ pāṟkuḻāyil veṇṇuraiyāyp pāl
   poṅki varum. paḻaiya kālattil, māṭukaḷ kaṟakka niṟaiya valimai
   varavēṇṭumeṉṟu valattōḷ paṭṭaiyil irumpaip paḻukkak kāyccic cūṭu
   pōṭuvārkaḷ eṉṟu jōkiyiṉ pāṭṭi katai colli avaṉ kēṭṭirukkiṟāṉ.
   valiyaiyum vētaṉaiyaiyum poṟuttāl tāṉ valimai perukumām. āyiramāyiram
   erumaikaḷai oruvar kaṟakka vēṇṭumeṉṟāl, attaṉai pērum attaṉai
   erumaikaḷaiyum kākka valimai peṟa vēṇṭum.
   jōkiyiṉ kaṟpaṉaikaḷ ittakaiya muṟaiyil paṭarntu cellukaiyil kuṟukkē
   kuṟukkē cantēkaṅkaḷum pukuntu veṭṭiṉa. attaṉai erumaikaḷum eṅkē mēyum?
   kāṭukaḷ ellām pacum pulveḷikaḷākavum, āmaṇakkuc ceṭikaḷākavum
   ākiviṭṭāl, cāmai payiriṭuvatu eṅkē? tāṉiyaṅkaḷiṉṟi eppaṭic cōṟu
   camaikka muṭiyum? kiḻaṅku pōṭa vēṇṭāmā? veṟum mōcaik kuṭittu viṭṭu nāḷ
   muḻuvatum irukka muṭiyumō?
   nīṇṭu koṇṭu pōṉa kaṟpaṉaik katiriṉ muṭivu, ivvitamāṉa niṟaivēṟāta
   kaṭṭattil vantu niṟkavē jōkikku ēmāṟṟam uṇṭāyiṟṟu. yōcaṉaikaḷaik
   kaiviṭṭu avaṉ naṇparkaḷait tēṭi ōṭumuṉ, avaṉuṭaiya naṇparkaḷē ōṭi
   vantārkaḷ.
   “nāṉ tāṉ mutal” eṉṟu rāmaṉ ōṭi vantu, māṭu mēykkum kucciyālēyē jōkiyait
   toṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷum iraikka iraikkak kuṉṟiṉ mēl vantaṉar.
   naṇparkaḷaik kaṇṭatumē jōki, “kiruṣṇā, cūriyaṉ illātu pōṉāl eṉṉa ākum?”
   eṉṟāṉ.
   kiruṣṇaṉ tiṉamum erumaikaḷ mēykka varamāṭṭāṉ. marakata malai
   haṭṭiyilēyē celvākku mikunta maṇiyakārarāṉa kariya mallariṉ peṇ
   vayiṟṟup pēraṉ avaṉ. jōkiyai viṭak koñcam periyavaṉ. anta vaṭṭakaikkē
   putumaiyāka, kīḻmalai miṣaṉ paḷḷikkūṭattil paṭikkum paiyaṉ avaṉ.
   kiruṣṇaṉ cirittāṉ. “cūriyaṉ illātu pōṉāl iravu iruṭṭu. itu teriyātā?”
   “oru nāḷ illaiyeṉṟāl? cūriyaṉ oru nāḷ varavē illai eṉṟu vaittuk
   koḷḷēṉ!”
   “pōrttup paṭuttuk koṇṭu eḻuntirukkāmal tūṅkuvōm” eṉṟāḷ peḷḷi.
   aṇṭai vīṭṭuk kākaiyiṉ makaṉ peḷḷi. avaṉum jōkiyōṭottavaṉ tāṉ.
   “eḻuntirukkātu pōṉāl, erumai kaṟappatu eppaṭi? iravu nilattil
   muṟaikāval kāppavar vīṭu varuvateppaṭi? cūriyaṉ illāmaṟ pōṉāl oṉṟumē
   naṭakkātu. ‘iriya uṭaiya īcari’ṉ aṭaiyāḷam kaṇ. cūriyaṉ. avar kaṇṇai
   mūṭiviṭṭāl iruṭṭākavē irukkum” eṉṟāṉ lōki. (iriya uṭaiya īcar -
   periyavarāka viḷaṅkum iṟaivaṉ.)
   “īcariṉ kōyililē eppoḻutum neyviḷakku erikiṟatē? avar kaṇṇai mūṭavē
   māṭṭār” eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
   raṅkaṉ iṭi iṭiyeṉṟu cirittāṉ. avaṉ jōkiyiṉ periyappaṉ mātaṉiṉ makaṉ;
   aṅkirunta ellōraiyum viṭa avaṉ koñcam periyavaṉ. muraṭṭuttaṉamāṉa,
   muṟpōkkāṉa yōcaṉaikaḷai avaṉ colluvāṉ.
   “makkukaḷē, iriya uṭaiya īcar oṉṟum antak kōyilil illai” eṉṟāṉ.
   “aiyaiyō! apacāram! kōyililē īcuvaraṉār illai eṉkiṟāṉē ivaṉ?” eṉṟu
   peḷḷi kaṉṉattil pōṭṭuk koṇṭāṉ.
   jōki avaṉ tuṇiccalaik kaṇṭu vāyaṭaittu niṉṟāṉ.
   “piṉṉē īcuvaraṉār kōyil etaṟku irukkiṟa tām?” eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
   “kallu, paṭam iraṇṭuntāṉ aṅkē irukkiṉṟaṉa” eṉṟāṉ raṅkaṉ tirumpavum.
   “uṅkaḷ vīṭṭil erumai kaṟakkātu; payir viḷaiyātu” eṉṟāṉ peḷḷi.
   “iriya uṭaiya īcaṉ kōyililē irukkiṟār; avar kaṇ cūriyaṉ eṉṟu colluvatu
   cariyā? cūriyaṉ kōyilukkuḷḷiruntā varukiṟāṉ piṉṉē?”
   inta vātam ēṟkak kūṭiyatākavē iruntatu. āṉāl viḷaṅkuvatāka illai.
   taṉakku evarum etir pēcāmal irukkavē veṟṟi kaṇṭa oru perumitattil
   raṅkaṉ, “cūriyaṉ oru nāḷ kūṭa varāmal irukkātu. nām tūṅki eḻuntu varum
   pōtu malaikaḷ ellām appaṭiyē illaiyā? aruvi illaiyā? appaṭittāṉ
   cūriyaṉum?” eṉṟāṉ.
   “malaiyellām kālaiyil eḻuntu mālaiyil amuṅkukiṟatā? orē iṭattil
   irukkiṟatē? cūriyaṉ appaṭi illaiyē? kālaiyil anta iraṭṭai malaikku
   appāliruntu vantu, pakalellām nakarntu, tēvar poṭṭāvukkup piṉṉē
   pōkiṟatē!” eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
   “aṭa, itutāṉā piramātam? cūriyaṉ varāmaṟ pōṉāl iravil viḷakku
   vaippataip pōl periya periya viḷakkukaḷai vaittuk koḷvōm” eṉṟāṉ raṅkaṉ,
   pēccai vaḷaittu.
   “ataṟku evvaḷavō ney vēṇṭumē!” eṉṟu jōki piracṉaikku vantāṉ.
   “aruvit taṇṇīraiyellām eṇṇeyākkuvōm” eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ caṭṭeṉṟu.
   jōkiyiṉ vaṭṭa kaṇkaḷ virintaṉa. inta yōcaṉai avaṉukkut tōṉṟavillaiyē?
   “aruvit taṇṇīrai eṇṇeyākka muṭiyumō? pōṭā muṭṭāḷ!” eṉṟāṉ raṅkaṉ.
   “cūriyaṉ varāmal irukkumō pōṭā, muṭṭāḷ!” eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
   raṅkaṉukkuk kiruṣṇaṉ taṉṉai etirttu vantatu piṭikkavillai. “ṭēy
   yāraiyaṭā muṭṭāḷeṉkiṟāy? ollip payalē!” eṉṟu mēl tuṇiyai varintu koṇṭu
   caṇṭaikkuk koṭi kaṭṭiṉāṉ.
   “muṭṭāḷ, maṭṭi!” eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ poṟukkāmal.
   raṅkaṉ uṭaṉē avaṉ mītu pāyntāṉ. iruvarum aṭittuk koṇṭu kaṭṭip
   puraṇṭārkaḷ.
   iccamayattil, “jōkiyaṇṇā! rē jōkiyaṇṇā!” eṉṟa iḷaṅkural oṉṟu mēliruntu
   olittatu. antak kuralkēṭṭa māttirattil kiruṣṇaṉ caṭṭaiyai viṭuttut
   talait tuṇiyai naṉṟākac cuṟṟik koṇṭu mēlē ōṭiṉāṉ. jōki mēlē ōṭik
   koṇṭiruntāṉ muṉpēyē.
   aintu pirāyam matikkat takunta ciṟumi orutti, ōṭi vantāḷ. civanta kuṇṭu
   mukam, karuvaṇṭu viḻikaḷ, curuṭṭaiyāṉa talaimuṭi, tōḷmītum neṟṟi mītum
   puraṇṭatu. iṭuppil veḷḷai muṇṭu uṭuttu, periya maṉuṣiyaip pōl mēl
   muṇṭum pōrttiruntāḷ. avaḷ kaikaḷil paḷapaḷakkum putu veḷḷik kāppukkaḷ
   periya vaḷaiyamākat tuvaḷat tuvaḷa āṭik koṇṭiruntaṉa. avai avaḷukku
   uriyaṉavāka irukka muṭiyātu. periya aḷavākat tōḷukku ēṟum kaṭakamāka
   iruntaṉa.
   “jōkiyaṇṇā taṅkaip pāppā vantirukkiṟatu. ammā, māmi, attai ellārum
   vantirukkiṟāṅka. pori uruṇṭai, kaṭalai, ārañci ellām koṇṭu
   vantirukkiṟāṅka. vāṅka, vāṅka” eṉṟu kūṟi, anta aticayattaip pārkka avaḷ
   kuttuc ceṭiyiṉ pakkam niṉṟu kaikaḷai āṭṭi aḻaittāḷ. avaḷ kaikaḷai
   vīciya vēkattil, oru veḷḷik kāppu naḻuvi, kuttuc ceṭikaḷukkiṭaiyil
   uruṇṭatai, irunta iṭam viṭṭu nakarāmalē kurōtam poṅkak kiruṣṇaṉaip
   pārttuk koṇṭirunta raṅkaṉ caṭṭeṉṟu kavaṉittāṉ.
   peḷḷiyum rāmaṉuṅkūṭa ōṭa ellōrumāka mēlē ēṟi vīṭṭup pakkam ceṉṟu
   viṭṭaṉar. avarkaḷ talai maṟaiyum varaiyil raṅkaṉ maṭṭum pārttuk koṇṭē
   niṉṟāṉ, vivarikka iyalāta āttirattōṭum ēmāṟṟattōṭum.
   ‘ciṟṟappaṉ vīṭṭukkut tiṉamum evarēṉum varukiṟārkaḷ. niṉaitta pōtellām
   jōki cāppāṭum porimāvum vellamumāyk kutikkiṟāṉ. āṉāl nam vīṭṭilō?’
   raṅkaṉukkuc conta ammai illai. ciṉṉammaikkum tantaikkum ennēramum
   caṇṭai. caṇṭai pōṭāmal avaṉuṭaiya ciṟṟaṉṉai oru vēḷaic cōṟṟai eṭuttu
   vaippavaḷ alla. irukkum orē erumaiyum nōñcal; kaṉṟum nōvu kaṇṭu iṟantu
   pōyiṟṟu. ēṉ? ēṉ ippaṭi?
   pāru, vantavaḷ, jōkiyaittāṉ kūppiṭṭuk koṇṭu ōṭiṉāḷ. antak kiruṣṇaṉ
   payalukkuc caṭṭaiyum toppiyumāyp paḷḷikkūṭam pōkum karvam. peḷḷi
   pūṉaikkaṇ maṭṭi; kallaik kal eṉṟu coṉṉāl iriya uṭaiyār cāpam koṭuppār
   eṉṟāṉ. cai!
   ciṟu uḷḷattil porumi vanta aṉal mūccuṭaṉ avaṉ tirumpip pārkkaiyil, anta
   nōñcal erumaitāṉ veṭukku, veṭukkeṉṟu pullaik kaṭittu iḻuttuk
   koṇṭiruntatu. kiḻapparuvam kōlamiṭṭa, ataik kaṇṭatum avaṉuṭaiya
   āttirattukku ōr ilakkuk kiṭaittu viṭṭatu.
   kīḻirunta kucciyiṉāl ataṉ mutukil vīṟu vīṟeṉṟu aintāṟu aṭikaḷ vīṟiṉāṉ.
   atu uruṇṭu koṇṭē malai mukaṭukaḷil paṭṭu etirolikkumpaṭi, kattik koṇṭē
   carintatu.
   raṅkaṉiṉ āttiram iṉṉum tīravillai. iṭaiyil teṉpaṭum kuttuc ceṭikaḷai
   muṟittup pōṭṭuk koṇṭē mēlēṟiyavaṉ, kāppuk kiṭanta ceṭip putaraṇṭaiyil
   vantāṉ. cuṟṟum muṟṟum pārttuviṭṭu, atai eṭuttu iṭuppil cerukik koṇṭāṉ.
   piṟaku kīḻ nōkki ōṭiṉāṉ.
   carivil uruṇṭa erumai, maṭinta kāluṭaṉ nīṭṭik koṇṭirunta pāṟai oṉṟil,
   muṉ iru kālkaḷ muṭṭa, paritāpamākak kattik koṇṭē iruntatu.
   ----------
                     ___________________________________

                            1. 2. kāppu eṅkē?

   māṭukaḷ mēyvataṟkeṉṟē otukki viṭṭirunta antap pacuṅkaṉṟōṭu toṭarntu
   ceṉṟa mēṭṭil mutal mutalil taṉiyākak kāṇappeṟṟa nīṇṭa koṭṭakai,
   potuvāṉa māṭṭuk koṭṭilākum. appāl iru varicaiyāka uḷḷa irupatu
   vīṭukaḷum, marakatamalai haṭṭiyaic cērntavai. taṉiyāka, mēṟkē carivil
   kāṇum nāṉku vīṭukaḷum, anta haṭṭiyaic cērnta ‘toriyaru’kku uriyavai.
   cumār eḻunūṟu āṇṭukaḷukku muṉ, maicūriliruntu paṇṭippūrk kāṭukaḷiṉ
   vaḻiyē nīlakiri malaiyil vantu kuṭiyēṟiyatākac collappaṭum paṭaka
   makkaḷ camūkattiṭaiyē avaravar toḻilukkut takuntapaṭi cila pirivukaḷ
   iruntaṉa. harivar, uṭaiyar, atikāri, kaṇakkar, kaṭakkar, toriyar eṉṟa
   peyaril muṟaiyē, kurumārkaḷākavum, atikārikaḷākavum kaṇakkarkaḷākavum
   iruntaṉar eṉṟum kūṟuvar. toriyar eṉṟa piriviṉar, maṟṟa piriviṉarukkup
   paṇipuriyum makkaḷāka, ovvoru haṭṭiyilum kuṭiyiruntaṉar. paṇipuripavar
   eṉṟa muṟaiyil iruntālum, uyarntavarākak karutappaṭṭa makkaḷukkup
   piḷḷaikaḷ pōṉṟa uṟavuṭaiyavarākavē toriyar karutappaṭṭu vantaṉar eṉṟum
   teriya varukiṟatu.
   haṭṭiyiṉ kīḻppuṟam ciṟu vīṭṭaip pōlavē tōṉṟum kuṭil, teyva muṉṉōrākiya
   ‘hattappā’viṉ kōyil. kōyilukku muṉ virintirukkum camaveḷiyāṉa maitāṉamē
   kuṭiyiruppiṉ pañcāyattuk kūṭum potu iṭam. mēṟku ōrattiliruntu malaiyaic
   cuṟṟi vaḷaintu teṟkē ōr oṟṟaiyaṭip pātai ceṉṟatu. kōyilukkup
   piṉpuṟattiliruntu varum pātai, antap pātaiyil iṇaiyum. inta iṇaippu
   iṭattil nālaṭi uyaramuḷḷa mēṭai oṉṟu uṇṭu. aṅkiruntu nōkkiṉāl,
   kīḻēyiruntu ūrukkuḷ varum pātaiyil varupavarkaḷaik kāṇa muṭiyum.
   raṅkaṉiṉ tantai mātaṉ, nāḷiṉ perumpālāṉa pakutiyai, antak kalmēṭaiyil
   amarntē kaḻittu viṭuvatu vaḻakkam.
   pāru, jōki, rāmaṉ, peḷḷi, kiruṣṇaṉ ellōrum, toriyar kuṭiyiruppait
   tāṇṭi, avacaramāka mēlē kuṟukkē ēṟi, iraikka iraikka ōṭi vantaṉar.
   jōkiyiṉ vīṭu kōyilaip pārttu irukkum kōṭi vīṭu. vīṭṭu vācalil
   haṭṭiyiluḷḷa peṇkaḷ ellōrumē kūṭiyiruntaṉar.
   pāru, jōkikku māmaṉ makaḷ. kiḻakkē aruvik karaiyōṭu kāṭukaḷait tāṇṭi
   naṭantāl, jōkiyiṉ māmaṉ ūrākiya maṇikkal haṭṭikkup pōkalām. pāruviṉ
   tāy, kīḻmalaiyil taṉ ammaiyiṉ vīṭṭil piracavittu, kuḻantaiyuṭaṉ aṉṟu
   kaṇavaṉ vīṭu cellukiṟāḷ. vaḻiyilē nāttiyiṉ vīṭu vantu taṅki,
   periyavaḷāṉa pāṭṭiyiṉ āci peṟṟu, maṟunāḷ maṇikkal haṭṭi cellap pōkiṟāḷ.
   aṇmaiyil ōṭukaḷ vēyntu kārai pūcip putuppittirunta jōkiyiṉ vīṭṭil,
   maṇiyakārariṉ makaḷ, kiruṣṇaṉiṉ tāy, cāyum veyilil niṉṟapaṭiyē
   kuḻantaiyai ēntik koṇṭiruntāḷ. vellamum pālum rucitta kuḻantai nāvaic
   cappuk koṭṭik koṇṭu pal illāta vāyaik kāṭṭi eṅkō pārttuc cirittatu.
   “iṉippukku cappuk koṭṭukiṟāḷ, pār” eṉṟu avaḷ kuḻantaiyai koñci
   muttamiṭṭuk koṇṭirukkaiyil, jōki āvaluṭaṉ antap peṇṭir kūṭṭattil
   pukuntu pāyntu vantāṉ.
   “aṭa! vantatu yāreṉṟu terintu viṭṭatā? kaṇṇait tiruppip pārttuc
   cirikkiṟāḷ. jōki, pār. uṉṉaip pārttuc cirikkiṟāḷ!” ellārumē
   cirittārkaḷ.
   cirippukkum avarkaḷ kēlikaḷukkum jōkikkup poruḷ viḷaṅkavillai. avaṉ
   nōkkamellām kuḻantaiyiṉ mītē kuvintatu. paraparakkum viḻikaḷāl pārttu
   aticayittāṉ.
   ettaṉai aḻaku, antak kuḻantai! rōjā niṟam; kaṟēleṉṟa curuṇṭa
   talaimayir, ciṟu neṟṟiyil vantu viḻuntatu. ciṉṉa mūkku; ceppu vāy;
   piñcuk kaikaḷ; kuñcuk kālkaḷ.
   “eṉakku - eṉṉiṭam tarac colluṅkaḷammā” eṉṟu avaṉ iru kaikaḷaiyum
   nīṭṭiya pōtu ellōrum cirittārkaḷ.
   “uṉakkuttāṉ. uṉakku illāmalā māmaṉ makaḷ? itō pār; aiya! uṉṉaip pārttuc
   cirikkiṟāḷ” eṉṟu kuḻantaiyait tāḻtti avaṉiṭam kāṭṭiṉāḷ kiruṣṇaṉiṉ tāy.
   “ivaḷ - raṅkaṉukku. jōkikku pāru” eṉṟāḷ māmi ataṟkuḷ.
   intap pēccil veṭkamum nāṇamum piṟakkāta paruvamallavā?
   “m... eṉakkup pāru vēṇṭām. intap pāppāttāṉ vēṇṭum” eṉṟu avaṉ
   ciṇuṅkiṉāṉ. maṟupaṭi cirippoli eḻumpiyatu.
   “pārttuk koḷḷammā uṉ paiyaṉukku iruppatai? nērukku nēr pāru vēṇṭāmeṉṟu
   colkiṟāṉē! ēṇṭā, pāruvukku eṉṉa? vantatum varātatumāy uṉṉaip
   pārkkattāṉē ōṭi vantirukkiṟāḷ? avaḷ naṉṟāka vēlai ceyvāḷ; uṉakku nalla
   paiyaṉākap peṟṟut taruvāḷ” eṉṟu avaṉ talaiyil cellamāka iṭittāḷ māmi.
   avaḷ pēcciṉ poruḷai uṇarāta jōki, taṉakkē uriya vēkattuṭaṉ, “hūm,
   eṉakku intap pāppāvaittāṉ piṭikkiṟatu” eṉṟāṉ.
   “āyiram poṉ tara vēṇṭum. āmām; cummāk kiṭaikkātu!” eṉṟāḷ māmi, kēliyāṉa
   koñcalil.
   “taruvēṉ” eṉṟu jōki talaiyai āṭṭiṉāṉ. mīṇṭum orē cirippu.
   “eṅkēyiruntu āyiram poṉ taruvāy? ācaiyaip pār!” eṉṟu aticayittāḷ
   peḷḷiyiṉ pāṭṭi.
   “taruvēṉ” eṉṟāṉ jōki tiṭamāka.
   “āyiram kaṟavai erumaiyuṅ kūṭa vēṇṭum” eṉṟāḷ māmi mīṇṭum kumiṇ
   cirippuṭaṉ.
   “ākā, nī tēvalaiyaṭi! eṉ paiyaṉ ētō cātu eṉṟāl nī mēlē mēlē pōkiṟāyē!
   āyiram kaṟavai, cītaṉamāka iṅkē vara vēṇṭumām; eṉ paiyaṉ cōṭaiyā?” eṉṟu
   jōkiyiṉ tāy māti pāyntāḷ.
   “uṉakku ēṉ ataṟkuḷ āttiram? vēṇṭumāṉāl uṉ paiyaṉ māmaṉ kālaṭiyil poṉṉai
   vaittuk kumpiṭṭu, ‘māmā uṅkaḷ peṇṇait tāruṅkaḷ’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ!” eṉṟāḷ
   māmi kēlik kōpattil.
   “atu cari, atu cari” eṉṟu peṇkaḷ kalakalaveṉṟu cirittu āmōtikkaiyil,
   kiruṣṇaṉiṉ tāy avaṉai uṭkārac ceytu, maṭiyil kuḻantaiyai viṭṭāḷ.
   malar pōṉṟa kuḻantaiyai iḷaṅkālkaḷil ēntik koṇṭu, cāyujyam kiṭaitta
   makiḻcciyil, jōki iruntāṉ. avaṉ tāy mātikku, jōkikkup piṟaku piṟanta
   iru kuḻantaikaḷum takkavillai. ākaiyāl, taṉakku niṉaivu terintu jōki
   ittakaiya iṉpattai anupavittatillai.
   jōki peru makiḻcciyil ettaṉai nēram āḻntirukka muṭiyum eṉṟu eṇṇupavaḷ
   pōl māmi kuḻantaiyai avaṉ maṭiyiliruntu eṭuttāḷ.
   “māmi, māmi!” eṉṟu keñciṉāṉ jōki.
   “itō pār, uṅkaiyaṉ vīṭu vantatum pattu rūpāy kēṭṭu vāṅki māmiyiṭam
   koṭuttup peṇṇaik kēḷ” eṉṟāḷ pāṭṭi cirittuk koṇṭē.
   “ē māmi, pattu rūpāy koṭuttāl pāppāvai iṅkē koṭuppīrkaḷā?”
   “aṭa pōṭā, acaṭṭup payalē!” eṉṟāḷ ammai.
   “ēṉ ammā?”
   “pāppā ippōtu varamāṭṭāḷ. periyavaḷāka vaḷarntatum, nī aiyaṉaip pōla
   āṉatum, paṇam koṭuttu iṅkē nam vīṭṭukku aḻaittu varuvōm. appōtu pāppā
   uṉakkuc cōṟu vaippāḷ. taṇṇīr koṇṭu varuvāḷ. cāmai vitaittu vīṭṭukkut
   tāṉiyam koṇṭu varuvāḷ. ippōtu pāppāvāl eṉṉa muṭiyum?” eṉṟu ammai
   viḷakkiṉāḷ.
   māmi kuḻantaiyaip pāṭṭiyiṭam koṭuttu viṭṭu, uḷḷiruntu oru vaṭṭat taṭṭu
   niṟaiyak kāñcip poriyum vellap pākum kalantu ceyta uruṇṭaikaḷaik koṇṭu
   vantu ellōrukkum koṭuttāḷ.
   pāruviṉ kaiyil pori uruṇṭai koṭukkum pōtutāṉ avaḷ kaikaḷil irunta
   veḷḷik kāppaik kāṇāmal tiṭukkiṭṭāḷ.
   “kāppeṅkē, pāru?”
   pāru cuṟṟu muṟṟum pārttut tirutiruveṉṟu viḻittāḷ.
   “eṅkēṭi kāppu?”
   “pericu; piṉṉāl kai pericāṉatum pōṭṭuk koḷḷalām eṉṟēṉ; kēṭṭāyā?
   eṅkēyammā viḻuntatu?”
   “nī ūriliruntu varum pōtu iruntatā? ataip pār” eṉṟāḷ pāṭṭi.
   “aṅkē varum pōtu kāppu āṭiyatai nāṉ pārttēṉ” eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
   “eṅkellām ōṭiṉārkaḷō?” eṉṟu tāy pāruviṉ mēl muṇṭai aviḻttu utaṟiṉāḷ.
   “vāruṅkaḷ, eṅkē pōṉīrkaḷeṉṟu kāṭṭuṅkaḷ” eṉṟu māti muṉṉē naṭantāḷ.
   “ammā, nāṉ kāppait tēṭi eṭuttu vantāl māmi pāppāvait taruvārkaḷā?” eṉṟu
   jōki mukam oḷira ōṭi vantāṉ.
   “acaṭṭup payalē! eṉṉa ippōtē pāppā pittāyiṭṭē?” eṉṟu ammai ataṭṭiṉāḷ.
   katiravaṉ mēl vāṉil cāyntu viṭṭāṉ. cilleṉṟa kuḷirkāṟṟu vīciyatu. pāru
   muṉṉē ōṭiṉāḷ. mātiyum kuttuc ceṭikaḷ, putarkaḷ ellām pārttuk koṇṭē
   jōkiyaip piṉ toṭarac ceṉṟāḷ. eṅkum putu veḷḷik kāppu miṉṉavillai.
   māṭukaḷai ellām ciṟuvar koṭṭilukku ōṭṭic ceṉṟaṉar.
   caṭṭeṉṟu niṉaivu vantavaṉāy māti kēṭṭāḷ; “raṅkaṉ eṅkē?”
   “atō! erumai oṉṟu kāl maṭittu viḻuntu kiṭakkiṟatē!”
   “m... ṅē... y...” eṉṟu ataṉ oli vētaṉaiyaik koṇṭu avarkaḷ cevikaḷil
   pukuntatu.
   jōki vēkamāka iṟaṅkiṉāṉ.
   “periyappaṉ vīṭṭu nōñcal erumai paḷḷattil eppaṭic carintatu?” ataṉ
   mutukilē aṭippaṭṭu rattam kaṉṟiyirunta kōṭukaḷ avaḷ kavaṉattaik
   kavarntaṉa. iḷam uḷḷam meḻukaip pōl nekiḻntatu.
   “yār aṭittu ōṭṭiṉārkaḷ? raṅkā! rē raṅkā!” eṉṟu jōki cuṟṟumuṟṟum pārttuk
   kural koṭuttāṉ.
   “erumai viḻuntu kāloṭintu pōccu, raṅkā?”
   etirkkural eḻavillai. pori uruṇṭaik kaipicukkup picukkeṉṟu oṭṭik koḷḷa,
   ciṟuvaṉ erumaiyiṉ uṭalait taṭaviṉāṉ.
   kāppai maṟantu niṉṟa pāru, erumaiyiṉ kālukkuk kīḻ uṟaintirunta
   kurutiyaik kaṇṭāḷ.
   “aiyō, rattam!”
   avaḷ pōṭṭa cattam mātiyai aṅkē taḷḷi vantatu. caṟṟu eṭṭa, kuṉṟai oṭṭiya
   viḷai nilaṅkaḷil vēlai ceytu koṇṭirunta āṇ - peṇ aṉaivaraiyum avarkaḷiṉ
   calacalappu aṅkē taḷḷi vantu viṭṭatu.
   raṅkaṉiṉ ciṉṉammaiyāṉa nañcammai. nēr etirē uḷḷa maittuṉaṉ vīṭṭuk
   kōlattaik kāṇac cakiyāmal appōtutāṉ kaḷaiyeṭuppavaḷ pōl nilattup pakkam
   vantiruntāḷ. kūṭṭam cērnta iṭattukku vantu taṅkaḷ vīṭṭu erumai viḻuntu
   kāloṭittuk koṇṭu viṭṭatai aṟiya avaḷukku āttiram pīṟi vantatu.
   raṅkaṉaiyē nōkki avaḷ kaṭukaṭuppup pāynta teṉpataik kūṟa vēṇṭumā?
   “īcuvarā! erumaikkuk kālē oṭintu pōccē! antac cōmpēṟip payal eṅkē
   pōṉāṉ?”
   “atutāṉ teriyavillai, periyammā” eṉṟāṉ jōki.
   “cērum iṭattilē cērntu mēṭu uyarukiṟatu. paṟinta iṭattilē piṉṉum paḷḷam
   paṟikiṟatu. irunta ōr erumaiyum pōccē! vīṭṭut talaivaṉ vēlai veṭṭi
   ceyyāmal poḻutu pōkkirāṉeṉṟāl, intap paiyaṉum utavāta payalāṉāṉē!
   orutti pāṭupaṭṭu vīṭṭil cāppiṭa muṭiyumā? ūrukkellām vāḻvu irukkiṟatu.
   inta nañcammaikkuc cukamillai” eṉṟellām piralāpikkalāṉāṉ.
   “aṭāṭā? itu yār vēlai? ēṇṭā? muraṭṭup payalkaḷā? erumaiyai ippaṭiyā
   aṭippatu?” eṉṟu kēṭṭa vaṇṇam jōkiyiṉ tantai liṅkaiyā, erumaiyait tūkka
   muyaṉṟāṉ.
   “avaṉ kuṭumpattukku naṣṭattukku mēl naṣṭam” eṉṟu kiruṣṇaṉiṉ tāttā
   kariyamallar muṇu muṇuttār.
   “aruviyiliruntu pāṉaiyil taṇṇīr koṇṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu liṅkaiyā
   ciṟuvarkaḷai viraṭṭi viṭṭu, erumaikku vaittiyam ceyya uṭkārntu viṭṭāṉ.
   “koṭṭilukku ōṭṭa muṭiyātu. iṅkē vaittuttāṉ paccilai pōṭṭuk kaṭṭa
   vēṇṭum. raṅkaṉ eṅkē?”
   liṅkaiyyā nañcammaiyait tāṉ pārttāṉ. tūṇṭik koṭukkāmalē pola polakkum
   avaḷukku itu pōtātā?
   “kaṣṭakālam, yār poṟāmaik kaṇṇō, ēvalō? oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka varukiṟatē”
   eṉṟu toṭarntu utavākkarai raṅkaṉiṉ aṭaṅkāttaṉam, muraṭṭuc ceyal, vēlai
   ceyya vaṇaṅkāmai, tiruṭṭuttaṉam, poy ellāk kuṇaṅkaḷaiyum collip
   piralāpikkalāṉāḷ.
   “kavalaippaṭātīrkaḷ. aṇṇi, iṉṟiravu payirukkuk kāvalmuṟai eṉakku.
   paraṇiliruntu kural koṭukkiṟēṉ. toriyamallaṉum uṭaṉ irukkiṟāṉ. tī
   vaḷarttuk koṇṭiruntāl, oṉṟum varātu. meḷḷa iraṇṭu nāḷil vīṭṭukku ōṭṭip
   pōvōm. “jōki, koñcam pullaṟuttup pōṭṭuviṭṭu vā!” eṉṟāṉ liṅkaiyā, aṇṇaṉ
   maṉaivikkut tēṟutalāka.
   nañcammai talaivitiyai nonta vaṇṇam vīṭṭukkuc ceṉṟa pōtu, eṭṭu vayacup
   peṇ raṅki, aḻum kuḻantaiyai aṭittu ataṭṭic camāḷittuk koṇṭiruntāḷ.
   aṭuppil vēka vaittirunta moccai vitai, nīriṉṟit tīyntatu. aruvi nīr
   eṭuttu vantirukkavillai.
   “erumaiyum pōyāccu, ēṇṭi cōmpēṟi, taṇṇīrukkup pōkavillai?”
   “pōkavillaiyammā.”
   “ēṇṭip pōkavillai?”
   “vantu...”
   “vantu, varāmal! ēṇṭi nīyum vayiṟṟericcalaik koṭṭik koḷkiṟāy? takappaṉ
   cōmpēṟi, paiyaṉ utavākkarai, nīyum uruppaṭātē.”
   “jōki vīṭṭilē māmi vantirukkiṟāṅkammā.”
   “aṅkē māmi vantāl uṉakkeṉṉaṭi kaḻutai? uṉakkup paiyaṉaik kūṭṭi
   vantirukkiṟāḷā? vāyaip piḷantu koṇṭu vēṭikkai pārttāyā? tuppuk
   keṭṭavaḷē! erumai viḻuntu, iruntatum pōccu; kuḻantaip pālukkum
   vaḻiyillai.” pola polattuk koṇṭē, avaḷ pāṉaiyai eṭuttuk koṇṭu
   puṟappaṭṭāḷ.
   caṟṟaikkellām avaḷuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ tantai kaṇkaḷ pāḻāy civakka,
   taḷḷāṭum naṭaiyuṭaṉ vīṭṭup paṭiyēṟi vantu, muṉpuṟam veḷimaṉai eṉṟu
   aḻaikkappaṭum pakutiyil viḻuntāṉ. kāppaic cerukik koṇṭu aruvikkaraip
   pakkam naṭantu ceṉṟa raṅkaṉ vīṭu tirumpavillai.
   ------------
                     ___________________________________

                        1.3. raṅkaṉiṉ kaṉavu

   kuḻantai piṟantatiliruntu, tāṉākat taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷum nilai varum
   varaiyilum, tāyiṉ aṉpilum takappaṉiṉ ātaravāṉa aravaṇaippilum uram
   peṟukiṟatu. avarkaḷ ūṭṭum taṉṉampikkaiyilēyē nimirntu niṟka
   muyalukiṟatu. anta aṉpu varum ticai cūṉyamāka iruntāl, ēmāṟip polivu
   kuṉṟik kuḻantai mantamāka ākalām. raṅkaṉukkō, aṉpu vara vēṇṭiya
   ticaiyil aṉal pōṉṟa coṟkaḷaik kēṭkum aṉupavamē iruntatu. aṇṭai ayalil
   ottavarkaḷiṉ mēṉmaikaḷaik kaṇṭu vēṟu maṉam kontaḷittatu. ēmāṟṟamum
   poṟāmaiyumākac cērntē, raṅkaṉiṉ uḷḷattil etirttu eḻumpum araṇāka, tāṉ
   eppaṭiyēṉum ellōraiyum viṭa mēlāṉavaṉāka vēṇṭum eṉṟu āvēcamāka,
   peruntuṇiccalāka uruveṭuttu vantaṉa.
   anta vēkattil tāṉ avaṉ erumait tīṉamākak kural koṭuttum ekkēṭu
   keṭṭāleṉṉa eṉṟu iṟaṅki, aruviyait tāṇṭik kiḻakkup pakkam iṉṉum iṟaṅkic
   ceṉṟu kāṭṭukkuḷ pukuntāṉ.
   tirumpi marakatamalaikku varāmalē ōṭiviṭṭāl eṉṉa? mūkku malaiyil avaṉ
   attai irukkiṟāḷ; māmaṉ oruvar irukkiṟār.
   illaiyeṉil ottaikkup pōyviṭṭāl?
   iṭuppuk kāppu irukkiṟēṉ irukkiṟēṉ eṉṟu avaṉ irutayat tuṭippuṭaṉ ottup
   pāṭiyatu. kāppai, kācu kaṭaṉ koṭukkum lappaiyiṭam viṟṟāl oru muḻu veḷḷi
   rūpāy kiṭaikkumē; oru muḻu veḷḷi rūpāy!
   kīḻ malaikku appāl, turai esṭēṭ camīpam, lappaiyiṉ kācuk kaṭai
   irukkiṟateṉpatai raṅkaṉ aṟivāṉ.
   ottaikkup pōṉāl aṅkum kācukkaṭai irukkātā eṉṉa?
   ottaiyil, cantaik kaṭaikaḷil ciṟu paiyaṉkaḷ cāmāṉ kūṭai cumappārkaḷām.
   turai, turaicāṉi mārkaḷ kāykaṟi vāṅka varuvārkaḷām. avarkaḷ iṣṭappaṭṭāl
   veḷḷik kācukaḷē koṭuppārkaḷām. inta vivaraṅkaḷai ellām, mūṉṟām viṭṭut
   tarumaṉ raṅkaṉukkuk kūṟiyirukkiṟāṉ. tarumaṉ cila nāṭkaḷ, ottaiyil cālai
   vēlai ceytu kācu cērttuk koṇṭu ūr tirumpiyavaṉ. nāḷoṉṟukku āṟaṇāka kūli
   vāṅkiṉāṉām. haṭṭiyil eṉṉa irukkiṟatu?
   iṭuppuk kāppu, aṭukkaṭukkāṉa veḷḷi nāṇayaṅkaḷākavum, taṅka
   mokarākkaḷākavum peruki vaḷarvatu pōla avaṉuṭaiya ācaip pantal virintu
   koṇṭē pōyiṟṟu. naṭaiyum ticai teriyāta kāṉakap pātaiyil eṭṭip pōyiṟṟu.
   vāṉaḷāvum karppūra (yūkalipṭas) maraṅkaḷ cūḻntu cōlaiyiṉ maṇam kāṟṟōṭu
   cuvācattil vantu kalantatu. ottaikkuc cellum vaḻiyaip piṟar colla avaṉ
   aṟintirukkiṟāṉē tavira, ceṉṟu aṟiyāṉē! marakata malaiyiliruntu
   vaṭakiḻakkil aṭuttaṭuttut teriyum mūkkumalai, moṭṭai malai, pulikkuṉṟu
   ellāvaṟṟaiyum tāṇṭi appāl cella vēṇṭumām.
   ottai ceṉṟu viṭṭāl, veḷḷik kācukaḷākac cērttuk koṇṭu perumitattōṭu
   haṭṭikkut tirumpi varuvāṉē! avaṉ kutiraiyilē ēṟi sars kōṭṭum
   talaippākaiyumāka varum kāṭciyai, haṭṭiyil uḷḷavar aṉaivarum yārō eṉṟu
   kaṇṭu viyantu piramikka māṭṭārkaḷā?
   appōtē irājakumāra naṭai pōṭṭavaṉukku, kāṉakattuc cūḻnilai, taṉimaiyiṉ
   accattai neñcil kiḷarttiyatu. ‘cō’ eṉṟu marakkiḷaikaḷ urāyum ōcai;
   putarkaḷaṇṭaiyil avaṉ aṭiccattam neruṅkukaiyil paṟavaik kuñcukaḷ
   eḻuppum acca olikaḷ; cūḻntu varum maṅkal; pātai illāta taṭam;
   ivaiyellām avaṉ tairiyattai vaḷaittuk koṇṭu piṉvāṅkat tūṇṭiṉa.
   marakata malaiyiliruntu nōkkiṉāl mūkkumalai mika arukil kāṇpatu pōl
   tōṉṟukiṟatē! ittaṉai kāṭukaḷaik kaṭantu eppaṭic celvatu?
   “rē, raṅkā? eṅkē vantē?”
   oru putaraṭiyil kaḷḷikaḷ cērttuk kaṭṭik koṇṭirunta peḷḷiyiṉ tamakkaiyiṉ
   kural avaṉai antat ticaiyil nōkkac ceytatu.
   haṭṭip peṇkaḷ aintāṟu pēr avaṉai viyappuṭaṉ nōkkiṉar. raṅkaṉukkut taṉ
   tiruṭṭu eṇṇam avarkaḷukkut terintu viṭṭāṟ pōl uḷḷūra oru naṭukkam
   uṇṭāyiṟṟu.
   “eṅkē vantāy? cuḷḷikkā? taviṭṭup paḻam muḷḷup paḻam tēṭi vantāyā?”
   “ippōtu ētu taviṭṭup paḻam? pū vantirukkiṟatu ippōtutāṉ.”
   “ciṉṉammā viṟakukku vantārkaḷā? kūṭa vantāyā?”
   avaṉ pēcāmal niṟkaiyilē āḷukkoru kēḷvi kēṭṭu avaṉait tiṇaṟa aṭittārkaḷ.
   iruṭṭum nēramāki viṭṭatu; iṉik kāṭṭu vaḻi tāṇṭi, malaikaḷ pala ēṟik
   kaṭantu vaḻi teriyāta ottaikkuk kiḷampuvatu cariyākātu.
   “viḷaiyāṭik koṇṭē vaḻi teriyāmal vantēṉ akkā” eṉṟu collik koṇṭē raṅkaṉ
   tirumpi naṭantāṉ.
   viṟakuc cumaiyuṭaṉ avarkaḷ muṉṉē naṭakka, raṅkaṉ avarkaḷai ilakku
   vaittuk koṇṭē piṉṉē naṭantāṉ.
   aruvi kaṭantu, māṭukaḷ mēyum kaṉṟiṉ pakkam ēṟi avarkaḷ haṭṭikkuc
   celkaiyilē, raṅkaṉ aruvik karaiyōram naṭantu viḷainilaṅkaḷiṉ pakkam
   ēṟiṉāṉ. pūmittāykku vaṇṇa āṭaikaḷ aṇivittāṟ pōl tōṉṟum viḷai nilaṅkaḷai
   avaṉ kaṭantu varukaiyil iruḷ cūḻntu viṭṭatu.
   cōmpalai uṭaiyavaṉiṉ uṭaimai nāṉ eṉṟu āṅkāṅkē taricākak kiṭakkum pūmi
   urimaiyāḷariṉ kuṇattaip paṟaicāṟṟiyatu. kuttuc ceṭikaḷum kaḷaikaḷum tāṉ
   tōṉṟikaḷāyk kāṇum viḷainilam, āṇum peṇṇum ottu vāḻāta
   kuṭumpattukkuṭaiyatu eṉpatait terivittatu. raṅkaṉukku ellām teriyum.
   ovvoru caturamāka, nīḷparappāka, mukkōṇap pāttikaḷāka, itu
   iṉṉāruṭaiyatu, iṉṉāruṭaiyatu eṉṟu avaṉ pārttuk koṇṭē vantāṉ. cāmaip
   payir katir viṭṭup pūmiyai nōkkit tāḻntu, nāṇaṅkoṇṭa maṅkaiyeṉa
   niṉṟatu. mukkōṇap parappil pacēleṉṟu muḻaṅkāl uyaram tōṉṟum uruḷaik
   kiḻaṅkuc ceṭikaḷ, kiruṣṇaṉiṉ tāttā kariyamallarukku uriyavai. arukil
   muḷḷaṅkik kiḻaṅkukaḷ koḻuttup paruttu, pūmi veṭikka, uḷḷiṟukkam
   tāṅkavillai eṉṟu kūṟuvaṉa pōl veḷiyē terintaṉa. kariyamallariṉ nilattai
   oṭṭiya ciṟu caturam, ciṟṟappaṉ liṅkaiyā putiyatāka vāṅkiya pūmi. atu
   jōkikku uriyatu. antac caturattil, ilaik kōcum pūkkōcum periya periya
   kaikaḷ koṇṭu eṉ kuḻantai eṉ kuḻantai eṉṟu aṇaippavai pōl uḷḷirukkum
   kuruttai, pūvai, ātavaṉukkuk kāṭṭāmal mūṭip pātukāttaṉa. jōkiyiṉ
   tantai, ciṟṟappaṉ, maṇṇil varunti uḻaikkum celvar. jōkiyiṉ ammaiyō,
   poṉṉāṉa kaikaḷāl pūmi tiruttuvataip pēṟāka eṇṇupavaḷ. jōkiyiṉ pāṭṭi,
   oṉṟu vitaittāl oṉpatāyp perukum kairāci koṇṭavaḷ.
   raṅkaṉukkup pūmiyaip pārttu avarkaḷ vīṭṭaiyum eṇṇa eṇṇa taṅkaḷ ciṟumai
   uṟuttum muḷḷāka neñcai vētaṉai ceytatu. avarkaḷ kuṭumpattukkuriya maṇ,
   anta nōñcal erumai pōlavē, civappu maṇṇāka, ceḻippiṉṟi, pacumaiyiṉṟi
   kāṭciyaḷittatu. antap pakkam anēkamākap paḻuppum civappumāṉa maṇ tāṉ.
   teṟkōram, aruvi vaḷaintu cellum iṭam. kiruṣṇaṉiṉ tāttāvukkuc contamāṉa
   pūmi maṭṭumē kariya vaḷam koṇṭatu. āṉāl jōkiyiṉ tantai, raṅkaṉiṉ
   ciṟṟappaṉ, antap paḻuppu maṇṇaiyē vaḷamiṭṭu vaḷamiṭṭup poṉ viḷaiyum
   maṇṇākki viṭṭārē! iraṇṭu pacukkaḷum, mūṉṟu erumaikaḷum uḷḷa vīṭṭil
   vaḷattukku ētu kuṟai?
   raṅkaṉiṉ tantai nilattil vaṇaṅki vēlai ceytatumillai; ciṉṉammai poruntu
   uḻaittatumillai. vīṭṭil porunti iraṇṭu nāṭkaḷ vēlai ceytāl, eṭṭu nāṭkaḷ
   kaikkuḻantaiyait tūkkik koṇṭu aṇṇaṉ vīṭāṉa kōttaikkuc ceṉṟu viṭuvāḷ.
   raṅkaṉiṉ tantai cila nāḷ ottaip pakkam eṅkēṉum kūli vēlaikkup pōvār.
   anta āṟaṇāk kūliyaiyum cārāyattukkuk koṭuttu viṭṭu varuvār.
   pūmiyil vēṟṟumaiyaik kaṇṭa vaṇṇam niṉṟa raṅkaṉiṉ uḷḷattil āṟṟāmai
   colloṇāmal poṅki vantatu. āttirattuṭaṉ, koḻuttu niṉṟa muḷḷaṅkic ceṭikaḷ
   nālaintaip piṭuṅkiṉāṉ. kuḻiyoṉṟil pāyccuvataṟkāka ūṟṟiyirunta nī
   mikuntiruppatu kaṇṭu, atil kaḻuviṉāṉ. kaṭittuc cuvaittuk koṇṭē
   naṭantāṉ.
   kāvaṟ paraṇarukil vantatum niṉṟāṉ. tūrattil cūḻntu vanta iruṭṭil
   puṟcarivil erumai, viḻunta iṭattil paṭuttiruntatu tīppantam
   erivatiliruntu terintatu. ataṉ arukil yārō niṟkiṟār, yāratu?
   ciṟṟappaṉāka irukkumō?
   ciṟṟappaṉ taṉṉai oru vēḷai kaṇṭu koṇṭu tirumpuvārō eṉṟa eṇṇattuṭaṉ
   kāvaṟ paraṇai nimirntu pārttāṉ.
   mēṭṭiliruntu kuṭṭaiyāṉa iru kālkaḷum, paḷḷattiliruntu uyaramāṉa iru
   kālkaḷum kāvaṟ paraṇait tāṅki niṉṟaṉa. kuṭṭaik kālkaḷ uḷḷa pakkam
   paraṇuḷ ēṟa vaḻiyuṇṭu.
   iravil, muḷḷampaṉṟikaḷ kiḻaṅkukaḷait tōṇṭip pōṭum. māṉkaḷ taḷirkaḷait
   tiṉṟu viṭum. iravukku iruvar, kāvalmuṟaiyāka ūtukuḻalum, tīyum nāyumāyt
   tuṇaik koṇṭu antap paraṇil irunta naṭṭa payiraip pātukāppārkaḷ.
   iṉṟu yār muṟaiyō?
   raṅkaṉ kiḻaṅkukaḷait tiṉṟu tīrttuviṭṭu, iruṭṭukkum kuḷirukkum, vīṭāka
   veṟuppukkum añci, paraṇil ēṟik koṇṭāṉ; oru mūlaiyil curuṇṭu muṭaṅkiṉāṉ.
   ----------
                     ___________________________________

                            1.4. pālum pāvamum

   liṅkaiyā vīṭu tirumpiyatum, aṉṟu vaḻakkam pōl cuṭunīril uṭal kaḻuvik
   koṇṭu, pālmaṉaikku vantu, maṭi āṭai uṭuttuk koṇṭāṉ. orē mātiriyāṉa
   haṭṭiyiṉ illaṅkaḷ, tāḻntu kuṟukiya vāyilkaḷaik koṇṭavaiyāy, iru
   mukkiyamāṉa pakutikaḷai uṭaiyaṉavāy amaiyap peṟṟavai. muṉpuṟam ciṟu
   varāntāvaip pōṉṟa pakutiyai oṭṭi, ovvoru vīṭṭilum, veḷimaṉai eṉṟa
   pakuti uṇṭu; atai aṭuttu, uḷmaṉai eṉṟa pakutiyil vāyilukku nērvaḷaivāṉa
   vāyil camaiyaṟ pakutiyaip pirikkum uḷmaṉaiyiṉ valatu ōrattil, pālmaṉai
   allatu pūcai aṟai, cuvarōṭu oṭṭiya vaḷaivu vāyiluṭaṉ iṇaintirukkum.
   uḷmaṉaiyiṉ naṭuvē, camaiyalaṟai vāyilil, cuvarttaṇṭil, ellā
   iṭaṅkaḷukkum veḷiccam teriyum vaṇṇam tīpamaṭam amaikkap peṟṟirukkum.
   mēlē, mūṅkilāl āṉa cēmippup paraṇkaḷum uṇṭu.
   iravil cūriyaṉiṉ piratinitiyāṉa viḷakkut teyvattukku añcali ceytuviṭṭu,
   liṅkaiyā pāl kaṟakkap puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. kāppuk kāṇāta ceytiyai
   āṟṟāmaiyuṭaṉ kaṇavaṉiṭam kūṟa vanta jōkiyiṉ tāy, avaṉ, ‘hoṇē’ cakitam
   pāl kaṟakkap puṟappaṭṭu viṭṭatai aṟintu, otuṅki niṉṟāḷ. kuḻantaiyiṉ
   maṭiyil vaittu āṭṭik koṇṭirunta maittuṉaṉ maṉaivi, carēleṉṟu eḻuntu
   aṭuppaṭikku otuṅkiṉāḷ.
   pālkaṟakkum anta vēḷai, avarkaḷukkup puṉitamāṉa vēḷai. iṟaivaṉai
   vaḻipaṭukaiyil kaṭaippiṭikkum puṉita vitikaḷ aṉaittum, pāl kaṟakkum
   caṭaṅkaic ceykaiyil kaṭaippiṭikka vēṇṭiyavai. koṭṭilukkuc ceṉṟu
   mūṅkiṟkuḻāy vaḻiya vaḻiyak kaṟanta pālaip periya pāṉaiyil ūṟṟik koṇṭu
   avaṉ varum pōtu, peṇkaḷ evarum kuṟukkē varamāṭṭārkaḷ; pēca māṭṭārkaḷ.
   pāl maṉaiyākiya puṉita aṟaikkuḷ avarkal pukavum māṭṭārkaḷ; appaṭip
   puṉitamākak kaṟanta pālai, aṭuppiliṭṭuk kāycca māṭṭārkaḷ; pētaip
   paruvam tāṇṭiya peṇkaḷ, annāṭkaḷil pālai aruntavum māṭṭārkaḷ.
   pālmaṉaiyil pālai eṭuttuk koṇṭu vantu liṅkaiyā vaittatum, māti veḷiyē
   vaittirunta kalattil, vīṭṭuc celavukku vēṇṭiya pālai ūṟṟiṉāṉ. vēṟoru
   kalattil, tamaiyaṉ vīṭṭuc celavukkut taṉiyākap pālūṟṟi vaittāṉ. mītip
   pālaip purai ūṟṟi vaittuviṭṭu, maṭi āṭaiyai māṟṟik koṇṭāṉ.
   kaiyil aṇṇaṉ vīṭṭukku vēṇṭiya pāluṭaṉ avaṉ puṟappaṭṭatum māti etirē
   vantāḷ.
   “pāl - aṇṇaṉ vīṭṭukkā?”
   “āmām. ēṉ?”
   “ellōrum colvataip pōl nīṅkaḷ parivu kāṭṭuvatālēyē uṅkaḷ aṇṇaṉ kuṭumpam
   taḻaittup piḻaikkāmal pōkiṟatu. nīṅkaḷ muntit tāṉiyamāy aḷakkiṟīrkaḷ;
   pālāyc cāykkiṟīrkaḷ. avarkaḷ ēṉ vēlai ceykiṟārkaḷ?”
   avaḷ kaṇavaṉai oru nāḷum appaṭit taṭuttatillai. veku nāṭkaḷāka irunta
   kuṭaiccal aṉṟu veḷivantu viṭṭatu.
   “iṉṟu pārttu uṉ upatēcattaic ceykiṟāyā nī?”
   “intap pālai aṇṇi kuṭikkiṟāḷ!” mātiyiṉ kuralil kaṭumaiyum kacappum pīṟi
   vantaṉa.
   “appaṭiyāṉāl pālaik koṭukkātē eṉkiṟāyā mātammā? erumai oṉṟu iruntatu;
   atuvum kāloṭintu kiṭakkiṟatu. ōr appaṉukkup piṟantu oṉṟāka oṭṭiyirunta
   kiḷai oṉṟu vāṭa oṉṟu pārppatu kēvalam. avaravar pāvam avaravarkku.
   taṭukkātē.”
   iḷakiya uṇarccikaḷaik kuraluṭaṉ viḻuṅkik koṇṭu liṅkaiyā etir vīṭṭukkuc
   ceṉṟāṉ.
   veḷimaṉaiyil, tamaiyaṉ pōtaiyuṭaṉ viḻuntu kiṭantāṉ. tīpa māṭattil oḷi
   illai. eṭṭu vayacu raṅkammai mūlaiyil uṭkārntu aḻuta kuralē kēṭṭatu.
   “raṅki, ammai illai?”
   ciṟṟappaṉiṉ kural kēṭṭatumē raṅki aḻukaiyai niṟuttiviṭṭu, “ammai
   aruvikkup pōṉāḷ” eṉṟāḷ.
   “innēram kaḻittā? ēṉammā viḷakku vaikka villai? viḷakkeṇṇey illaiyā?”
   uṇmaiyil avaḷ iruṭṭil viḷakkeṇṇeyk kalayattai naḻuvaviṭṭu
   uṭaittiruntāl. tāy tirumpiyatum avaḷuṭaiya kaṭumaiyaic camāḷikka
   vēṇṭumē! raṅki maṟupaṭiyum niṉaittuk koṇṭu aḻat toṭaṅkiṉāḷ.
   “tā, raṅkammā ēmmā aḻaṟē?” ciṟṟappaṉ parivōṭu avaḷ talaiyai nimirttit
   tūkkik kēṭṭa pōtu, avaḷ aḻukai atikamāyiṟṟu. inta nilaiyil kuṭattil
   taṇṇīr cumantu koṇṭu nañcammai tirumpi viṭṭāḷ.
   “viḷakkēṟṟavillai? ē raṅki, yāratu?” eṉṟu kural koṭuttuk koṇṭē
   nuḻaintavaḷ, vantavar maittuṉar eṉpatai uṇarntāḷ.
   “meḷḷa, iruṭṭu aṇṇi” eṉṟu liṅkaiyā eccarikkaiyilēyē raṅki naḻuva
   viṭṭirunta viḷakkeṇṇey taraiyil avaḷuṭaiya kālukkaṭiyil pukuntu
   caṟukkac ceytu, talaikkuṭattaik kīḻē taḷḷi uṭaittu oru noṭiyil aṅkē oru
   piraḷayattai uṇṭākki viṭṭatu.
   “īcuvarā!” eṉṟu kattik koṇṭē kīḻē cāynta nañcammai periya
   kūkkuraliṭumuṉ, liṅkaiyā vīṭṭukku ōṭi viḷakkai eṭuttu vantāṉ. avaṉ piṉ,
   māti, pāru, jōki ellārumē vantārkaḷ.
   “ellōrum vēṭikkai pārkka vantīrkaḷā? pāḻāyp pōṉa peṇṇē! viḷakkeṇṇey
   kalayattai uṭaittu viṭṭu oppāri vaikkiṟāyē! erumai pōccu, vīṭṭup
   payalaik kāṇōm, taṇṇīr kuṭamum pōccu” eṉṟu piralāpam toṭaṅki viṭṭāḷ
   avaḷ.
   “pālai eṭuttu uḷḷē vai. aṭa eṉṉavō iruṭṭil naṭantu viṭṭatu. māti, ellām
   tuṭaittu viṭu. itaip pōyp pericu paṇṇātīrkaḷ.”
   camātāṉam ceytuviṭṭu liṅkaiyā ceṉṟāṉ. raṅki, aḻat toṭaṅkiya kuḻantait
   tampiyai eṭuttuk koṇṭu pāru, jōkiyuṭaṉ veḷiyēṟiṉāḷ, camayam
   vāyttavaḷāka.
   kaṇavaṉiṉ collukku matippuk koṭuppavaḷāka māti ellāvaṟṟaiyum eṭuttuc
   cuttam ceyyum varaiyil nañcammai aḻutu pulampiya vaṇṇam maṭinta kāluṭaṉ
   uṭkārntiruntāḷ. itu pōṉṟa campavaṅkaḷ mātikkuc cakajamāṉavai eṉṟālum
   vīṭṭil putuk kuḻantai oṉṟu vantu, ataṟkākak koṇṭāṭum makiḻcci viruntu
   kalakalappaṟṟup pōkumpaṭi campavaṅkaḷ nērntatil avaḷukkuk kōpam
   kōpamāka vantatu.
   liṅkaiyā, “appāṭā!” eṉṟu oru vaḻiyāka vīṭṭukkuḷ vantu appōtutāṉ
   amarntāṉ. kuḻantaikaḷ ellōrum raṅkammai uṭpaṭa, cuṟṟi uṭkārntu
   viṭṭaṉar. ammātiri avaṉ uṭkārntāl, kuṭumpat talaivaṉ uṇavu
   koḷvataṟkuriya periya vaṭṭilai vaittu maṉaivi amutu paṭaikka vēṇṭum
   eṉpatē poruḷ. aṉṟu māti vaṭṭilai vaikkumuṉ marumakaḷai, avaṉ maṭiyil
   koṇṭu vantu viṭṭāḷ.
   “aṭa! taṅkacci, eppōtu vantāy? cukamā?” liṅkaiyāviṉ vicāraṇaikkuk
   kuḻantaiyiṉ tāy talaiyai nīṭṭiṉāḷ.
   “cāyaṅkālam vantēṉ. aṇṇaṉukku vāyil ī pukuntatu teriyavillai” eṉṟāṉ.
   “aṭa, toriyaṉ vantāṉā?”
   “āmām!”
   “kiṇṇattil pāl koṇṭu vā, māti!” avaṉ collu muṉṉarē iṉikkum pāluṭaṉ
   kiṇṇam vantu viṭṭatu.
   “nalla vīṭṭil vāḻkkaippaṭṭu, oṉṟu vitaittāl ōrāyiram peruka, vīṭu
   niṟaiya makkaḷuṭaṉ cukamāka irukkaṭṭum” eṉṟu avaṉ vāḻttik kuḻantaiyiṉ
   nāvil pālai vaitta piṉ, “pēreṉṉa, ammē?” eṉṟāṉ.
   “kirijai!”
   “nallapēr” eṉṟu kuḻantaiyait tāyiṉiṭam koṭuttāṉ avaṉ.
   “pāruviṉ kāppu akappaṭavē illai. vantatum jōkiyait tēṭik koṇṭu ōṭiṉāḷ.
   eṅkē viḻuntatō teriyavillai. raṅkaṉ oruttaṉ tāṉ aṅku ivarkaḷ vanta piṉ
   iruntāṉām. antap payalai iṉṉamum kāṇavillai.”
   mātiyiṉ kūṟṟil potintirunta nuṭpamāṉa ulakam liṅkaiyāvukku eṭṭāmal
   illai.
   ayarntu maṟantāl ‘palappeṭṭi’yait tiṟantu vellamō, poriyō, māvō, tēṉō
   eṭukkum cupāvam avaṉukku uṇṭu. atu vaḷamai illāta vīṭṭil vaḷarum kuṟai.
   antac cupāvam kuṟittu māti avaṉaip paṟṟik koṇṭu varum pukārkaḷai avaṉ
   cevikaḷil pōṭuk koṇṭatē illai.
   “kāppu eṅkē viḻuntatō? paḻiyōriṭam pāvamōriṭam eṉṟu etuvum pēcātē” eṉṟu
   maṉaiviyaik kaṭintu koṇṭāṉ.
   māti vaṭṭilaik koṇṭu vantu vaittu cāmaic cōṟum maṇakka maṇakka
   neyyumāka amutu paṭaittāḷ. moccaip paruppiṉ puḷiyillāta kuḻampai
   ūṟṟiṉāḷ. cōṟṟaik kalantu liṅkaiyā kuḻantaikaḷukkellām koṭuttāṉ.
   avaṉukku uṇavu iṟaṅkavillai. vīṭṭukku varāmal eṅkō kuḷiril, paciyum
   paṭṭiṉiyumākap patuṅkiyirukkum raṅkaṉiṉ niṉaivu, cōṟṟaik kacakkac
   ceytatu.
   maṉaivi koṇṭu vantu vaitta pālai maṭṭum vēṇṭā veṟuppākak kuṭittu viṭṭu,
   avaṉ iravu kāvalukkuk kiḷampi viṭṭāṉ.
   ----------
                     ___________________________________

                              1.5. iravu kāval

   kaṟuppuk kampaḷiyait talaiyōṭu pōrttapaṭi, cilleṉṟa pūmiyil
   ceruppolikka, ūtu kuḻalum neruppup peṭṭiyumāka liṅkaiyā kāvaṟparaṇukku
   naṭantāṉ. pattu irupatu nāṭkaḷ kāval irukka vēṇṭum. piṉṉar aṟuvaṭai.
   vāṉil piṟaic cantiraṉ tōṉṟi, ataṟkuḷ tēvar cikarattukku ōṭi viṭṭāṉ.
   vāṉam nirmalamāka, āyiramāyiram tārakaik kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭum
   taṭākamāka viḷaṅkiyatu. tēvar cikarattukku mēl tōṉṟiya piṟaiyaik
   kaṇṭatum liṅkaiyāviṉ itaḻkaḷ avaṉaiyum aṟiyāmal ‘harahara civaciva
   pasvēcā’ eṉṟu muṇumuṇuttaṉa. kālkaḷ paḻakkattil iruḷil muṭṭup pāṟaiyil
   aṭi vaittu, toriyar vīṭukaḷiṉ pakkam cellum pātaiyil iṟaṅkiṉa. cākku,
   kampaḷi, pantam cakitam mallaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   “mallā!...”
   “āmāṅkaiyyā” eṉṟu kural koṭuttāṉ avaṉ. muṉṉē liṅkaiyāvum, piṉṉē
   mallaṉumāka naṭantaṉar. etirē kāṉakap pakkattiliruntu narikaḷiṉ
   toṭarnta ūḷaiyoli eḻumpiyatu. mallaiṉ piṉ vanta nāy etir ūḷaiyiṭṭuk
   koṇṭē muṉṉē ōṭiyatu. “nēttu nam kōḻiyai nari piṭittup pōyviṭṭatuṅka”
   eṉṟāṉ mallaṉ. anta vārttai liṅkaiyāviṉ kavaṉattaik kavaravillai.
   cilleṉṟa mukattil urāynta taṇmai, anta āṇṭiṉ mutaṟpaṉiyai
   aṟimukappaṭuttiyatu. cātāraṇamāka antap paṉi, avaṉaik kavalai koḷḷac
   ceytirukkum. ēṉeṉil, kaṭumpaṉi peyyat toṭaṅku muṉ aṟuvaṭai naṭantu viṭa
   vēṇṭum. eppōtum mārkaḻik kaṭaiciyil tāṉ kaṭumpaṉi peyyat tuvaṅkum. taip
   poṅkal periya paṇṭikaikkuḷ aṟuvaṭai ceytu viṭuvārkaḷ. piṉṉar, māci
   naṉṉāḷil iṟaivar kōyiliṉ muṉ aḻal mititta piṟaku, vitaikkum tirunāḷaik
   koṇṭāṭuvar.
   paṉiyaiyum payiraiyum mīṟi appōtu liṅkaiyāvai vāṭṭiya kavalai eṉṉa?
   oru kiḷai taḻaikka, oru kiḷai kāyntu viṭuvatu ēṉ?
   aṇṇiyō, “evar ceyta viṉaiyō, evar ceyta ēvalō?” eṉṟu ōlamiṭukiṟāḷ.
   aṇṇaṉiṉ pūmi nalla viḷaivu koṭuttālallavō, vaḻakkamākak kāṭṭuk
   kuṟumparukkuc cariyāṉa māṉiyam koṭukka muṭiyum? mantira tantiraṅkaḷil
   valla kuṟumpariṉ viṉaiyai eṇṇi aṇṇi añcuvatil viyappillaiyē!
   aṇṇiyai niṉaikkum pōtellām cila nāṭkaḷāka liṅkaiyāviṉ uḷḷattil oru
   putuk kavalai tōṉṟik koṇṭiruntatu.
   kuṭumpattil oru putup peṇ vantu pukuntu, talaivaṉaiyum avaṉukkuriya
   pūmiyaiyum uṭaimaikaḷākak koṇṭu uḻaittu, avaṉaiyum ciṟappittu, antak
   kuṭumpattiṉ vēr nacittu viṭātapaṭi, taḷirttut taḻaikka vaikkiṟāḷ.
   ēvalaip pōl uraittu, uyarntavaṟṟai makkaḷukkum kaṇavaṉukkum
   pakirntaḷittu viṭṭu, mikutiyākum ‘koraḷi’ māvaik kūṭa uṇṭu niṟaiveytum
   paṭakap peṇkaḷiṉ ciṟappaic colli māḷumō; ittakaiya peṇkaḷai māṇikkaṅkaḷ
   eṉṟu pōṟṟip pēṇa vēṇṭiyatu āṇiṉ kaṭamaiyaṉṟō!
   tamaiyaṉāka, kuṭumpattiṉ mūttavaṉākap piṟantavaṉ itai uṇarntirātatu,
   liṅkaiyāviṉ cīlam mikunta neñcilē aḷavu kaṭanta vētaṉaiyaiyum
   tuyarattaiyum tōṟṟuvittiruntatu. aṇṇaṉ maṭṭum alla; palarum anta
   arumaikaḷai uṇarntirukkavillai. poṉṉaip pittaḷai eṉa eṇṇuvatu pōl,
   peṇṇiṉ cēvaikaḷaic cuyanalattiṟkāka upayōkap paṭuttik koṇṭu, kuṭumpa
   vaḷarcciyiṉ uyir ūṟṟākiya aṉpaip perukkip piṇaippaip piṉṉa maṟantu
   viṭukiṉṟaṉarē! iṇaippil uyirūṭṭamillātatāl tēyntu periyōriṉ
   kuṟṟaṅkaḷiṉāl viḷaiyum tuṉpaṅkaḷ, tīmaikaḷ, ettaṉai cakti vāyntavai āki
   viṭukiṉṟaṉa! tirumaṇa pantam eṉpatu vilakka muṭiyātataṉṟu eṉṟa
   arumaiyāṉa urimaiyai mika avaciyamāṉa nilaiyil maṭṭumē upayōkittuk
   koḷḷalām eṉṟa ariya urimaiyai - malivāṉa carakkākki viṭuvatu, ettaṉai
   tūram ciṟuvarkaḷiṉ vāḻvaip pātikkak kūṭiyatāka irukkiṟatu!
   liṅkaiyāviṉ tantai, tam nāḷil iru peṇkaḷaik koṇṭār. mūttavaḷiṉ makaṉ
   tāṉ anta aṇṇaṉ, mātaṉ. mūttavaḷ pirintu ceṉṟa piṉ avar iṉṉoruttiyaik
   koṇṭār - tāyiṉ aravaṇaippil vittiyācam kaṇṭatālō eṉṉavō, liṅkaiyā
   aṟiyāṉ; ūkantāṉ. aṇṇaṉ mātaṉ, kuṭumpattil eṉṟumē oṭṭavillai.
   cāppāṭṭukku eppaṭiyō varum eṉṟa nampikkai aṇṇaṉukku viḻuntu viṭṭatu.
   kavalai illāmal, varunti uḻaikkāmal, ullācam virumpum ūtāri eṉṟu
   peyareṭuttu viṭṭāṉ mūtta makaṉ; mūttavaḷ makaṉallavā?
   liṅkaiyāviṉ tantai uyiruṭaṉ irunta nāṭkaḷilēyē mūttavaṉait taṉiyāka
   vaittu, nilamum pirittuk koṭuttār. tam uṭal cāyumaṭṭum, anta makaṉiṉ
   pūmiyil tāmē pāṭupaṭṭup palaṉ kaṇṭār.
   raṅkaṉiṉ tāyiṉ mukam liṅkaiyāviṉ niṉaivil appōtu tōṉṟiyatu. cantaṉattai
   araitta kalavaiyiṉ niṟa mēṉiyāḷ. avarkaḷ camūkattilēyē, apūrvamāṉa
   aḻakāṉa vaṭṭa mukam paṭaittavaḷ avaḷ. avaḷ cirittāl kapaṭamaṟṟa
   kuḻantaiyiṉ niṉaivē varum.
   liṅkaiyāviṉ tantai avaḷuṭaiya aḻakaiyum uṭaṟkaṭṭaiyum maṇṇil vēlai
   ceyyum pāṅkaiyum kaṇṭē nūṟu rūpāy koṭuttu, tam mūtta makaṉukku avaḷaik
   koṇṭu vantār. orē āṇṭil māyntu viṭṭāḷē?
   aṇṇaṉ mātaṉukkut tēṉil aḷainta kural. naṭaṉamāṭuvatil avaṉai miñcupavar
   illai. eṅkē iṟaivaṉukkuriya viḻā naṭantālum, maraṇameṉṟālum, kōttar
   icaikkēṟpa naṭaṉamāṭuvataṟku avarkaḷ camūkattil mutal aḻaippu avaṉukkē
   uṇṭu. iṟaivaṉaip pukaḻntu avaṉ tīṅkuralil icaikkat toṭaṅkiṉāl
   meymaṟakkātavar irukka māṭṭārkaḷ.
   aṉṟu - aṉṟu avaḷ veṇmalar pōl cōrntu viḻunta camayam kūṭa aṇṇaṉ vīṭṭil
   illai. kōttaip pakkam teyvat tiruviḻāvukkākac ceṉṟiruntāṉ. etirmaṉaiyiṉ
   vācalil avacaramāka niraiccal kaṭṭiṉārkaḷ. cicuvaik kaiyil piṭittuk
   koṇṭiruntāḷ pōlum! ēṟṟa kaṭaṉaip piṟar kaiyil oppittuviṭṭuc cila
   maṇikaḷil avaḷ māyntu viṭṭāḷ.
   antak kuḻantai ippiṟaviyil aṟintiḻaitta kuṟṟam etuvumē illai.
   takappaṉiṉ vitiyē makaṉaic cūḻumō?
   taṉ makaṉ allāta makaṉiṉ makaṉai, iḷaṅkuḻantai eṉṟu pāṭṭi eṭuttuc
   cīrāṭṭiṉāḷ eṉṟu koḷvatai viṭa ciṟṟappaṉ liṅkaiyāvē tāyāka iruntu antak
   kuḻantaiyai vaḷarttāṉ eṉṟu koḷḷalām. raṅkaṉiṉ tāy iṟantu āṟu mācaṅkaḷ
   kaḻintatumē, nañcammaikku aimpatu veḷḷi koṭuttu, aṇṇaṉukkuk kaṭṭi
   vaittār avaṉ tantai.
   “erumaiyaip pōyp pārkka vēṇṭum eṉṟīrkaḷē?”
   vaḻi viṭṭu eṅkō cuṟṟi varukiṟārē eṉṟu puriyātavaṉākat toriya mallaṉ
   kural koṭuttāṉ.
   “ō...” eṉṟu niṉaivukku vanta liṅkaiyā, “nī pōyp pārttu vā” eṉṟāṉ.
   mallaṉ pantattai eṭuttuk koṇṭu celkaiyil, liṅkaiyā paraṇil ēṟiṉāṉ. uḷḷē
   raṅkaṉiṉ kāl taṭṭuppaṭṭatu. tiṭṭukkiṭṭuk kaiyai eṭutta avaṉ caṭṭeṉṟu
   neruppuk kucciyaik kiḻittup pārttāṉ. curuṇṭu raṅkaṉ paṭuttiruntāṉ.
   erumaiyai muraṭṭut taṉamāka aṭittu viṭṭuc ciṉṉammaikkup payantu oḷintu
   koṇṭirukkiṟāṉō?
   taṉ mēl pōrttirunta kampaḷiyai eṭuttu oru puṟam aḻuttip piṭittapaṭi
   eḻuntu uṭkārntāṉ. iruṭṭāṉālum ciṟṟappaṉiṉ kaṉinta mukam, veku arukil,
   avaṉ mukattukku muṉ terintatu.
   ciṟṟappaṉ, kaiyil taṭṭuppaṭṭatu. kāppeṉṟu uṇarntāṉ. antap piḷḷaiyaip
   pārtta avaṉ kaṇkaḷil vempaṉi curantatu.
   “raṅkaṉ!” toṇṭai taḻutaḻuttatu. “ippaṭic ceyyalāmā tampi? nī...
   vīṭṭukku mūtta paiyaṉ, uṉṉait tōḷōṭu pōṭṭuk koṇṭu nāṉ vaḷarttēṉ. eṉ
   uṭampuṭaṉ tēyntu periyavaṉāṉa nī ippaṭip pōvāy eṉṟu nāṉ
   niṉaikkavillaiyaṭā tampi!”
   raṅkaṉ kurōtam poṅka viḻittup pārttuk koṇṭiruntāṉ. iruḷil atu
   liṅkaiyāvukkut teriyavillai.
   “tiruṭṭu vēlai intac ciṉṉa vayacilē ākumā raṅkā?”
   “yār tiruṭiṉārkaḷ? kīḻē kiṭantatai eṭuttu vaittuk koṇṭāl tiruṭṭā atu?”
   eṉṟāṉ raṅkaṉ āttirattuṭaṉ.
   liṅkaiyā caṭṭeṉṟu nāvaik kaṭittuk koṇṭāṉ. appaṭiyum irukkalāmē!
   “appaṭiyāṉāl kiḻētāṉ kiṭaittatā?”
   “piṉṉē, nāṉ uṅkaḷ vīṭṭil vantu tiruṭiṉēṉā?”
   “illaiyeṉṟāl, eṉakku antak kāl oṭinta erumai naṭantu vīṭṭukku vantāṟ
   pōl cantōṣamākiṟatu, raṅkā! kīḻē kiṭantatu eṭuttuc cerukik koṇṭāy.
   cari, mallaṉ varaṭṭum. vīṭṭukku vantu, cāppiṭṭa piṉ paṭukkalām” eṉṟāṉ
   liṅkaiyā.
   “nāṉ oṉṟum vīṭṭukku varavillai.”
   “ēṇṭā tampi?”
   “vīṭṭilē eṉakku eṉṉa irukkiṟatu, yār irukkiṟārkaḷ? eṉakku ammā illai,
   aṇṇaṉ illai, attai illai, māmaṉ illai, makaḷ illai, eṉṉai yārum
   kūppiṭap pōṟatillai.”
   kaṭaici vārttaikaḷaic collukaiyil uḷḷattu āṟṟāmai aḻukaiyāka veḷivantu
   viṭṭatu.
   ciṟṟappaṉ ātaravuṭaṉ avaṉ mutukait taṭaviṉāṉ. “appaṭiyellām collātē
   raṅkā; nāṉ illaiyā uṉakku? uṉakku ēṉ attai illai, māmaṉ illai? pāru
   vantirukkiṟāḷ, pārkkavillaiyā nī?... nāṉ colvataik kēḷ, ciṟṟappā
   vīṭṭilēyē iru. itō mallaṉ vantu viṭṭāṉ. nām vīṭṭukkup pōkalām, vā.”
   tikaippuṭaṉ niṉṟa mallaṉiṭam tirumpi, “erumaiyaip pārttāyā?” eṉṟāṉ.
   “pārttēṉ... paraṇil raṅkaṉā?” eṉṟāṉ mallaṉ.
   “āmām. nī iṅkē iru. nāṉ vīṭṭukkup pōy varukiṟēṉ” eṉṟu paraṇiṉ
   paṭiyiliruntu iṟaṅki, mallaṉiṭamiruntu tīppantattai vāṅkik koṇṭāṉ
   liṅkaiyā.
   taṉṉaik kaippiṭittu iṟakki aḻaittuk koṇṭu tīppantattuṭaṉ avaṉ mēṭēṟic
   celkaiyil, ‘iṉṟu ciṟṟappaṉ kāval irukkum muṟai eṉṟu teriyāmaṟ pōyiṟṟē.
   ivar piṭittu viṭṭārē!’ eṉṟu āttirantāṉ poṅki vantatu. etirttu veḷiyēṟat
   tuṭikkum tuṭippukku oru pōkkuk kiṭaittu, ataic ciṟṟappaṉ ciraṅkukkuk
   kuḷircantaṉam pōṭṭu amukkuvataip pōl amukki viṭa vantatai avaṉāl ēṟka
   muṭiyavillai. ciṟṟappaṉ vīṭṭil ettaṉai nāḷaikku oḷiya muṭiyum? appōtum
   ciṉṉammai ēcamāṭṭāḷā? anta haṭṭiyum uṟaviṉarum, makkaḷum taṉṉuṭaiya
   kaṭciyil iruppatākavē avaṉāl eppōtum niṉaittirukka muṭiyavillaiyē! anta
   iṭattai viṭṭu ōṭum eṇṇattil tāṉ ettaṉai āṟutalum makiḻcciyum iruntaṉa!
   āṉāl avaṉ āttirattukku, taṉṉaip paṟṟik koṇṭu mēṭēṟṟic cellum kaiyai
   utaṟum valimai varavillai. pōtākkuṟaikkup paciyum kuḷirum vēṟu. antak
   kaiccūṭṭai utaṟātē eṉṟu poṅki varum āttirattai amukkiṉa.
   paiyaṉiṉ uḷḷattai aṟiyā liṅkaiyā, ‘mātaliṅkēcuvarā, intak
   kulakkoḻuntukku tīmai varāmal irukkaṭṭum. intak kai tuṇaiyāka, intat
   tīppanta oḷi tuṇaiyāka, iruṭṭāṉa paḷḷattiliruntu mēlē ivaṉai aḻaittuc
   celkiṟēṉ. nalla vaḻiyil celluvatai intap pantamum intak kaiyumē iṉṟu
   kāppatu pōl eṉṟum kākkaṭṭum’ eṉṟellām eṉṇiyavāṟu naṭantāṉ.
   hettappā kōyililirukkum tīpam oṉṟē viṭiviḷakkup pōl kirāmam irukkumiṭam
   kāṭṭa, periya vīṭṭiṉ kuḻantaikaḷ aṉaivarum uṟaṅkuvatu pōla ūr ōcai
   ōyntiruntatu. anta amaitiyiṉūṭē tēṉil aḷainta tīṅkural oṉṟu iṟaivaṉiṉ
   pukaḻai icaittuk koṇṭiruntatu.
   ‘ākā! eṉṉa aṟputam? aṇṇaṉ tāṉā pāṭukiṟāṉ? avaṉ ivvulaka maṉitaṉ tāṉā?
   allatu yaṭcaṉō? kiṉṉaraṉō? iraviṉ mōṉattilē eḻum ivvoli, ūtāri,
   poṟuppaṟiyāta cōmpēṟi eṉṟu palarum karutum aṇṇaṉiṉ kaṇattiliruntutāṉ
   varukiṟatā? avaṉ cuyaniṉaivuṭaṉ pāṭukiṟāṉā, allatu teyvattiṉ āvēcam
   kuṭikoṇṭirukkiṟatā?’
   anta oliyil avaṉ uḷḷam taṉṉai maṟanta layattil mūḻkiyatu. neñcam
   nekkuruka, vāyilil katavai iṭikkavum maṟantavaṉāka niṉṟāṉ.
   iṉṉicaiyiṉ alaikaḷ tavaḻntu tavaḻntu vantu eṅkō ceṉṟu koṇṭē iruntaṉa.
   uyara uyara vāṉulakiṉ ellaiyai muṭṭi, anta mukkaṇṇaṉai aḻaikkiṉṟaṉavō
   oru vēḷai?
   eṉṉa pākkiyam ceytavaṉ aṇṇaṉ! vīṭum māṭum pūmiyum nilaiyuḷḷavaiyā?
   ippaṭi anta iṟaivaṉaik kūvi aḻaikkum pēṟu avaṉukkillaiyē?
   raṅkaṉiṉ nalvāḻvu paṟṟi avaṉ niṉaittaṟ koppa, inta apūrvamāṉa iṉṉicai
   olippatu nallatoru cūcakam pōlum! muṉṉōr paḻamperumai kulaiyāmal
   tīpameṉac cuṭarum oḷiyāy vāḻntu perukuvāṉ eṉṟa nampikkaiyaik koṭukkum
   icaiyō? raṅkaṉum anta icaiyil kaṭṭuṇṭavaṉākattāṉ ciṟṟappaṉai ētum
   kēṭkāmalē niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   vīṭṭukkuḷḷiruntu kuḻantai aḻum kural vantatu. cuya niṉaivukku vanta
   jōkiyiṉ tantai katavai iṭittāṉ.
   “māti, māti!”
   tīpa māṭattu akalait tūṇṭi eṭuttuk koṇṭu vantu māti paraparakkak
   katavait tiṟantāḷ.
   iravu avaṉ cariyāka uṇavu koḷḷavillai. kuḷirō kāyccalō?
   “eṉṉa?... uṭampukku oṉṟumillaiyē?” eṉṟāḷ paraparappuṭaṉ akalait tūkkip
   piṭittu.
   “oṉṟum illai; raṅkā, uḷḷē vā!”
   māti appōtutāṉ raṅkaṉaip pārttāḷ. vaḻiyil paṭuttirunta maittuṉaṉ
   maṉaivi caṭṭeṉṟu pāyai maṭakkik koṇṭu otuṅkiṉāḷ.
   māti, viyappuṭaṉ viḷakkai ēntik koṇṭu camaiyaṟ pakutikku avaṉaip piṉ
   toṭarntu ceṉṟāḷ.
   “eṅkē iruntāṉ ivaṉ?”
   “oṉṟum kēṭkātē!” liṅkaiyā jāṭai ceytāṉ.
   “cōṟu irukkiṟatā?”
   “kaḷi irukkiṟatu! kuḻampu irukkiṟatu.”
   liṅkaiyā, maṉaivi cōṟeṭuttu vaippatai etirpārkkavillai. viḷakkai vāṅkit
   taṇṭil vaittuviṭṭu avaṉākavē veṇkala vaṭṭilaik kaḻuvi vaittu, kuḷir
   nīril mitanta rākik kaḷi uruṇṭaiyil oṉṟai vaittu, aṭuppiṉ mītu pāṉaiyil
   mūṭi vaittirunta kuḻampaiyum eṭuttu ūṟṟiṉāṉ. avaṉākavē kalantu, “intā
   raṅkā...” eṉṟu kaiyil vaikkaiyil, tantaiyiṉ kural kēṭṭa jōki eḻuntu
   vantāṉ.
   “eṅkē eḻuntu vantāy? pōṭup paṭuṭā” eṉṟu tāy viraṭṭiṉāḷ.
   “ēṉ viraṭṭukiṟāy? varaṭṭumē! iṅkē uṭkār, jōki” eṉṟāṉ tantai.
   iravil eṅkō oḷintirunta raṅkaṉai aḻaittu vantu tantai uṇavu koṭuppatu
   avaṉukkup putumaiyāka iruntatu. taṉṉai aṟiyāmal avaṉ kaiyum antak
   kaḷikku nīṇṭatu. liṅkaiyā, makaṉiṉ kaiyilum oru kavaḷam vaittāṉ. tāṉum
   uṇṭāṉ.
   “ippaṭi orē kalattil uṇpatu pōla, eṉṟum piriyāmal pakirntu uṇṭu irukka
   vēṇṭum. jōki, raṅkā iraṇṭu pērum pirintāl caṅkaṭam, tuṉpam teriyumā?”
   iruvarum talaiyai āṭṭiṉārkaḷ.
   iruvarukkum kaikaḻuva nīrūṟṟiviṭṭu, avaṉ kalattaiyum kaḻuvi vaittuviṭṭu
   veḷiyē vantāṉ.
   “cōṟu vaittēṉ. uṇṇavillai; kaḷiyai uṇkiṟīrkaḷē?” eṉṟu māti collik koṇṭē
   muṉṉē vantu niṉṟāḷ.
   “appōtu iṟaṅkavillai! raṅkā, jōki iraṇṭu pērum orē paṭukkaiyil paṭuttuk
   koḷḷuṅkaḷ!”
   iruvaraiyum neruṅkap paṭukka vaittuviṭṭuk kampaḷiyāl pōrttiṉāṉ.
   “īcuvararai niṉaittuk koṇṭu tūṅkuṅkaḷ.”
   uḷḷattil niṟaivuṭaṉ avaṉ veḷiyē naṭanta pōtu viḷakkai vaittuk koṇṭu
   avaṉarukil niṉṟa māti katavait tāḻpōṭa veḷiyē vantāḷ.
   “iṅkē vā” eṉṟu avaḷai veḷiyē aḻaittāṉ liṅkaiyā. puṟamaṉaikkuḷ pōy niṉṟa
   avaṉiṭam eṉṉa cētiyō eṉṟu avaḷ neruṅkiṉāḷ. liṅkaiyā oṉṟumē collavillai.
   maṭiyai aviḻttu, kāppai avaḷiṭam nīṭṭiṉāṉ. “nāṉ erumaiyaip pārkkap
   pōkaiyilē paḷicceṉṟu kīḻē kiṭantatu. eṭuttu vantēṉ. kīḻē naḻuva
   viṭṭuviṭṭu, oṉṟum aṟiyāta kuḻantaikaḷ mēl paḻiyaip pōṭṭuviṭṭāyē?”
   māti oṉṟumē pēcāmal kāppaik kaiyil vāṅkik koṇṭāḷ. “raṅkaṉai innērattil
   eṅkē pārttīrkaḷ?” eṉṟāḷ.
   “ciṉṉammaikkup payantu koṇṭu paraṇiyilē paciyōṭu curuṭṭik kaṭṭik koṇṭu
   paṭuttiruntāṉ. aḻaittu vantēṉ. nī oṉṟum collātē. kuḻantaikaḷ maṉacu
   pāl; periyavarkaḷ pēccup puḷiyāka irukkak kūṭātu. maṉam keṭṭu viṭum.”
   māti oṉṟum pēcavillai.
   “varaṭṭumā? katavaip pōṭṭuk koḷ!”
   kampaḷiyai utaṟip pōṭṭuk koṇṭu veḷiyē vantāṉ. aṇṇaṉiṉ icai ōyntu
   viṭṭatu. iravu nirmalamāka illai. paṉi eṉṉum kallāt tukilāl taṉṉai mūṭi
   maṟaittuk koṇṭiruntāḷ malaiyaṉṉai. virreṉṟu iṟaṅki varukaiyil avaṉ
   maṉacil nimmati iruntatu eṉṟu kūṟi viṭa muṭiyātu. ēṭu paṭintāṟ pōṉṟa
   tiruptitāṉ. vēṟṟumaiyillāmal māti muḻu maṉatuṭaṉ raṅkaṉai makaṉākap
   pāvikka vēṇṭumē? aṉṉai illāta kuṟai ettaṉai periya kuṟai! aṇṇaṉiṉ icai,
   ōyāta icaiyāy, māyāta alaikaḷāy, iṉimaiyiṉ melliya pākukkampikaḷ pōṉṟa
   uruvattuṭaṉ ceviyūṭu ceṉṟu irutayattait toṭṭu viṭṭāṟ pōl oru cilirppu
   uṇṭāyiṟṟu uṭaṉē.
   avaṉ taṉippiṟavi; ulakak kavalai oṭṭāmal, iṉpaṅkaḷai maṭṭum paṟṟik
   koṇṭu vāḻum taṉippiṟavi. maṇ kavaṉippāraṟṟuk kiṭantālum, illai; maṉaivi
   oṭṭāta nīrākap pirintu pōṉālum illai. makaṉai maṭṭum eppaṭik kavaṉikkap
   pōkiṟāṉ?
   āṉāl anta icaiyiṉ kūṭutalāl, avaṉ taṭṭu, oṉṟumillāmal uyarntutāṉ
   niṉṟatu. attaṉai poṟuppukaḷaiyum celvaṅkaḷaiyum cumantum taṉ taṭṭu,
   pātāḷattil kiṭappatu pōl uṇarntāṉ. avaṉ kuṭumpattukku oru makaṉ
   varuvatu cumaiyākumā? nalla makaṉāka ākkiviṭṭāl avaṉum oru celvam
   allavā?
   ēṉ, ulakiṉ kaṇkaḷukku maṭṭum pirintu nāṭakamāṭuvāṉēṉ? pirivil eṉṉa
   irukkiṟatu? haṭṭi nilaṅkaḷukkē kāval ottu muṟaipōṭṭu, kaṭamaiyaip
   pakirntu ellōrum āṟṟavillaiyā? paṇipuriyum toriyaṉ uṭal nalakkuṟaivāl
   paṭuttuviṭṭāl, āḷukkuk koñcam paṅkiṭṭu avaṉukku uṇavaḷikkavillaiyā? oru
   kuṭumpam eṉṟu maṉacil koṇṭa piṟaku, maṇṇai maṭṭum ēṉ pirittu vēṟṟumai
   koṇṭāṭit taricākap pōṭa vēṇṭum?
   aṇṇaṉukkāka, raṅkaṉukkāka, maṟṟa kuḻantaikaḷukkāk anta maṇṇilum viḷaivu
   poṉṉākap pāṭupaṭa vēṇṭum. tai piṟantu periya paṇṭikai kaḻintatum,
   muṉpāka, raṅkaṉukku muṟaippaṭu pāl kaṟakkum urimaiyait tarum caṭaṅkai
   niṟaivēṟṟa vēṇṭum. piṉṉē, māci naṉṉāḷil mātaliṅkar kōyil muṉ aḻal
   mitittup puṉitamāṉa piṉ, vitaikkum tirunāḷil, antap pūmiyilum vitaittu
   viṭap paṇpaṭutta vēṇṭum.
   ivvitamellām taṉakkuttāṉē tīrmāṉam ceytu koṇṭavaṉāka jōkiyiṉ tantai,
   kāvaṟ paraṇai neruṅkiṉāṉ.
   pūm... pūm... pūm... eṉṟu ūtukuḻaleṭuttu ūtiyavaṉāyk kaiyil pantattuṭaṉ
   vantu koṇṭiruntāṉ mallaṉ.
   taṉ tīrmāṉaṅkaḷukku atu veṟṟic caṅku pōl olippatāka eṇṇik koṇṭa jōkiyiṉ
   tantaikku, makaṉaip peṟṟa makiḻvil niṟaivōṭu aṭaṅkiya aṉṉaiyiṉ maṉacaip
   pōl niṟaivu uṇṭāyiṟṟu.
   ----------
                     ___________________________________

                       1.6. kaṉavil kaṇṭa oḷi

   kāvalukku vantu aṉṟu pōl jōkiyiṉ tantai oru nāḷum kaṇ ayaravillai.
   kaṭaṉum kavalaiyum vañcamum vaṟumaiyum varuttum uṭalai ēṟiṭṭup pārkkāta
   nittirā tēvi, avaṉai aṉṟu paripūraṇa nimmatiyil tālāṭṭik kaṇṇayarac
   ceytu viṭṭāḷ. anta uṟakkattiṉūṭē piṉṉiravil avaṉ oru kaṉavu kaṇṭāṉ;
   kavalaiyil piṟanta kaṉavalla atu; niṟaivēṟāta ācaiyai niṟaivēṟṟik
   koḷḷa, pollā maṉam ciruṣṭitta māyamalla atu. avaṉukku atu iṟaivaṉ aruḷ
   koṇṭu kūṟiya naṟceytiyākat tōṉṟiyatu.
   peruneruppu oṉṟu kīḻtticaiyil terikiṟatu. ceñcōtiyāy, cokka vaikkum
   oḷippiḻampāy, iruḷaik karaikkavalla aṉaṟ kuvaiyāyt tōṉṟiya anta
   maṇṭalattil, mutiyavar oruvariṉ mukam terintatu. kampīramāṉa akaṉṟa
   neṟṟi; vīrat tiruviḻikaḷ; uyarnta mūkku, cāntam tavaḻum puṉṉakai
   itaḻkaḷ; cevikaḷil maṇikkuṇṭalaṅkaḷ oḷirkiṉṟaṉa; neṟṟiyilē ceñcantaṉam
   tulaṅkukiṟatu. anta mukattai vaitta kaṇ imaikkāmal pārttuk koṇṭē
   irukkalāmeṉṟu tōṉṟiyatu liṅkaiyāvukku. aṟivum ñāṉamum paḻutta anta
   mukam taṉṉai aḻaippatākavum, ōyātu aḻaittuk koṇṭē iruppatākavum
   tōṉṟiyatu. yār ivar? aḻaṟkaṭavuḷō? allatu aḻalēntum pemmāṉiṉ oru
   tōṟṟamō?... illai tarumatēvaṉō? kālatēvaṉō? oḷit teyvamō?
   avaṉ anta mukattiṉ kāntiyil layittuk kiḻakku nōkkiyē cella ārampittāṉ.
   ciṟi tu nēram ceṉṟa piṉṉarē, avaṉukkut tāṉ maṭṭum naṭakkavillai, kūṭac
   ciṟu paiyaṉ oruvaṉaiyum aḻaittu varukiṟōm eṉṟu pulaṉāyiṟṟu. avaṉ raṅkaṉ
   eṉpatu avaṉ maṉacukkut terintatu. paiyaṉ cātāraṇamāṉa kaccaiyum,
   mēṟpōrvaiyum kampaḷiyumāka illai. uḷḷāṭai, mēlāṭai iraṇṭum
   aṇintirukkiṟāṉ. talaimuṭiyai ucciyil muṭintu koṇṭu neṟṟiyil cantaṉap
   poṭṭuṭaṉ viḷaṅkukiṟāṉ. mēlāṭai naḻuvi naḻuvi viḻuvatāl tūkkit tūkkip
   pōṭṭuk koḷkiṟāṉ.
   “vēkamāka vā, raṅkā!” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam liṅkaiyā tirumpip pārkkiṟāṉ.
   ā! raṅkaṉ eṉṟu niṉaittēṉē? cantaṉap poṭṭaṇinta pāl vaṭiyum inta mukam
   jōkikku uriyatallavō?
   “nīyā vantāy? jōki, neruppuc cuṭum. nī ciṟiyavaṉ pō” eṉṟāṉ avaṉ.
   “cuṭātu. hettē cuvāmiyai nāṉum pārttuk kumpiṭa varuvēṉ appā” eṉṟu
   kutittu naṭakkiṟāṉ kuḻantai.
   “nī vēṇṭām jōki, raṅkaṉ tāṉ vēṇṭum. raṅkaṉ eṅkē? raṅkā?” kaiyai
   utaṟiviṭṭu avaṉ tirumpukiṟāṉ.
   kīḻt ticaiyil aṭarnta kāṭṭuc cōlaikaḷiṭaiyē pukuntu anta oḷik katirōṉ
   ulaka pavaṉikkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. mātaṉ, curuṭṭum kaiyumāka veyilil
   vantu kutittuk koṇṭiruntāṉ.
   muṉ iraviṉ iṉṉicai niṉaivukku vara, liṅkaiyā puṉṉakaiyuṭaṉ etirē
   vantāṉ.
   “vā tampi, kāvalukkup pōy varukiṟāyā? āmām erumai kāl oṭintu pōccāmē?
   appappā! eṉṉa peṇ piḷḷai tampi, vīṭṭil molu molu veṉṟu uyirai
   eṭukkiṟāḷ!” eṉṟāṉ kacappuṭaṉ aṇṇaṉ.
   inta vārttaikaḷai uḷḷiruntē kēṭṭa nañcammai, ampāy pāyntu vantāḷ.
   “nāṉā uyirai eṭukkiṟēṉ? inta vīṭṭil entap peṇpiḷḷai iruppāḷ? ōr
   uppukkuk kūṭa utavāmal uṭkārntirukkiṟīrkaḷ eṉṟu avarkaḷ cirikkiṟārkaḷ.
   utavākkaraip payal, nēṟṟup pōṉavaṉ talaiyē nīṭṭavillai. kuḻantaikku
   vēṟu kāyccal. vīṭṭil oru paṇṭamillai. viḷakkukku eṇṇey illai...”
   avaḷ ōyāmal nīṭṭiyataṟkum aṇṇaṉ cirittāṉ.
   “malaiyiliruntu viḻum aruvi kūṭa niṟkum tampi, ivaḷ vāy niṟkātu. raṅkaṉ
   payal eṅkē? nī kaṇṭāyā?” eṉṟāṉ.
   “iravu paraṇiyilē paṭuttiruntāṉ. vīṭṭukku aḻaittu vantu cōṟu pōṭṭēṉ.
   aṅkētāṉ tūṅkuvāṉ. viḷaiyāṭṭup paiyaṉ. poṟuppu vantuviṭṭāl cariyāyp
   pōyviṭuvāṉ. oru nāḷ pārttu, avaṉukku pāl kaṟakkum urimaiyait tarum
   caṭaṅkaic ceytu viṭa vēṇṭum” eṉṟāṉ liṅkaiyā.
   uṭaṉē aṇṇaṉ maṉaivi pāyntāḷ.
   “tampikkārar kiṇṭal ceykiṟār, kēḷuṅkaḷ! nērē cirippataik kāṭṭilum
   cirikkāmal cirikkum aḻakaip pārttuk koṇṭu uṭkārntirukkiṟīrkaḷē! eṉakku
   nāvaip piṭuṅkik koḷḷat tōṉṟukiṟatu. inta vīṭṭukku ēṉ vantōm eṉṟu
   irukkiṟatu. erumai oṉṟaiyum piḷḷai kīḻē taḷḷit tīrttu viṭṭāṉ.
   kaiyālākāta uṅkaḷiṭam caṭaṅku ceyyalām eṉṟu colkiṟārē!”
   “ippaṭiyellām ēṉ tappāka niṉaikkiṟīrkaḷ aṇṇi? nām vevvēṟu vīṭu tāṉē
   oḻiya, vevvēṟu kuṭumpam alla. itu varaiyilum appaṭi niṉaittiruntālum
   iṉiyum appaṭi niṉaikka vēṇṭām. eṉṉiṭam irukkiṟatu eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ.
   nammiṭam irukkiṟateṉṟu colluṅkaḷ. raṅkaṉ vēṟu, jōki vēṟu alla; nam
   koṭṭilil māṭukaḷ illaiyā?” eṉṟāṉ liṅkaiyā.
   tampiyiṉ pēccil aṇṇaṉ urukip pōṉāṉ. avaṉ taṉ palavīṉattai aṟivāṉ. āṉāl
   atai veṟṟi koḷḷa muṭiyum eṉṟa nampikkaikku iṭamiṉṟiyē avaṉ
   palavīṉattukku aṭimaiyāki viṭṭāṉ.
   “tampī...!” eṉṟu uṇarcciyuṭaṉ tampiyiṉ kaikaḷaip paṟṟiṉāṉ. avaṉ kaikaḷ
   naṭuṅkiṉa. antak karaṭumuraṭāṉa mukattil avaṉ kaṇṭattiliruntu varum
   icai pōl kaṇṇīr urukiyatu.
   nañcammai ituvum nicamāka irukkumō eṉṟu aticayittu niṉṟāḷ.
   “kūli vaittēṉum ellāp pūmiyaiyum tiruppuvōm. aṇṇi, nīṅkaḷ iṉimēl vīṭṭut
   tollaiyai ellām kātil pōṭṭuk koḷḷātīrkaḷ. uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭumāṉālum
   nam vīṭu vantu eṭuttup pōṅkaḷ; illaiyēl colli aṉuppuṅkaḷ!” liṅkaiyā
   ivvitam moḻintuviṭṭut taṉ vīṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ. paraparappuṭaṉ kālaip
   paṇikaḷil īṭupaṭalāṉāṉ.
   kālaip paṇikaḷai muṭittu viṭṭu avaṉ maṟupaṭi veḷiyē kiḷampumuṉ māti
   avaṉiṭam vantāḷ. raṅkaṉaip paṟṟip pēcattāṉ.
   “avarkaḷ paiyaṉai iṅkē vaittuk koḷvatu cari; nañcakkā pēcuvatu naṉṟāka
   illai. avarkaḷ paiyaṉai nām apakarittuk koḷkiṟōmām. taṇṇīrukkup pōṉa
   iṭattil cattam pōṭukiṟāḷ. oru kuḷam vaṟaṭci eṉṟāl iṉṉoru kuḷattut
   taṇṇīrai ūṟṟa muṭiyumā? namakku eṉṉa?”
   jōkiyiṉ tantai, maṉaiviyai nimirntu viḻittup pārttāṉ. avaḷ antap
   pārvaikku aṭaṅkupavaḷāka illai.
   “periyavarē pārttu muṉpē avarkaḷai vēṟākap pirittirukkiṟār. ippōtu
   nīṅkaḷ ēṉ māṟṟa vēṇṭum; avarkaḷ pūmiyil nīṅkaḷ pāṭupaṭavum vēṇṭām;
   avarkaḷ piḷḷaiyaic contamāka nam vīṭṭil vaittuk koḷḷavum vēṇṭām.”
   “māti!” eṉṟāṉ liṅkaiyā; “nī eṉṉa eṉṟumillāmal pēcik koṇṭu pōkiṟāy?
   aṇṇiyiṉ pēccukku nī ēṉ vakai vaikkiṟāy? aṇṇi anta vīṭṭil neṭunāḷ
   iruppāḷ eṉṟu eṇṇukiṟāyā nī?”
   liṅkaiyāvukku vētaṉai maṇṭik kuralil paṭintatu.
   “orunāḷ aṇṇi ūrp pañcāyattaik kūṭṭi viṭutalai vāṅkip pōy viṭuvāḷ eṉṟu
   eṉakkut tōṉṟik koṇṭē irukkiṟatu māti!”
   “nāmē pāṭupaṭṭu ettaṉai nāḷ antak kuṭumpattukku uḻaikka?”
   “eṉṉa ceyvatu? kākkaitāṉ kūṭu kaṭṭum. kuyil kūṭṭu kaṭṭuvatillai. kuyil
   kūṭu kaṭṭuvatillai eṉṟu kākkai oru kuyil kuñcaik kūṭa vaḷarkkāmal
   viṭuvatillai. māti, totavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ maṇṇil
   pāṭupaṭātavarkaḷ. avarkaḷ malaiyil nām vantu kuṭiyirukkiṟōmē eṉṟa
   kāraṇattukkāka, nām iṉṉum aṟuvaṭaikku aṟuvaṭai avarkaḷukkut tāṉiyam
   koṭukkiṟōm. caṭṭiyum pāṉaiyum arivāḷum koṭṭum īṭṭiyum ceytu namakkut
   tantu, nam vāḻvukkum cāvukkum vantu mēḷamum tāḷamum pāṭṭum aḷikkum
   kōttarukku nām tāṉiyam koṭukkiṟōm. kāṭṭuk kuṟumpariṭam, mantiram māyam
   eṉṟu payantu koṇṭu avarkaḷ kēṭpatellām koṭukkiṟōm. maṉaiyil vāḻum
   maṟṟavariṭamellām cakōtara muṟai koṇṭu vāḻkaiyil, aṇṇaṉ eṉṉa tīṅku
   ceytāṉ. avaṉ kuṭumpattaip paṭṭiṉip pōṭa? inta vīṭṭil mutalil piṟanta
   aṇṇaṉ aiyaṉukkuc camāṉam. avaṉai nāṉ paṭṭiṉi pōṭuvatā? collu māti?”
   māti vāyaṭaittu niṉṟāḷ.
   “cari, cuṭu taṇṇīr pōṭṭu vai, nāṉ maṇiyakkārar vīṭu varaiyil pōy
   varukiṟēṉ”eṉṟu liṅkaiyā paṇittu viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
   antac cāriyil maṟu kōṭi vīṭutāṉ kiruṣṇaṉiṉ tāttā kariya mallariṉ vīṭu.
   ūrukkup periyavar. avarukku vāricāka makaṉ illai. iru maṉaivikaḷ
   kaṭṭiyum mūvarum peṇmakkaḷē; mūvarum maṇamāki kaṇavar vīṭukaḷukkuc
   ceṉṟu viṭṭaṉar. iḷaiyavaḷai, aṭutta maṇikkal haṭṭiyil tāṉ maṇam ceytu
   koṭuttār. avaḷuṭaiya makaṉāṉa kiruṣṇaṉ tāṉ tāttāviṉ arumaip pēraṉāka,
   carj kōṭṭum toppiyum aṇintu, kīḻmalai miṣaṉ paḷḷik kūṭattukkup pōy
   vantu koṇṭiruntāṉ. ūril oru tavaṟum muṟṟic caccaravu uṇṭākātapaṭi, ōr
   aṇaip pōl iruntu vanta atikāri avar. avaruṭaiya aṇaiyil, anta marakata
   malaiyum, maṇikkal haṭṭiyum, aṭuttuc cuṟṟiyuḷḷa ciṉṉak kompai, kīḻmalai
   mutalāṉa kuṭiyiruppukaḷum aṭaṅki, avar vākkukku matippum celvākkum
   vaittiruntaṉa. cuṟṟiyuḷḷa anta aintāṟu kuṭiyiruppukaḷil uḷḷavarkaḷukkum
   potuvāṉa kōyilkaḷ, potuvāṉa viḻākkaḷ uṇṭu. vitaikkavum, vitaitta
   palaṉai anupavikkavum, viḻākkaḷukku nāḷ niccayikkavum kūṭṭam pōṭṭut
   tīrmāṉaṅkaḷ ceytu koḷvārkaḷ.
   kariyamallarai jōkiyiṉ tantai kāṇavanta pōtu, avar vācal varāntāvil,
   toriyaṉ kayiṟṟuk kaṭṭilukkuk kayiṟu pōṭap pārttuk koṇṭiruntār.
   liṅkaiyāvaik kaṇṭatumē avar, “nallāyirukkiṟāyā? vā! erumai viḻuntu
   kāloṭintatu eppaṭi irukkiṟatu?” eṉṟu vicāritta vaṇṇam puṟamaṉaikkuḷ
   varavēṟṟār.
   “appaṭiyētāṉ irukkiṟatu. nāṉ uṅkaḷiṭam oru mukkiyamāṉa cēti colla
   ālōcikka vantēṉ” eṉṟāṉ liṅkaiyā.
   “appaṭiyā? nāṉuṅkūṭa oru mukkiya kāriyamāka uṉakkuc colliyaṉuppa
   niṉaittiruntēṉ. uṭkār.”
   potuvāka, payiraik kuṟittu viḷaivaik kuṟittu, aṟuvaṭaiyaik kuṟittu
   avarkaḷ mēleḻuntavāriyākap pēcik koṇṭirukkaiyil, kiruṣṇaṉiṉ tāy vantu
   liṅkaiyāvaik kucalam vicārittāḷ. paruka mōr koṇṭu vantu vaittu
   upacarittāḷ.
   “aṇṇaṉ maṇikkal haṭṭip pakkam varuvatē illai!” eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉāḷ.
   “vantu mācak kaṇakkil uṭkāruvēṉ. viruntākkip pōṭavēṇṭum” eṉṟāṉ jōkiyiṉ
   tantai nakaitta vaṇṇam.
   “varuṣak kaṇakkil vantu uṭkārntālum taṅkai caḷaikka māṭṭāḷ” eṉṟu
   patilukku avaḷ nakaittāḷ.
   liṅkaiyā, periyavaraip pārttavaṇṇam toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu
   toṭaṅkiṉāṉ.
   ēṟakkuṟaiya avaṉ vāyeṭukkum muṉ, kariyamallarē! “nāṉē mukkiyamākauṉṉaip
   pārkka iruntēṉ, tampi. nammaiyaṉ kōyil neruppaik kākka, antak kīḻmalaip
   paiyaṉ vantu aintu varuṣaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. avaṉ iṉik kalyāṇam kaṭṭik
   koṇṭu vīṭṭuk koṭiyaik kākka vēṇṭum eṉṟu avaṉ māmaṉ nēṟṟu eṉṉiṭam vantu
   apippirāyappaṭṭāṉ. aṭuttapaṭiyāka aiyaṉ neruppaik kākka oru paiyaṉ
   varavēṇṭumē! cīlamuḷḷavaṉāy, poy cūtu aṟiyātavaṉāy, iṟaivarkkuriya
   kāṇikkaikaḷait taṉakkē contameṉṟu eṇṇum pērācai illātavaṉāka, niṉaitta
   pōtu uṇṇum peruntīṉikkāraṉāka illātavaṉāka nalla paiyaṉait tērnteṭukka
   vēṇṭumē! uṉ paiyaṉ oru kuṟiñci ākavillai?” eṉṟu kūṟi niṟuttiṉār.
   jōkiyiṉ tantai, kaṇṭa kaṉavaiyum, taṉ yōcaṉaiyaiyum avaṟṟai
   veḷiyiṭumuṉ, periyavar vāyilē vanta ceytiyaiyum eṇṇi eṇṇi uḷa
   makiḻntāṉ. ettakaiya cupa cūcakaṅkaḷ!
   āṉāl raṅkaṉukkup patilāka periyavarum jōkiyaiyē kuṟippiṭṭuk kēṭṭatutāṉ
   malariṭaiyē oru ciṟu muḷḷeṉa uṟuttiyatu avaṉukku. “illaiyē!
   raṅkaṉukkuttāṉ cariyāṉa pirāyam. nāṉum nēṟṟiravu oru kaṉavu kaṇṭēṉ”
   eṉṟu liṅkaiyā kaṉavai vivarikkaiyil, iṭaiyiṭaiyē kariyamallar tammai
   maṟantu talaiyai āṭṭiṉār. kaṇkaḷ kaciya, kīḻtticai nōkkik kaiyeṭuttuk
   kumpiṭṭār.
   liṅkaiyā, kaṉavil kaṇṭa aiyaṉaiyum jōtiyaiyum vivarittatuṭaṉ, kaiyil
   piṭittuc ceṉṟa pālakaṉ jōki eṉpatai māṟṟi, raṅkaṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   kariyamallar kaṇkaḷai mūṭiyavarāy amarntiruntār.
   anta malaip pirāntiyattil mutal mutalāka vantu ūṉṟiya muṉṉōrāṉa
   hettappariṉ niṉaivuk kōyil atu. antap pakkattu malaikkārar aṉaivarum
   avaruṭaiya vaḻi vantavarkaḷ eṉpatu nampikkai. iḷamaiyiṉ vikāram tōynta
   eṇṇam muḷaikkāta pālap paruvattup paiyaṉē, antak kōyiliṉ neruppaik
   kākkum puṉitamāṉa paṇikku ukantavaṉāvāṉ. anta neruppē, antak
   kōyilukkuṭaiya teyvam. ūrār kāṇikkaiyāka aḷikkum erumaikaḷum,
   tāṉiyaṅkaḷum tīyaik kākkum paiyaṉukku uriyavaitām eṉṟālum, avaṉ
   entavitamāṉa āṭampara cukapōkaṅkaḷukkum iṭam koṭukkak kūṭātu. vīṭu
   cuṟṟam yāvum maṟantu, antap puṉita neruppaip pōṟṟum paṇi oṉṟē
   avaṉuṭaiyatu. oru nāḷaikku oru muṟaiyē avaṉ uṇṇalām. kaṭṭil mettai
   mutaliya cukaṅkaḷai avaṉ mēṉi nukarak kūṭātu. taṉ oru vēḷai uṇavaiyum
   avaṉ tāṉē poṅkik koḷḷa vēṇṭum. antak kōyilaiyum, teyva maitāṉattaiyum
   tavira, avaṉ vēṟu enta iṭattukkum muṉ aṟivippiṉṟic cellalākātu. paruva
   maṅkaiyar, antak kōyiliṉ ellaikkuḷ ekkāraṇattai muṉṉiṭṭum
   varamāṭṭārkaḷ. appaṭi vantu viṭṭālum, aiyaṉiṉ neruppaik kāppavaṉ,
   avarkaḷiṭam uraiyāṭak kūṭātu. ittakaiya oḻukkaṅkaḷuṭaṉ oru ciṟuvaṉait
   tērvatu eḷitāmō?
   mauṉattaik kalaittavarāy kariyamallar, “kōyilukku muṉ iṉṟu mālai
   pañcāyattuk kūṭuvōm. ellōrukkum ceyti aṉuppukiṟēṉ” eṉṟār.
   “aiyaṉē moḻinta aruḷ vākkāka eṉakkut tōṉṟukiṟatu” eṉṟāṉ liṅkaiyā.
   “kalantu ālōcippōm, kaṉaveṉṟu collum pōtu evarum atai maṟukka
   māṭṭārkaḷ.”
   “paiyaṉ iṉṉum pāl kaṟakkum urimai peṟavillai. aṭutta cōmavāram ataiyum
   ceyyalām eṉṟu eṇṇiyirukkiṟōm. periyavarkaḷāy nīṅkaḷ āci kūṟi naṭatti
   vaikka vēṇṭum.”
   “ceyyalām. ellām iriya uṭaiya īcuvaraṉiṉ ceyal. aṇṇaṉ vīṭil irukkiṟāṉā
   liṅkā?”
   “nāṉ avariṭaṅkūṭak kaṉavaic collavillai. aiyaṉiṉ paṇi paiyaṉukkuk
   kiṭaikkum pākkiyam allavā? aṇṇaṉ eṉṉa maṟukkap pōkiṟārā? vīṭu iraṇṭāka
   iruntālum vevvēṟākat tōṉṟiṉālum aṇṇaṉum nāṉum oṉṟutāṉ.”
   “atu eṉakkut teriyātā? nī kiṭaikkāta tampi.”
   “nāṉ varaṭṭumā? mālaiyil pārkkalāmā?”
   “ākaṭṭum. nīyum paiyaṉaik kēṭṭu, aṇṇaṉaiyum vīṭṭil kēṭṭuc col. piṟaku
   ellām ēṟpāṭu ceytu viṭalām” eṟṉu kūṟi, kariyamallar avaṉai uṭaṉ vantu
   vācalil vaḻiyaṉuppiṉār.
   liṅkaiyā appaṭiyē vīṭu tirumpavillai. erumaiyaip pārttu varac cariviṉ
   pakkam naṭantāṉ.
   avaṉ pakalil vīṭu tirumpuvataṟkuḷ, peṇṭir vāyilāka, ceyti kāṭṭut tī
   eṉap paravi viṭṭatu. mātikku itu etirpārāta ceytiyāka iruntatu.
   oruvitattil avaḷukkut tiruptiyē. aintāṟu āṇṭukaḷ appaṭi oru oḻuṅkil
   iruntāl, paiyaṉ nallavaṉākat talaiyeṭuppāṉ. kāṇikkaikaḷiliruntu, ētō
   oru pakutiyēṉum avaṉukkeṉṟu kiṭaikkum. vēlai veṭṭi ceyyāmal cāppiṭa
   virumpum kuṭumpattiṉarukku itu oru nalla vāypputtāṉē?
   raṅkaṉ uṇṭaivillum kaiyumāka, aruvikkaraip putarkaḷil niṉṟu viḷaiyāṭik
   koṇṭirukkaiyil, jōkiyum peḷḷiyum avaṉuṭaiya etirkālattaip paṟṟiya
   ceytiyaik kēḷvippaṭṭavarākap paraparattu ōṭi vantārkaḷ; uraittārkaḷ.
   kai appaṭiyē nilaittatu. kaṇkaḷaiyē avaṉ koṭṭavillai.
   “eṉṉaiyā? hettappā kōyilukkā?”
   “āmām; appaṉukku nēṟṟu iravu iriyar kaṉavil vantu coṉṉārām.
   tiṅkaṭkiḻamai, erumai kaṟakka ‘hoṇē’ eṭuttu uṉṉiṭam koṭukkap
   pōkiṟārkaḷ” eṉṟāṉ jōki.
   atirntavaṉāka niṉṟa raṅkaṉ, “nāṉ māṭṭēṉ” eṉṟāṉ caṭṭeṉṟu.
   “ateppaṭi? aiyaṉ kaṉavil nītāṉē vēṇṭum eṉṟu colliyirukkiṟārām?” eṉṟāṉ
   jōki.
   “ham, poy; nāṉ māṭṭēṉ” eṉṟāṉ raṅkaṉ.
   “nēṟṟu nī kōyilil iriyar illai eṉṟu coṉṉāy. erumai viḻuntu kālai
   uṭaittuk koṇṭatu. ippōtu kaṉavil aiyaṉē vantu colli irukkaiyil nī
   māṭṭēṉeṉṟu eppaṭic colvāy?” eṉṟāṉ peḷḷi.
   “nāṉ māṭṭēṉeṉṟāl eṉṉa ceyvārām?” eṉṟāṉ raṅkaṉ.
   “apacāram kēṭu viḷaiyum” eṉṟu peḷḷi payamuṟuttiṉāṉ.
   raṅkaṉ ceyvataṟiyāmal niṉṟāṉ.
   avaṉukku yār mīteṉṟu colla muṭiyāmal kōpam poṅki eḻuntatu; kōyiṟpaṇiyiṉ
   kaṭṭuppāṭukaḷai avaṉ ōraḷavu aṟivāṉ. orē muṟai avaṉ camaittu uṇṇa
   vēṇṭum. atuvuṅ kūṭac caṭṭiyai orē oru tarantāṉ kaviḻkka vēṇṭum.
   evvaḷavu viḻukiṟatō ilaiyil ataiyē uṇṇa vēṇṭum. kōyiliṉ ellaiyait tāṇṭi
   cellum cutantaram kiṭaiyātu.
   avaṉuḷ inta niṉaivukaḷ eḻumpiyatum kili paṭarntu viṭṭatu. ciṟṟappā
   cūḻcciyā ceytuviṭṭār? aṉpāka uḷḷavar pōl pēciyatellām naṭippā?
   cuṟṟiyuḷḷa kirāmaṅkaḷai ellām viṭṭu, ettaṉaiyō paiyaṉkaḷai viṭṭu,
   avaṉait tērnteṭuttatu aniyāyam.
   ettaṉai āṇṭukaḷō! ciṟai, ciṟai vāḻvu, māṭṭēṉeṉṟu collak kūṭātā?
   veḷikku avaṉ, ‘iriyarum illai, oṉṟum illai’ eṉṟu vīmpukkuc coṉṉālum,
   aṭi maṉacil accap paṭapaṭapput tuṭittatu. erumaikkuk kēṭu vantatu
   kiṭakkaṭṭum; mutal nāḷ avaṉ appaṭic coṉṉatāl tāṉ iriya uṭaiyār
   ciṟṟappaṉiṉ kaṉavil vantu avaṉaiyē kēṭṭu, avaṉukkut taṇṭaṉai
   koṭukkiṟārō!
   tuyaramum ēmāṟṟamum kōpamum avaṉ kaṇkaḷil nīrai varuvittaṉa.
   āttirattuṭaṉ kuttuc ceṭikaḷai oṭitteṟintāṉ. aḻakākap pūttirunta mañcaḷ
   vāṭāmallikai malarkaḷaik kiḷḷi aruviyil pōṭṭāṉ. iruḷāṉālum paravāyillai
   eṉṟu mutal nāḷ tappi ōṭa muyaṉṟavaṉ pōyirukkalākātā? kāppu vēṟu kaiyil
   iruntatu. pollāta vēḷai, paraṇil vantu tāṉ paṭuttāṉē! vēṟu evarēṉum
   kāval iruntirukkak kūṭātā? kāppu, ciṟṟappaṉ kaiyil cikkiviṭṭatu. iṉi
   atupōl tappic cellum cantarppam varumā? kaiyil oru veḷḷip paṇaṅkūṭa
   illāmal ottaikku ōṭi viṭalāmā? eppaṭic celvatu?
   jōki avaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. yōcaṉai ceytavaṉ pōl, “uṉṉaiyē
   piṭittatāṉāl tāṉ iriya uṭaiyār uṉṉait tērntirukkiṟār. aiyaṉ neruppaik
   kāttāl tāṉiyamellām varum, pūmi kottāmalē viḷaiyum. uṉṉiṭamē īcuvaraṉār
   kaṉavil vantu pēcuvār” eṉṟāṉ.
   raṅkaṉ aṉṟu muḻuvatum yōcaṉai ceytu oru muṭivukku vantāṉ. appōtu māṭṭēṉ
   eṉṟu avaṉ maṟuttāl attaṉai pērum oru mukamāka avaṉiṭam etirppuk
   kāṭṭuvārkaḷ. avaṉ tappi ōṭuvatē acāttiyamāka āṉālum ākiviṭum. pāl
   kaṟakkum caṭaṅkukkuk kūṭṭamāka ellārum varuvārkaḷ. pālmaṉaiyil tāṉ
   ciṟṟappā veḷḷip paṇaṅkaḷai maṟaittu vaittirukkiṟār eṉpatai avaṉ aṟivāṉ.
   aṉṟu eppaṭiyēṉum cila veḷḷip paṇaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu ōṭi viṭalām.
   maṟunāḷ mālaiyil, cuṟṟuppuṟak kuṭiyiruppiṉ piratinitikaḷāṉa
   talaivarkaḷum periyavarkaḷum kōyil maitāṉattil kūṭiṉārkaḷ. kōyiliṉ
   muṉṉuḷḷa marattaṭiyil mēṭaiyil talaivarākak kariyamallar vīṟṟiruntār.
   appōtu raṅkaṉ nīrāṭi, cuttamāṉa uḷḷāṭaiyum mēlāṭaiyum tarittu, tantai
   oru puṟamum, ciṟiya tantai oru puṟamumāka amarntirukka, naṭuvil
   iruntāṉ.
   kariyamallar eḻuntu viṣayattai uraittār; “aintu ūrkaḷiṉ piratinitikaḷāy
   vantirukkum periyavarkaḷē, iriya uṭaiyār muṉ vaṇaṅki, iṉṟu kūṭṭattaik
   kūṭṭiyiruppataṟkuk kāraṇattai viḷakkukiṟēṉ. aiyaṉ kōyilil puṉita
   neruppaik kākka amarnta paiyaṉ tēvaṉukku, varum mācam irupatu āṇṭukaḷ
   pūrttiyākiṉṟaṉa. avaṉ kulamum kuṭumpamum vaḷara, avaṉ ituvarai kāttu
   vanta iṟaipaṇiyai viṭṭu, avaṉukkeṉṟu uḷḷa kaṭamaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum;
   illaiyā?”
   “āmām, āmām” eṉṟu nāṟpuṟaṅkaḷiliruntu olikaḷ iṇaintaṉa.
   “iṟaivariṉ neruppaik kākkum paṇi cāmāṉiyamāṉatu alla. vākkum maṉamum
   tūyavaiyāy, kōyil ellaiyaip puṉitamākkik koṇṭirukkum ippaṇikku,
   ituvaraiyil irunta tēvaṉ, oruvitamāṉa appaḻukkukkum iṭamillāmal paṇi
   ceytu, nam kirāmaṅkaḷum peṟṟōrum perumaippaṭumpaṭi niṟaivēṟṟi viṭṭāṉ.
   itu pōl aṭutta paiyaṉai eppaṭit tērnteṭuppōm eṉṟu namakkellām
   kavalaiyāka iruntu vantatu. āṉāl, kuḻantaikaḷākiya nammai, nammuṭaiya
   aiyaṉ cōtaṉai ceyyavillai. nēṟṟiravu vaḻiyaik kāṭṭiviṭṭār. avarē
   paiyaṉait tērnteṭuttuk koṇṭār. marakata malaiyil, civac celvarāṉa
   tarumaliṅkarai aṟiyātavar uṇṭō?”
   “illai” eṉṟa oli eḻuntatu.
   “uṇmaiyāṉa civa paktar avar. nammuṭaiya munnūṟu pāvaṅkaḷil oṉṟaiyum
   maṉacāl niṉaiyāmal araṉ tiruvaṭi aṭaintavar. avaruṭaiya vaḻiyil vanta
   paiyaṉai, mūtta kuṭiyiṉ mūtta putalvaṉai, aiyaṉ tamakkut tērntu
   koṇṭirukkiṟār. avaruṭaiya āṇaikku maṟuppuk kūṟa nām yār?”
   “paiyaṉ puṉitap paṇikku vēṇṭiya ellāvita amcaṅkaḷaiyum koṇṭavaṉāka
   irukkiṟāṉ. oru kuṟiñciyum ōrāṇṭum kaṭantavaṉ. nam mātaṇṇaṉiṉ iṉiya icai
   kēṭṭup paravacamaṭaiyātavar uṇṭō immalaiyil? ciṟṟappaṉ liṅkaiyā toṭṭatu
   poṉṉākum kaiyai uṭaiyavaṉ. nalla nilattil viḷainta inta maṇiyaip paṟṟi
   iṉi nāṉ collavum vēṇṭumā? iṟaiyavarē tērntatu, antak kuṭumpattiṉ
   ciṟappukku ōr eṭuttuk kāṭṭu allavā?”
   “cantēkamillāmal, cantēkamillāmal!”
   “raṅkā ippaṭi vantu periyavarkaḷai vaṇaṅku.”
   raṅkaṉ vaṇaṅkiya pōtu, “puṉita neruppu eṉṟum oḷiraṭṭum, ciṟuvaṉ cīlam
   viḷaṅkap paṇipurintu ūrkaḷukkellām cupiṭcattai aḷikkaṭṭum” eṉṟu
   periyavarkaḷ aṉaivarum vāḻttiṉārkaḷ.
   “vaḻakkam pōl, tiṉattukku vīṭṭukkoru piṭiyāka varum tāṉiyamum,
   kōyilukkeṉṟu viṭappaṭṭa erumaikaḷiṉ pālum, ivaṉ paṇikku oru
   kāṇikkaiyāka irukkaṭṭum. itai oppuk koṇṭu, paiyaṉiṉ tantai muṉ vantu,
   intac ceytiyai uṟutippaṭuttaṭṭum!” kampīramāṉa kuralil kariyamallar
   ippaṭik kūṟi muṭitta pōtu raṅkaṉiṉ tantai eḻuntu vantāṉ.
   ciṟitu nēram piramai piṭittavaṉ pōl kaṇkal paḷapaḷakka niṉṟāṉ.
   hara hara civa civa pasavēcā
       hara hara civa civa paramēcā

   eṉṟu avaṉ kaṇṭattiliruntu eḻumpiya iṉṉoli, anta malaikkāṟṟiṉ alaikaḷūṭē
   paravi, antac cūḻnilaiyaiyē puṉitattil muḻukkiyatu. kūṭiyiruntavarai,
   tiṅkaḷum kaṅkaiyum taritta empirāṉiṉ niṉaivil oṉṟac ceytatu.
   aṇṇaṉukku vāḻvē icaiyāka viḷaṅkum mēṉmaiyai uṉṉi uṉṉit tampi kaṇṇīr
   corintāṉ.
   ------------
                     ___________________________________

                          1.7. puliyō? viṉaiyō?

   aṉṟu tiṅkaṭkiḻamai. raṅkaṉ pālmaṉaiyil pukuvataṟkāṉa urimaic caṭaṅku
   aṉṟu tāṉ naṭaipeṟa iruntatu. atikālaiyilēyē vīṭu meḻuki cuttam ceytu
   cuṭunīr vaittu aṉaivarum nīrāṭiṉar. aṇṇaṉ tampi iruvariṉ kuṭumpamum
   oṉṟu kūṭiṉa. kiḻaṅkum kīraiyum moccaiyum cāmaiyum tiṉaiyum ariciyum
   vellamum antac ciṟiya camaiyaṟkaṭṭil nūṟu pēr viruntukkuk kuvintaṉa.
   mutal īṟṟuk kaṉṟuṭaṉ moḻu moḻuveṉṟu niṉṟa kāri erumaiyaik kuḷippāṭṭi,
   maṇikaḷ kaṭṭi alaṅkarippatil raṅkaṉiṉ tantai īṭupaṭṭiruntāṉ. jōkiyum
   raṅkammaiyum haṭṭip paiyaṉkaḷuṭaṉ kuṟukkum neṭukkum pōvatum, vellamum
   poriyum vāṅkit tiṉpatum, cirippatum, viḷaiyāṭuvatumākak kaḷittuk
   koṇṭiruntaṉar.
   raṅkaṉ maṭṭum, putu uḷḷāṭai mēlāṭai tarittu, alaṅkaritta pommai pōl
   niṉṟu koṇṭiruntāṉ. oṉṟilum avaṉ maṉam cellavillai. tūrattil, yāṉai
   mantai pōl teriyum kuṉṟuk kūṭṭaṅkaḷukkum appāl aṭarnta kāṉakaṅkaḷukku
   appāl, toṭṭapeṭṭā cikarattukkum piṉṉē maṟaintirukkum ottai nakarai avaṉ
   ēkkac cintaṉaikaḷ vaṭṭamiṭṭa vaṇṇam iruntaṉa.
   pala vaṇṇa makkaḷ kuḻumum iṭam, kutiraikaḷum vaṇṭikaḷum vītikaḷil ōṭum
   paṭṭaṇam. kaṭaikaḷil eṉṉavellām poruḷkaḷ irukkumō? veḷḷik kācukaḷukku
   avarkaḷiṭam pañcamē kiṭaiyātām. mēṟkē, jāṉsaṉ turaiyiṉ esṭēṭṭil
   tēyilaic ceṭikaḷaiyum, kāpic ceṭikaḷaiyum avaṉ oru nāḷ pōyp
   pārttatillaiyā? lappaiyiṉ kācukkaṭai, muṟukku, cuṇṭal viṟkum kiḻavi
   kaṭai ellām aṅkē tāṉ irukkiṉṟaṉa. oru turaiyiṉ tōṭṭattilēyē ettaṉaiyō
   maṉitarkaḷ, ettaṉai ettaṉaiyō turaikaḷum turaicāṉikaḷum uḷḷa ottai
   nakaril, eṉṉa eṉṉa vintaikaḷ uṇṭō? anta aṟputa aticaya nakarattukku
   avaṉ ōṭiyē tīruvāṉ. ām, haṭṭiyai viṭṭu avaṉ pōyē tīruvāṉ!
   ovvoru nimiṣamum neruṅka neruṅka avaṉ paraparappu atikamāyiṟṟu. aṭutta
   vāram, hettappar kōyil puṉita neruppai aṇaittu viṭuvārkaḷ. maṟuvāram
   vaṉṉi kaṭaintu, putut tī mūṭṭi, avaṉaik kōyil ellaiyaik kākkac ciṟaip
   pukutti viṭuvārkaḷ.
   mūkku malaiyiliruntum, maṇikkal haṭṭiyiliruntum māmaṉ māmikaḷ, attai
   mutaliya uṟaviṉar vantu kūṭiṉārkaḷ.
   “nallā irukkiṟīrkaḷā? nallā irukkiṟīrkaḷā?” eṉṟa kṣēma vicāraṇaikaḷum,
   “vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ” eṉṟa varavēṟpuk kuralkaḷumāka vīṭṭil kalakalappu
   niṟaintatu.
   maṇṭai veṭikkum veyilō, paṉiyō aṉṟu illai. kuḷirkāṟṟu mellat tavaḻntu
   ceṉṟu uṭalaic cilirkkac ceytu koṇṭiruntatu.
   liṅkaiyā kālaiyē nīrāṭi maṭiyuṭuttu, pāl maṉaiyaic cuttam ceytāṉ. peṇ
   makkaḷ otuṅki niṟka avaṉ pāṟkalaṅkaḷait tulakki, cuṭunīrūṟṟik kaḻuvi
   vaittāṉ. taṉiyāka oru mūṅkiṟ pāṟkuḻāy uṇṭu. atu vaḻi vaḻi upayōkitta
   pāṟkuḻāy. cuttam ceytu antap pāṟkuḻāyai ammaiyeṉa niṉṟa erumaiyiṉ
   arukil, raṅkaṉaik kaiyaip piṭittu, liṅkaiyā aḻaittu vantāṉ. arukil
   niṉṟa aṇṇaṉiṭam pāṟkuḻāyait tantu, “aṇṇā, nīṅkaḷ mutalil pālaik
   kaṟantu, paiyaṉiṭaṉ pāṟkuḻāyait tāruṅkaḷ” eṉṟāṉ.
   aṇṇaṉ atai vāṅkit tampiyiṭamē tiruppit tantāṉ; “irukkaṭṭum tampi; nītāṉ
   maṅkaḷakaramāṉa kaikaḷai uṭaiyavaṉāka irukkiṟāy. uṉ kaikku avai maṭi
   curappatai pōl nāṉ eṅkum pārkkavillai. nīyē avaṟṟai pēṇukiṟāy. nīyē
   pālai mutalil kaṟantu, āci kūṟip paiyaṉiṉ kaiyil ‘hoṇē’yaik koṭu”
   eṉṟāṉ.
   tampi kuḻumiyirukkum periyavarkaḷaip pārttāṉ; nicaptam nilaviyatu.
   aṇṇaṉ pakkam mīṇṭum pārvaiyait tiruppiṉāṉ tampi.
   “nīṅkaḷ mūttavar, aṇṇā, nīṅkaḷ taruvatu campiratāyam” eṉṟāṉ, toṇṭaik
   karakarakka.
   “irukkum. māmā, periyavarāka nīṅkaḷ colluṅkaḷ. mallaṇṇā nīṅkaḷ
   colluṅkaḷ. kuṭumpattil nāṉ mūttavaṉ eṉpatu pērukkuttāṉ. eṉ talaiyil
   poṟuppaic cumattātīrkaḷ. nāṉ kaṭṭukkaḷil akappaṭa virumpavillai. vīṭṭup
   ‘palappeṭṭi’yai evaṉ nirappap pāṭupaṭukiṟāṉō, iḷam piḷḷaikaḷukku
   vaḻivaḻiyāṉa paṇpāṭṭaiyum uḻaippaiyum evaṉ taṉṉuṭaiya naṭattaiyāl
   kaṟṟuk koṭukkiṟāṉō, avaṉē mūttavaṉ, avaṉē uriyavaṉ. eṉ kaiyāl eṉ koṭṭil
   perukavillai; nīyē koṭu; taṭṭātē” eṉṟāṉ aṇṇaṉ.
   mūkkumalai māmaṉum, kariyamallarum, “āmām, atuvē cari; nīyē ataic cey,
   liṅkā. pāṟkuḻāyai vāṅkik koḷ!” eṉṟaṉar. liṅkaiyā taṭṭamuṭiyāmal ‘hōṇē’
   eṉṟa antap pāṟkuḻāyai iru kaikaḷaiyum nīṭṭip peṟṟuk koṇṭāṉ. kiḻakku
   mukamāka avaṉ amarntu, antap puṉitamāṉa caṭaṅkai ārampittāṉ.
   jōkikku, tantai māṭukaḷaik kaṟakkap pārkkaiyil kaikaḷum viralkaḷum
   tuṭikkum. mantira māyam pōl avaṉ tantai kai vaikkaiyilēyē pāṟkuḻāyil
   veṇṇurai eḻumpip pāl poṅki varuvataip pōl nirampi varum. varampai mīṟi
   atu poṅki niṟkum camayam, āṭāmal acaiyāmal avaṉ pāṟkalattil meḷḷac
   cērppāṉ.
   iṉṟum jōki, kaṇkaḷil āval oḷirap pārttuk koṇṭiruntāṉ. kaṉṟumuṭṭi,
   erumai maṭi curantatum, pāṟkuḻāyai iṭukkik koṇṭu, pāl kaṟakkum vitam
   kāṭṭi, mukkālum nirampiya pāttirattai liṅkaiyā raṅkaṉiṭam tantāṉ.
   raṅkaṉ atai ēntik koṇṭu, ciṟiya tantai kāṭṭiyapaṭi, paṭapaṭakkum neñcum
   naṭuṅkum viralkaḷumāy, pālaik kaṟakka muyaṉṟāṉ. pērukku iraṇṭu pīr tāṉ
   kiṭaittatu.
   kaṟanta pālai eṭuttuk koṇṭu avaṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaikaiyil, aṉaivarum vaḻi
   viṭṭu otuṅki niṉṟaṉar. māti, talaivaṉukku uriya uṇkalamākiya periya
   veṇkala vaṭṭilaiyum, vēṟu kalaṅkaḷaiyum koṇṭu vaittu otuṅki niṉṟāḷ.
   “mutalil periya vaṭṭilil pālai viṭu. iṉṟu mutal inta vīṭṭup poṟuppil nī
   paṅku koḷkiṟāy. kuṭumpattukku vēṇṭumeṉṟa pālaik kaṟantu tā. eṉakku
   ellāvita nalaṉkaḷum kūṭaṭṭum eṉṟu nam aiyaṉai, iriya uṭaiyārai vēṇṭi
   viṭu, raṅkā!” eṉṟāṉ ciṟṟappaṉ.
   raṅkaṉukku eṇṇaṅkaḷum coṟkaḷum eḻum kalakalappu uḷḷattil iruntāl tāṉē?
   māṭu kaṟantu koṇṭu, maṇṇai veṭṭit tāṉiyam vitaittuk koṇṭu haṭṭikkuḷ
   aḻuntik kiṭappatutāṉā muṭivu?
   illai, illavē illai.
   illai, illai eṉṟu maṉacu tāḷam pōṭa, avaṉ uṇkalattil pālai ūṟṟiya pōtu,
   avaṉ kai naṭuṅkiyatu. avaṉ kai naṭuṅkuvataik kaṇṭa jōkiyiṉ tantai
   utaviyākak kainīṭṭip piṭittuk koḷḷumuṉ, pāṟkuḻāy āṭip pāl kīḻē
   cintiviṭṭatu.
   liṅkaiyāvukku, nērakkūṭātatu nērntu viṭṭāṟ pōl neñcu tiṭukkiṭṭatu.
   kuḻumiyiruntavarkaḷiṉ kacamuca olikaḷ eḻumpiṉa. liṅkaiyā caṭṭeṉṟu avaṉ
   kaiyaip piṭittu maṟṟak kalaṅkaḷil pālai ūṟṟiṉāṉ. itu nikaḻkaiyilēyē
   peṇṭir pakkam kacamucaveṉṟa oli valukkat toṭaṅkiyatu. puṉitamāṉa
   caṭaṅku nikaḻkaiyilē peṇkaḷiṉ pēccu eḻuvatā? mūkkumalai māmaṉ kōpa
   mukattiṉarāy peṇkaḷ pakkam nōkkiṉār.
   antak kacamucappukkuk kāraṇamum itutāṉ. nañcammaikkuc caṭaṅku maittuṉaṉ
   vīṭṭil vaittuc ceyvatilēyē iṣṭamillai. anta vīṭṭil pālmaṉai illaiyā,
   uṇkalam illaiyā? atai allavā mutalil vaittuppālai ūṟṟac ceyya vēṇṭum?
   avaṉukkut taṉmaṉaikku etaiyum tēṭi varum poṟuppuk kiṭaiyātā? mutalil
   aṇṇaṉ, tampiyaiyē cey eṉṟu kūṟiyatu pōl, tampi maṉaivi taṉṉiṭamē anta
   urimaiyai viṭuvāḷ eṉṟu avaḷ peritum etirppārttiruntāḷ. mariyātaikkuk
   kūṭa allavā avaḷ atai moḻiyavillai? avarkaḷ ceyvaṉa ellām cūḻccikaḷ
   illaiyā? paiyaṉaiyuṅ kūṭa kuṭumpattukkup piṭuṅkik koḷkiṟārkaḷā?
   taṉ atiruptiyai avaḷ veḷiyiṭṭuviṭṭāḷ.
   mūkkumalai māmi muṉ vantu camātāṉamāka, “anta maṉaikkuc ceṉṟu aṅkēyum
   pāl ūṟṟaṭṭum” eṉṟāṉ.
   “irukkaṭṭum, irukkaṭṭum” eṉṟu kaiyamarttiya jōkiyiṉ tantai, camaiyaṟ
   pakutikku vantu, ellāp pāṇṭaṅkaḷilum pālait teḷikkac ceytāṉ. piṉṉar,
   etir maṉaikkum ceṉṟāṉ. muṉṉatāka nañcammai ceṉṟu aṅku uṇkalam eṭuttu
   vaikkavillai. māmiyē eṭuttu vaikka, pālait teḷikkac ceytāṉ. piṟaku,
   kuḻumiyiruntavarkaḷil tantai mītum, tāyār mītum, periyavarkaḷ mītum
   pālait teḷikkac ceytāṉ.
   “vaṟṟāta pāl vaḻaṅka vaḷam peṟuvāy; erumaikaḷum pacuviṉaṅkaḷum
   ceḻikkaṭṭum” eṉṟu ovvoruvarum ācikaḷ vaḻaṅkiṉar. piṉṉar mītiyuḷḷa
   pāluṭaṉ ciṟṟappaṉ aḻaittuc cella, raṅkaṉ pālmaṉaikkuc ceṉṟāṉ. kaippālai
   vaittāṉ.
   caṭaṅkukaḷ ittuṭaṉ niṟaivēṟiyatum, “nāḷaiyiliruntu nītāṉ inta
   erumaiyaik kaṟakka vēṇṭum, raṅkā!” eṉṟār tantai.
   raṅkaṉiṉ mukam kārkāla vāṉai ottiruntatu.
   “paci paiyaṉukku, mutalil avaṉukku uṇavu vaiyuṅkaḷ” eṉṟār kariyamallar.
   pālum vellamum neyyum cērnta poṅkalai maṇakka maṇakkat taiyal ilaiyil
   (miṉikē ilaikaḷ) mutiyavaḷāṉa pāṭṭi raṅkaṉukkup paṭaittāḷ. raṅkaṉiṉ
   viralkaḷ iṉiya uṇavil aḷaintaṉa; cōṟu rucikkavillai. neñcu aṭaittatu.
   “ēṇṭā tampi, cāppiṭu, paci illaiyā?” eṉṟāḷ pāṭṭi.
   “taṉiyākac cāppiṭak kaṣṭamāka irukkum. illaiyā raṅkā!” eṉṟu liṅkaiyā
   arukil vantāṉ.
   itaṟkuḷ periya uṇkalaṅkaḷaiyum, taiyal ilaikaḷaiyum koṇṭu vantu māti
   ellōrukkum vaittu amutu paṭaikkalāṉāḷ. nālaintu pērkaḷāy oru
   kuṭumpamāyp paḻakiyavarkaḷāy, ovvoru kalattaic cuṟṟi amarntaṉar. iṉiya
   kaḷiyum cōṟum kuḻampum mōrumāyp peṇṭir parimāṟa aṇṇaṉ tampi oṟṟumaiyaip
   pukaḻnta vaṇṇam ellōrum uṇavaruntalāyiṉar.
   “erumai naṭantuviṭumā liṅkaiyā?” eṉṟu oruvar caṭṭeṉṟu kēṭṭār.
   iccamayam itai ēṉ niṉaivupaṭuttukiṟāṉ eṉṟu niṉaitta liṅkaiyā caṭṭeṉṟu
   muntik koṇṭu, “kāl kūṭiṉāl naṭantu viṭum. nālaintu nāḷil meḷḷak
   koṭṭilukkut tūkki vantuviṭalām” eṉṟāṉ.
   mutal nāḷ muṟaikāval irunta rāmaṉ, “nēṟṟu nāy viṭāmal kuraittatu.
   aruvikkaraikku appāl koḷḷi pōl kaṇkaḷ terintaṉa. eṉakku eṉṉavō
   cantēkamāka iruntatu. kāṭṭiliruntu ētō mōppam aṟintu vantirukkiṟatu.
   nāṉ īṭṭi koṇṭu pōkavillai. payamāka iruntatu” eṉṟu vivarittāṉ.
   jōkiyiṉ tantai tiṭukkiṭukaiyilē, “vēṭṭaiirukkiṟatā? illai, nari
   āṭṭukkaṭā etaiyāṉum pārttu viṭṭup puli eṉkiṟāyā?” eṉṟāṉ nāṉkām vīṭṭu
   pōjaṉ.
   “aṭa, attaṉaik kuruṭā nāṉ? toriyaṉaik kēṭṭup pār!” eṉṟāṉ rāmaṉ
   rōṣattuṭaṉ.
   liṅkaiyāvukkuk kavalai mēliṭṭatu.
   “appaṭiyāṉāl cuṟṟuk kirāmaṅkaḷil terivittu vēṭṭaikkārarkaḷai
   uṣārpaṭutti aḻaittu vara vēṇṭāmā? aruvikkarai varaiyilum vantateṉṟāl
   nam āṭumāṭukaḷukku apāyamillaiyā?” eṉṟāṉ.
   “colli aṉuppuvōm” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē kariyamallar eḻuntu kai kaḻuvap
   pōṉār. aṉaivarum uṇṭu muṭittut tāmpūlam tarippatum pukaipiṭippatumāka
   veḷip pul tiṭṭukku vantu viṭṭaṉar. iḷaiñarāka iruntavarkaḷ, hettappā
   kōyil muṉ, maitāṉa mūlaiyil irunta uruṇṭaik kallait tūkkuvatu paṟṟiya
   pēccukkaḷil uṟcākamaṭaintavarāy aṅkē ceṉṟaṉar. jōkiyiṉ tantai, uṇṭu
   muṭittatum ētō ōr untalāl erumai mēyum kuṉṟiṉ pakkam naṭantāṉ. avaṉ
   mutal nāḷ mālaiyil ataip pārttatutāṉ. jōki tiṉamum kālaiyil pullarintu
   koṇṭu celvāṉ. aṉṟaik kōlākalattil avaṉ pōṭṭāṉō illaiyō?
   muṭṭup pāṟaiyaik kaṭantu liṅkaiyā iṟaṅkukaiyilē māṭu mēykkum ciṟuvarkaḷ
   iruvar ōṭi vantaṉar. avarkaḷ marakatamalai haṭṭiyaic cērntavarallar.
   “puli puli! atā erumaiyaik kaṭiccu, iḻuttiṭṭup pōccu!” liṅkaiyāvukku
   avaṉuḷ ētō oru māḷikai kuluṅki viḻuntāṟ pōl atircci uṇṭāyiṟṟu. uṇṭa
   uṇavu kuluṅka, uṇarvu iruḷa, avaṉ ōṭiṉāṉ.
   pulliṉ carivilē avaṉ amaittirunta cākkuk kūṭārattilē avaṉ kaṇṭa
   kāṭciyai eppaṭic cakippāṉ!
   erumaiyiṉ talai taṉiyākap piṭuṅkappaṭṭu, pāti citaintu irattamum
   kaḷariyumāka iruntatu. uṭalil pāti kāṇappaṭavillai. atu vantu iḻuttup
   pōṉa taṭamāka aruvikkarai varaiyilum appālum irattam coṭṭip
   perukiyiruntatu.
   maṇṇilum mantaiyilum uyirai vaittirunta antap perumakaṉiṉ kaṇkaḷilē nīr
   kōrttatu.
   itu etaik kuṟikkiṟatu? puṉitac caṭaṅkai niṟaivēṟṟum nāḷilē, inta avalam
   entat tīmaiyaik kuṟikkiṟatu? aiyaṉē!
   avaṉ anta maṇṇil piṟantu, niṉaivu terintu, ippaṭi oru paṭukaḷariyait
   taṉ kaṇkaḷāl kaṇṭatillaiyē! puli, puli eṉpārkaḷ. añcik kāpantukaḷ
   ceyvārkaḷ. orē oru muṟai eppōtō mūṉṟām vīṭṭu mallaṉiṉ tāttā, ciṟuttai
   oṉṟai īṭṭi eṟintu koṇṭu vantatuṇṭu. atu tavira, jāṉsaṉ esṭēṭ turai
   kūṭa, intap pakkam puli illai eṉṟu collik koṇṭu kāṭaiyaiyum
   kavutāriyaiyum muyalaiyum allavō cuṭṭuk koṇṭu pōkum ceyti
   kēṭṭirukkiṟāṉ? appaṭiyirukka paṭṭappakalil, puli tōṉṟi ippaṭi oru
   kōrattai nikaḻttip pōyirukkiṟatē! itu pulitāṉā? allatu mantiramā,
   māyamā!
   oru niṉaivu avaṉuḷ tōṉṟi, uccantalaiyiliruntu uḷḷaṅkāl varaiyilum
   cilirppai ōṭṭiyatu.
   raṅkaṉ - raṅkaṉ iriya uṭaiyārukku ukantavaṉ allaṉō?
   ‘makaṉē, jōkiyallavā, nāṉ tērnteṭutta paiyaṉ? nī ēmāṟṟukiṟāyē! eṉṟu
   aiyaṉ kēṭkum kēḷviyā? īcuvarā, iteṉṉa cōtaṉai?’
   kaṇkaḷ āṟāyp peruka, avaṉ anta iṭattilēyē niṉṟāṉ. caṟṟu nērattil āṇ,
   peṇ, kuñcu kuḻantaikaḷ, haṭṭi aṭaṅkalum aṅkē ōṭi vantaṉa.
   appaṭi varātavaṉ, maṉa āṟutalum makiḻcciyum paraparappum antac
   camayattil uṭaiyavaṉ oruvaṉ iruntāṉ, raṅkaṉ!
   ----------
                     ___________________________________

                         1.8. viṭutalai ōṭṭam

   vāṉam cōveṉṟu koṭṭit tīrkkum eṉṟa aḷavil aṭaikkarukkal iṭṭiruntatu. orē
   kaṇattil paḷīreṉṟu cūriyaṉ utayamāṉāl anta malaip piratēcam eppaṭi
   oḷirumō, appaṭi raṅkaṉiṉ irutayattil kavinta ēkkak kavalaikaḷ karaintu,
   avaṉ uṭalilum uḷḷattilum aḷavaṟṟa cuṟucuṟuppai uṇṭākkiyatu anta
   nikaḻcci. pattu nimiṣa nērattukkuḷ, tāṉ piṟantu vaḷarntu paḻakiya
   marakata malaiyai viṭṭu, kaṉavu kaṇṭa ottai nakarai eṇṇi, evarum pōkāta
   pakkattiluḷḷa ottaiyaṭip pātaiyil avaṉ ōṭik koṇṭiruntāṉ. iṭuppil
   muḻucāka irunta iraṇṭu veḷḷi rūpāykaḷum, mūṉṟē kālaṇāc cillaraiyum
   avaṉuṭaiya ōṭṭattukku uyirāṉa vēkam koṭuttaṉa. ‘aiyō!’ eṉṟu vīṭṭār
   appaṭi appaṭiyē ellāvaṟṟaiyum pōṭṭuviṭṭu ōṭiya pōtu, pālmaṉaikkuḷ oru
   kalattukkuḷ paṭṭuppai oṉṟil ciṟṟappaṉ cēmittu vaittirunta pattu
   rūpāyiliruntu eṭutta veḷḷi rūpāykaḷ avai. kaṭṭaviḻntatum ōṭum kaṉṟu pōl
   avaṉ tirumpip pārāmalē, vaḻiyai nōkkāmalē tāṉ ōṭiṉāṉ. ṭī esṭēṭṭaik
   kaṭantatum, malai, kāṭu!
   enta malai? entak kāṭu?
   raṅkaṉ antap pakkattaiyē ituvaraiyil aṟintirukkavillai! kāṉakattuḷ
   oṟṟaiyaṭip pātaiyākat teṉpaṭṭa iṭattil, iḷaṅkālkaḷ kallilum muḷḷilum
   kutta, vēkamāka ōṭiṉāṉ. āṅkāṅkē kuṟumparō kōttarō teṉpaṭṭāl avaṉ añcip
   patuṅkip piṉpu ceṉṟāṉ. malai oṉṟiṉ mēl ēṟi avaṉ cuṟṟum muṟṟum pārtta
   pōtu, cūriyaṉ irunta ticai koṇṭu, marakata malai entap pakkam
   irukkiṟatu, tēvarpeṭṭā eṅkē terikiṟatu eṉpatai aṟiya muṭintatē tavira,
   vaṇṇa vicittira ottai nakar vaṇṇa mayilaip pōl avaṉ kaṇmuṉ virintu
   kiṭakkavillai.
   irutayam paṭapaṭakka, anta malaiyaiyum kaṭantu, raṅkaṉ ōṭṭamāka ōṭiṉāṉ.
   ciṟu tuṇiyil avaṉ muṭicciṭṭu vantirunta kaḷiyum pori uruṇṭaiyum
   vellamum kuluṅka, piṉṉum oru malaiccarivil vantu niṉṟāṉ. kīḻē oru haṭṭi
   iruntatu. neñcat tuṇivu māyntatu. kālkaḷ piṉṉik koṇṭaṉa. evarēṉum
   terintu koḷvārkaḷō? atu eṉṉa haṭṭiyō? avaṉukku uṟaviṉarō,
   ciṟṟappaṉukkut terintavarō iruntuviṭṭāl?
   haṭṭiyiṉ arukil cellāmalē avaṉ mīṇṭum iṟaṅkik kāṉaka vaḻiyil pukuntāṉ.
   iḷam uḷḷattil kiliyai ūṭṭum vicittiramāṉa olikaḷ avaṉukkuk kēṭṭaṉa.
   “iriya uṭai īcarē, iṉṟu eṉṉaip pattiramākac cērttu viṭuṅkaḷ. eṉṉai
   ottaiyil koṇṭu cērttu viṭuṅkaḷ” eṉṟellām ‘iriya uṭaiyār illai’ eṉṟu
   maṟutta uḷḷam, anta ikkaṭṭāṉa nilaiyil pāvaṅkaḷai maṉṉikkac colli
   iṟaiñciyatu.
   putarkaḷilum pāṟaiyiṉ pakkaṅkaḷilum puli oḷintirukkumō eṉṟa kili
   avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. vekutūram pala kāṭu malaikaḷaik kaṭantu avaṉ ōṭiya
   piṟaku, tikkut ticai teriyavillai. marakata malaiyō, tēvar peṭṭāvō avaṉ
   kaṇkaḷil paṭavillai. kaḻuku mūkkup pōṉṟa pāṟaiyuṭaṉ oru malaitāṉ
   avaṉukku muṉ ippōtu terintatu. iḷaṅkālkaḷ nōva, anta vaṉāntirattil
   nirkkatiyāka vantu niṉṟa avaṉ kaṇkaḷil nīr perukiyatu.
   “aiyaṉē, nāṉ poṉṉuṭaṉ tirumpi vantu uṅkaḷ kōyilukku nāṉku erumaikaḷ
   viṭuvēṉ. eṉṉaik kāppāṟṟum!” eṉṟu vāyviṭṭuk kataṟiṉāṉ. ciṟitu tēṟi, oru
   vēḷai iravukkuḷ uyirōṭu irukkiṟōmō illaiyō eṉṟa niṉaivuṭaṉ, pori
   uruṇṭaiyait tiṉṟu koṇṭē naṭantāṉ.
   poḻutu tēyum camayattil, antak kuṉṟiṉ ucciyil avaṉ niṉṟu pārkkaiyil,
   avaṉ uḷḷattil tempu piṟantatu. vaḷaintu ceṉṟa kuṉṟukaḷiṉ naṭuvil,
   pacumaiyāṉa pulveḷi; vaḷaivāṉa kuṟukiya pontu pōṉṟa vāyilkaḷuṭaṉ
   ‘kaṇak’ pullāl vēyap peṟṟa kuṭicaikaḷ; oru puṟam kal kaṭṭiṭamāṉa
   kōpuram; iṉṉorupuṟam erumai mantaikaḷ niṟkum koṭṭaṭi.
   totavar mantu! maṉitavāṭai teriyāta kāṉakattiliruntu, makkaḷ
   kuṭiyiruppaik kaṇṭuviṭṭa tairiyattil avaṉ anta mantaiyai nōkki
   naṭantāṉ. putukkuḷi aṇinta pūcāri aruvit tuṟaikkup pōy varum vaḻiyil
   avaṉaic cantittāṉ; uṟṟup pārttāṉ. raṅkaṉuṭaṉēyē naṭantāṉ.
   totavaṉ avaṉ moḻiyil raṅkaṉai ētō vicārittāṉ. raṅkaṉiṉ neñcam
   tiktikkeṉṟu aṭittuk koṇṭatu. maṟumoḻiyiṉṟi nērāka naṭantāṉ. kuṭicai
   oṉṟiṉ vācalil vantu uṭkārntāṉ. antak kuṭicai vācalil kampaḷi pōrtta
   kiḻavi oruttiyum iḷaiñaṉāṉa oruvaṉum amarntiruntaṉar. raṅkaṉuṭaṉ vanta
   pūcāri avarkaḷaip pārttu ētō pēciṉāṉ. kuṭicaikkuḷḷiruntu veṇṇey
   paḷapaḷappu miṉṉum tirikkappaṭṭa kūntalaiyuṭaiya aḻaki orutti vantāḷ.
   caṟṟaikkellām aṅkē kūṭṭam avaṉaic cuṟṟik kūṭiviṭṭatu. avarkaḷuṭaiya
   moḻiyil eṉṉa eṉṉavō kēṭṭu avaṉait tiṇaṟa aṭittārkaḷ.
   raṅkaṉ maṟumoḻiyē pēcavillai. ōṭi vanta kaḷaippu. tuṇi muṭippiliruntu
   kaḷiyaiyum vellattaiyum eṭuttut tiṉṉat toṭaṅkiṉāṉ.
   oru kiḻavaṉ arukil vantu avaṉ talaiyai nimirtti.
   “haṭṭiyiliruntu varukiṟāyā? eṅkē vantāy?” eṉṟu aṉpuṭaṉ raṅkaṉiṉ
   tāymoḻiyil viṉaviṉāṉ.
   “eṉakku ottai. aṇṇaṉuṭaṉ haṭṭikku vantēṉ. eṉakku maṇikkalhaṭṭi. aṇṇaṉ
   muṉṉē pōyviṭṭāṉ. nāṉ oru ottaikkup pōka vēṇṭum. vaḻi tavaṟi viṭṭatu”
   eṉṟu poyyai nicamāka naṭikkaiyilē avaṉukku aḻukai vantuviṭṭatu.
   “vaḻi tāṉē tavaṟiyatu? pōkaṭṭum, kālaiyilē ottai pōkalām” eṉṟu kiḻavaṉ
   ātaravāka avaṉai camātāṉam ceytāṉ.
   aṉṟiravu avarkaḷiṉ iḷam viruntāḷiyāka iruntu, raṅkaṉ cāmaic cōṟum
   neyyum uṇṭu, anta aṭakkamāṉa kuṭicaiyilē uṟaṅkiya piṟaku, kālaik
   katiravaṉuṭaṉ taṉ ottaip pirayāṇattait toṭaṅkac cittamāṉāṉ. uṭaṉ oru
   totava vālipaṉ tuṇai vara, katiravaṉ uccikku varumuṉpē raṅkaṉ ottaiyiṉ
   ellaiyai aṭaintāṉ.
   vaḷaivāka malaikaḷaic cuṟṟiyum kuṟukkē piḷantum ōṭum cālaikaḷiṉ aḻakaic
   colla muṭiyumō? mēṭṭilum paḷḷattilum ettaṉai ettaṉai kaṭṭiṭaṅkaḷ!
   ciluvai ucciyuṭaṉ tōṉṟum mātā kōyil kōpurattaik kaṇṭu raṅkaṉ
   aticayittāṉ. atuvum totavar kōyil pōlum!
   terukkaḷil ettaṉai turaimārkaḷ! paḷapaḷakkum ṭāṅkā vaṇṭikaḷ; nimirntu
   rājanaṭai pōṭum kutiraikaḷ; talaippākai aṇinta makkaḷ; nāykaḷaip
   piṭittuk koṇṭu cellum turaicāṉikaḷiṉ oyyārantāṉ eṉṉa! muḷḷup paḻam
   pōṉṟa utaṭukaḷum, orē veḷḷaimēṉiyumāy avarkaḷ teyvap piṟavikaḷ pōlum!
   tuṇai vanta totavaṉiṭam, “eṉakku iṉimēl pōkat teriyum” eṉṟāṉ raṅkaṉ.
   “iṉi ippaṭit taṉiyāka varātē” eṉṟa poruḷpaṭa nōkkiviṭṭu, avaṉ pātaiyil
   irunta kaṭai oṉṟil niṉṟāṉ.
   raṅkaṉ pārttatu pārttapaṭi tiṟanta vāyuṭaṉ aticayittu niṉṟāṉ.
   terukkaḷil cuṟṟiṉāṉ; ‘poṭṭāṉikal’ nantavaṉattu rōjāc ceṭikaḷaip pārttup
   pārttu makiḻntāṉ. kavarṉar māḷikai vācalil niṉṟa meykāppāḷarkaḷaiyum
   kutiraikaḷaiyum eṭṭa niṉṟu accam tōya eṭṭip pārttāṉ. piṉṉum naṭantāṉ.
   kaṭaivītiyil lālāviṭam kālaṇāvukku miṭṭāy vāṅki āval tīra rucittut
   tiṉṟāṉ. iravu neruṅkum varaiyil ivvitam cantaik kaṭaikaḷiṉ arukil
   tirintāṉ.
   iravu kaṭumpaṉi peyyumē eṅkē muṭaṅkuvatu? mēlāṭaiyai iṟukap pōrttuk
   koṇṭu, oru kaṭai vācalil curuṭṭik koṇṭu aṉṟiravu uṟaṅkiṉāṉ. maṟunāḷ
   cantaiyil oru kūṭai vāṅki vaittuk koṇṭāṉ. kāyum kaṟiyum muṭṭai mīṉ
   vakaikaḷum vāṅka aṅkē varum veḷḷaikkārac cīmāṉ cīmāṭṭikaḷaic cuṟṟi
   “kūli kūlisār, kūli!” eṉṟu kūvik koṇṭu vara, avaṉ orē nāḷil
   paḻakiviṭṭāṉ.
   mutalnāḷē iraṇṭaṇāc campātittāṉ. ataṉāl avaṉ aṭainta makiḻccikku
   aḷavillai. kācu! haṭṭiyil kācaik kaṇṇāl pārkka muṭiyumō? veṟum cāmaic
   cōṟu, kaḷi!
   avaṉ veṟuppuṭaṉ utaṭukaḷai maṭittuk koṇṭāṉ. kōyamputtūrp
   pakkattiliruntu anta malaiyil piḻaikka vanta mūtāṭṭi orutti āppam cuṭṭu
   viṟṟāḷ. tampaṭikku oṉṟu. āṟu āppaṅkaḷ kālai vēḷaiyil avaṉ pativākac
   ceṉṟu tiṉṟu varalāṉāṉ. avaṉuṭaiya campātaṉaiyil haṭṭiyil kāṇāta eṉṉa
   eṉṉavō tiṉpaṇṭaṅkaḷait tiṉṉa muṭintatu.
   appōtu paṉikkālamātalāl uruḷaik kiḻaṅkum ilaikkōcum, pūkkōcum,
   kaḷaikkōcum, muḷḷaṅkiyum cantaiyil vantu kuvintiruntaṉa. veḷḷaic
   cīmāṉkaḷ vantu antak kaṭaikaḷaic cuṟṟi varumpōtellām ellāk
   kaṭaikkārarkaḷum, taṅkaḷ carakkukaḷiṉ nayattaiyum arumaiyaiyum kūṟik
   kūṟik kūvuvārkaḷ. viyāpāram avarkaḷiṭantāṉ anēkamāka ākum. kūṭai
   cumantu, kūli vēlai ceyta raṅkaṉukku, antac cantaiyil cuppupiḷḷaiyiṉ
   cinēkam kiṭaittatu. kōḻi muṭṭaikaḷum, pūkkōcu, ilaikkōcukaḷum avaṉ
   kūṭaiyil viyāpārattukkuk koṇṭu varuvāṉ. avacaramākap paṭikkup pātiyākap
   pōṭṭuviṭṭup pōyviṭuvāṉ. oru nāḷ raṅkaṉē avaṉuṭaiya pattup
   pūkkōcukaḷaiyum irupatu muṭṭaikaḷaiyum viṟṟu, avaṉiṭam paṇattaik
   koṭuttāṉ.
   raṅkaṉukku uṭal vaṇaṅki maṇṇōṭu iyaintu uyir vāḻum nāṭṭamē illai.
   veḷḷip paṇam campātikkum ācai avaṉukku viḻuntu viṭṭatu. avaṉukku
   viyāpārat tiṟamaiyum, kālai mukkālākkip piḻaikkum cāmārttiyamum
   iruntaṉa. intak kuṇattaic cuppup piḷḷai kaṇṭu koṇṭāṉ.
   vaṟṟal kāyci eṭupiṭip paiyaṉāka, mējar turai paṅkaḷāvil cila
   āṇṭukaḷukku muṉ vēlaikku vanta cupputāṉ cuppuppiḷḷaiyāka, araṇmaṉai
   pōṉṟa paṅkaḷāvil kutiraikkārar, kuciṉikkārar, nāykkārar, paṭlar, āyā
   mutaliya paṇiyāḷariṉ paṭaikkē talaivaṉākum nirvākat tiṟamaiyai
   aṭaintiruntāṉ. turai vīṭṭu nirvākattilē avaṉ piḻaittu tiṇṭukkalliluḷḷa
   kuṭumpattukku paṇam aṉuppi, ottaiyil vīṭoṉṟum vāṅkiviṭṭāṉeṉṟāl,
   avaṉuṭaiya cāmārttiyattukku attāṭci tēvaiyillai allavā? turai paṅkaḷāt
   tōṭṭattil kāykaḷ payirākum. jātik kōḻikaḷiṉ paṇṇai oṉṟu iruntatu.
   avaṟṟai orē kaṇakkāka vaittuk koṇṭu, perukuvatai avvappōtu paṇamākkum
   muyaṟciyil avaṉukku raṅkaṉaip pōl oru paiyaṉ tēvaiyāka iruntāṉ.
   nāḷoṉṟukku oru rūpāykku mēl paiyaṉ campātittut tantāl oru nāḷaikku
   avaṉukku ōraṇāk koṭukkak kūṭātā? anta ōraṇā iraṇṭaṇāvaiyum miccam
   piṭikka, cuppuppiḷḷai oru vaḻiyaik kaiyāṇṭāṉ.
   “vaṇṭuccōlaiyil tāṉ eṉ vīṭu irukkiṟatu. nī mālaiyil vīṭṭukku
   vantuviṭēṉ. iravil uṉakkuc cāppāṭu tantuviṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   raṅkaṉukkuk kacakkumā? turai paṅkaḷāviliruntē antap paṅkaiyum
   cuppuppiḷḷai peṟṟu vantuviṭuvāṉ. cāmaic cōṟṟukkup piṉ āppamum miṭṭāyum
   puḷik kuḻampum aricic cōṟum rucitta raṅkaṉukku, turai paṅkaḷāvil
   tayārākum pulāl uṇaviṉ ruciyum paḻakkamāyiṟṟu.
   vāḻkkai avaṉukkup piṭittiruntatu. kaiyilē, paiyilē ceppuk kācukaḷum
   nikkal kācukaḷum kuluṅkiṉa. veḷḷip paṇamāka ettaṉai nāṭkaḷ cellum!
   taṉ iṉattār evarēṉum vantāl kaṇṭu koḷvarō eṉpatāl avaṉ talaiyil tuṇi
   cuṟṟuvatai viṭṭāṉ. muḻukkaic caṭṭai aṇintu, āṅkilamum tamiḻum
   koccaiyākap pēcak kaṟṟāṉ. utakai nakara vāḻkkaiyil turitamāka
   muṉṉēṟiṉāṉ. ūriṉ niṉaivē raṅkaṉukku eḻavillai.
   ------------
                     ___________________________________

                           1. 9. pāl poṅkiyatu

   raṅkaṉ haṭṭiyai viṭṭuc ceṉṟa piṉ iraṇṭu paṉik kālaṅkaḷ vantu pōy,
   iraṇṭāvatu vacantamum vantu viṭṭatu. kīḻmalai mātuliṅkēcuvarar kōyilil
   aḻal mitikkum tiruviḻā niṟaivēṟi, pūmi tiruppi, putu vitai vitaikkum
   viḻā naṭaipeṟṟu, payirum vaḷarntāyiṟṟu. kāyccalil kiṭantu putu irattam
   ūṟum uṭal pōla, vaṟaṇṭa maraṅkaḷilellām putut taḷirkaḷ tōṉṟiṉa. kāyntu
   kiṭanta pultaraiyellām, tirai kaṭalōṭit tirumpum tantaiyai varavēṟkat
   tuḷḷivarum iḷam kuḻantai pōl taḷirttuc cirittatu. ittaṉai nāṭkaḷāka
   eṅkiruntaṉavō eṉṟu vintaiyuṟum vaṇṇam ciṉṉañciṟu vaṇṇa malarkaḷ,
   pulliṭukkukaḷil eṭṭip pārttu, aṭakkamāṉa peṇ kuḻantaikaḷaip pōla iḷam
   veyil kaḷḷamilā nakai purintaṉa. paṟkaḷ kiṭukiṭukkum taṭpam tēyntu
   vara, itamāṉa vetuvetuppil, iyaṟkaiyaṉṉai, tāṉ peṟṟa makkaḷaic cīrāṭṭum
   makiḻcciyil mūḻkiyiruntāṟ pōṉṟa kōlam eṅkē pārttālum viḷaṅkiṉa.
   kāṭukaḷil vēṭṭaikkārar, kōṣṭi kōṣṭiyākat teṉpaṭuvārkaḷ. tēvar peṭṭa
   cikarattilum kumariyāṟṟiyiṉ vīḻcciyilum makiḻvu peṟa, veḷḷai makkaḷ
   tēṭi varum kālam vantuviṭṭatu.
   ūrellām iṉpam koṇṭu varum vacantakālam, ceṉṟa iraṇṭu āṇṭukaḷāka jōkiyiṉ
   vīṭṭil iṉpattaik koṇṭu varavillaiyē! anta vīṭṭil ettaṉai māṟutalkaḷ
   nikaḻntu viṭṭaṉa!
   atikālaiyil, puḷḷiṉaṅkaḷiṉ iṉṉoliyum kōḻikaḷiṉ kūvalum kēṭkumuṉṉamē
   jōkiyiṉ uṟakkam aṉṟu kalaintu viṭṭatu. kūraiyai aṇṇāntu pārtta vaṇṇamē
   paṭuttiruntāṉ. mēlē, mūṅkilālāṉa paraṇ. antap paraṇil vīṭṭukku vēṇṭiya
   tāṉiyaṅkaḷ, kiḻaṅkukaḷ mutaliya paṇṭaṅkaḷaic cēmittu vaittiruppārkaḷ.
   avaṉuṭaiya tantaiyiṉ uṭaluḻaippālum, tāyiṉ ottuḻaippālum tāṉiyaṅkaḷum
   kuṟaiyāmal eppōtum anta vīṭṭil niṟaintirukkum. jōkiyiṉ ciṟu uḷḷattil,
   ituvarai kavalai kuṭiyiruntatē illai.
   ‘raṅkaṉiṉ vīṭṭaip pōṉṟataṉṟu nam vīṭu. ettaṉai pēr eppōtu vantālum
   cōṟum kaḷiyum koṭukkat tāṉiyaṅkaḷ uṇṭu’ eṉpatu avaṉuḷ ciṟu
   paruvattilēyē ūṉṟiya nampikkaiyum perumaiyumāka iruntatu. anta
   nampikkai ippōtu āṭṭam kaṇṭuviṭṭatu. oru kuṟiñcikkuriya āṇṭukaḷ
   muḻuvatum kaṭantirāta paruvattiṉāṉa avaṉuṭaiya uḷḷattil, kuṭumpattaip
   paṟṟiya poṟuppum kavalaiyum tāmākap pukuntu viṭṭaṉa.
   aṇṇāntu paraṇaiyē pārttuk koṇṭiruntavaṉ, arukil kampaḷiyai iḻuttu mūṭik
   koṇṭu uṟaṅkum tantaiyaip pārttāṉ.
   avaṉuṭaiya tantai liṅkaiyā innēram varaiyilum tūṅkuvārā? ataṟkuḷ eḻuntu
   kālai pirārttaṉaiyuṭaṉ māṭukaḷai aviḻkkap pōy viṭuvārē! anta macciluḷḷa
   tāṉiyam aṭutta aṟuvaṭai varaiyilum pōtumāṉatāka irukkalām. ataṟkup piṉ?
   jōkiyiṉ periya tantai ippōtēṉum vēlaikkuc celkiṟāṉā? illaiyē!
   māṟutalkaḷ, naṣṭaṅkaḷ ellām periyappaṉiṉ vīṭṭukkuttāṉ vantaṉa. avarkaḷ
   erumaiyait tāṉ puli koṇṭu pōyiṟṟu; raṅkaṉ eṅkō ōṭip pōṉāṉ.
   āṉāl, periya tantai muṉ pōlavē uṇavu koḷkiṟāṉ; mālaiyil vīṭu
   tirumpukiṟāṉ taḷḷāṭiya vaṇṇam. periyammai muṉ pōlavē cattam pōṭukiṟāḷ;
   cāpamiṭukiṟāḷ; maittuṉaṉ vīṭṭiliruntu tāṉiyamum pālum peṟṟup pōkiṟāḷ.
   muṉpōlavē raṅki aḻum kuḻantaiyaik kaiyil piṭittuk koṇṭu taṉṉōṭotta
   ciṟumikaḷuṭaṉ ōṭi viḷaiyāṭukiṟāḷ. avarkaḷ vīṭṭil oṉṟumē illai.
   āṉāl, jōkiyiṉ vīṭṭil maṭṭum eṉṉa vantatu?
   aṉṟu raṅkaṉaik kāṇavillai eṉṟu aṟintatum jōkiyiṉ tantai eppaṭi aḻutāṉ;
   “iriya uṭaiya īcā, nāṉ tappuc ceytēṉ. nāṉ uṉṉai ēmāṟṟap pārttēṉ. nī
   eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭāyē! nāṉ pāvi, nāṉ pāvi!” eṉṟu muṭṭik koṇṭallavā
   aḻutāṉ? raṅkaṉ maṟaintataṟkum avaṉukkum eṉṉa campantam?
   avaṉ appaṭi aḻuta pōtu haṭṭiyē kūṭi avaṉait tēṟṟiyatu. kariyamallar
   nāṉku kirāmaṅkaḷukkum uṭaṉē āḷaṉuppiṉār. kōttaip pakkam māmaṉ vīṭu,
   attai vīṭu eṅkumē raṅkaṉaik kāṇak kiṭaikkavillai.
   appaṭiyāṉāl raṅkaṉ eṅkē pōyiruppāṉ? avaṉukku eppaṭit tuṇiccal
   vantirukkum? maṇikkallaṭṭiyiliruntu aṉṟoru nāḷ vanta pāruviṉ tantai
   ottaiyil kūṭa vicārittup pārttatākavum, kāṇavillai eṉṟum terivittu
   viṭṭār. oru vēḷai erumaiyaik koṉṟa puliyē raṅkaṉaiyum iḻuttup
   pōyirukkumō?
   puli nicamāṉa puliyō, kuṟumparkaḷiṉ ēvalō? iraṇṭu āṇṭukaḷākak
   kuṟumparkaḷukkup periyappaṉ paṅkil māṉiyam koṭukkappaṭavillai. ataṉāl
   avarkaḷ kōpam koṇṭu tīṅkiḻaikkiṉṟaṉarō?
   ippaṭi niṉaikkaiyil jōkiyiṉ uṭal naṭuṅkiyatu. immuṟai payir viḷaivikka
   muṭiyātapaṭi, avaṉ tantai nōyil viḻuntu viṭṭāṉē, atuvum kuṟumparkaḷiṉ
   cūḻcciyāka irukkumō?
   cila nāṭkaḷākavē avaṉ tantaikku oru vitak kāyccal varukiṟatu. antak
   kāyccal varum pōtu uṭalait tūkkit tūkkip pōṭap paṟkaḷ kiṭukiṭukka,
   kuḷir naṭuṅkukiṟatu. ammai amukkip piṭittuk koḷvāḷ. ellā
   kampaḷikaḷaiyum pōṭṭu mūṭuvārkaḷ. piṉṉar arukil uṭkāra muṭiyātapaṭi
   uṭal aṉal paṟakkum. kaṇkaḷai viḻikkāmal avaṉ pitaṟṟuvāṉ. “eṉ aiyaṉē nāṉ
   uṅkaḷai ēmāṟṟa niṉaittēṉ. pāvi, pāvi!” eṉṟellām alaṟuvāṉ. “aṭa raṅkā,
   kāppai eṭuttu eṅkēyaṭā oḷittu vaittāy? kāppai eṭutta mātiri, paṭṭup
   paip paṇattaiyum nītāṉē eṭuttirukkiṟāy?” eṉṟu ataṭṭuvāṉ. ovvoru taṭavai
   viḻikaḷ koṭṭaiyāka uruṇṭu viṭa, eḻuntu ōṭuvāṉ. oru nāḷ intak kāyccal
   avaṉai alaittu aḻikkum. maṟunāḷ iravē, kuḷamāka vērttu, kāyccal viṭṭu
   viṭum. kālaiyil cuṭunīrum kañciyum arunti, cōpaiyiḻantavaṉāka avaṉ
   māṭukaḷaik kaṟappāṉ. ataṟkuḷ kaḷaippu vantuviṭum. eṉṟālum, pakalil
   viḷai nilattukkup pōy maṉaciluḷḷa ācaiyaiyē caktiyāyt tiraṭṭik koṇṭu
   uḻaippāṉ. maṟunāḷ pakalukku maṟupaṭiyum colli vaittāṟ pōl antak kuḷirum
   kāyccalum vantuviṭum.
   aṇṭai vīṭṭup peḷḷi, aṉṟu jōkiyiṭam, ammātiriyāṉa ēval kāyccal
   avaṉuṭaiya attai makaṉukku vantatākavum, kuṟumpar talaivaṉiṭam ceṉṟu
   pēcik kāṇikkaikaḷ vaitta piṟaku kāyccal pōyviṭṭatākavum kūṟiyiruntāṉ.
   appaṉukkum atu mātiri ētum ceyyāviṭṭāl, aṭutta āṇṭu kuṭumpam eppaṭi
   naṭakkum? mutal nāḷ muḻuvatum avaṉukkuk kāyccal; eḻuntirukkavillai.
   ammaiyō pāvam! avaṉ tantai vitaittirukkum coṟpa nilattil avaḷ allavō
   pāṭupaṭukiṟāḷ! aluppu; calippu; iṉṉamum uṟaṅkukiṟāḷ.
   jōki ittakaiya kavalai pāyum eṇṇaṅkaḷuṭaṉ viḻittuk koṇṭirukkaiyil pāṭṭi
   meḷḷa meḷḷap paḻakkattil eḻuntu ceṉṟāḷ. avaḷukkuk kaṇpārvai avvaḷavu
   teḷivillai. eṉṟālum, makaṉ paṭuttuviṭṭa piṟaku taṉakkup poṟuppu
   atikamāki viṭṭatu pōl atikālaiyilēyē eḻuntu koṭṭilil cāṇattai vāri,
   erukkuḻiyai nirappuvatait taṉ poṟuppākak koṇṭu viṭṭāḷ.
   “ammē!... ammā...!” tantai īṉa curattil muṉakiyatu kēṭṭu, jōki arukil
   ceṉṟāṉ. ciṟu viḻikaḷil paritāpamum kavalaiyum tēṅka, “appā!” eṉṟāṉ.
   “pāṭṭi eḻuntāccā? cuṭunīr - tākamāyirukkiṟatē?” eṉṟu caikai kāṭṭiṉāṉ
   liṅkaiyā.
   jōki pāṭṭiyai aḻaikkavillai; ammaiyaiyum aḻaikkavillai. tuḷḷi ōṭiṉāṉ.
   carukukaḷaiyum cuḷḷikaḷaiyum pōṭṭu aṭuppil tī mūṭṭiṉāṉ; pāṉaiyiliruntu
   nīreṭuttup pallāyai aṭuppil vaittāṉ.
   aṭuppuc cuḷḷikaḷ veṭitta cattamum, pukaiyum mātiyai eḻuppi viṭṭaṉa. mēl
   muṇṭaiyum, talai vaṭṭaiyum cariyākkik koṇṭu paraparappuṭaṉ aṭuppaṭikku
   vantāḷ. “jōki! nīyā?”
   “appā cuṭunīr kēṭṭārammā; tākamāka irukkiṟatām.”
   “eṉ kaṇṇē!” eṉṟu kūṟiya avaḷ, maintaṉiṉ mukattōṭu taṉ mukattaic cērttuk
   koṇṭāḷ. ettaṉai itam! ettaṉai āṟutal! ettaṉai makiḻcci!
   jōkiyiṉ kavalaikaḷ kaṇkaḷil uruki vantaṉa.
   “ettaṉai nāḷaikkammā appāvukkuk kāyccal aṭikkum? periyappāvaip pōl
   appāvum vēlai ceyyāviṭṭāl nām eṉṉammā ceyvōm?”
   “anta īcaṉ eṉṉa tāṉ niṉaittirukkiṟāṉō?” eṉṟu kūṟiya mātiyiṉ kaṇkaḷil
   īram pacaittatu.
   “ammā, peḷḷi colkiṟāṉ, kuṟumpar ēvar vaittu viṭṭārkaḷām. nicamāy
   irukkumāmmā?”
   “mantiramō, māyamō, naṉṟāka irunta kiḷaikku, inta vīṭṭukkup paḻutu
   vantuviṭṭatu. jōki, toriyaṉuṭaṉ pōyt tāttāvai aḻaittu varukiṟāyā?
   maṇikkallaṭṭiyiliruntu?”
   “tāttā vantu aiyaṉiṉ kāyccalai eppaṭiyammā pōkkuvār?”
   “maruntu taruvāraṭā kuḻantāy?”
   innilaiyil pallāyil vaitta nīr kotittatu. mutal nāḷ koṇṭu vanta
   tēyilaiyaip pōṭṭu, anta nīrai eṭuttu avaḷ āṟṟik kaṇavaṉukkuk koṇṭu
   ceṉṟāḷ.
   ceḻuṅkarumai kalantu uramēṟiya maṇṇiṉ niṟam pōṉṟa mēṉi niṟam pacalai
   paṭarntu veḷuttu viṭa, kaṉṉaṅkaḷil elumpu muṭṭa, avaṉ mukattaik
   kaṇṭatum mātiyiṉ kavalaikaḷ ettaṉai aṭakkiṉālum aṭaṅkāmal eḻumpiṉa.
   “eṉṉa collik koṇṭiruntāy māti?”
   “oṉṟum illai” eṉṟu avaḷ taraiyai nōkkiṉāḷ; “ippaṭiyē pōyk koṇṭiruntāl
   ettaṉai nāḷaikku?”
   kaṇkaḷil nīr curappatai aṟinta kaṇavaṉ, kacintavaṉāy atait tuṭaittāṉ.
   “ēṉ aḻukiṟāy? eṉakku oṉṟumillai” eṉṟāṉ.
   “nāṉ maṇikkallaṭṭikku aiyaṉukkuc colli aṉuppukiṟēṉ. piṭivātam
   ceyyātīrkaḷ. nam erumaikaḷai ōṭṭik koṇṭu aṅkē pōyviṭuvōm. eṉakku iṅkē
   irukkavē payamāka irukkiṟatu.”
   avaḷ maṉacil paṭarnta yōcaṉai ituvē. kottum muḷḷum piṭikkum kai naṉṟāka
   iruntāl eṅkētāṉ piḻaikka muṭiyātu? aṇṇaṉ kuṭumpattaiyum tāṅkum cumai
   kaḻiya vēṇṭumāṉāl, marakata malaiyai viṭṭup pōkāmal muṭiyumā? oru
   paiyaṉ irukkiṟāṉ; vayacukku vantu kuṭumpattukkup poṟuppāvāṉ eṉṟirunta
   aṟpa coṟpa nampikkaiyaiyum vaṟṟa aṭittuviṭṭup paiyaṉ māyamāyp
   pōyviṭṭāṉ. iṉi, naṭakkap payilum kuḻantai eṉṟaikku naṭavukkup
   periyavaṉāvāṉ?
   marakatamalai maṇṇai utaṟiviṭṭup pōkum varaiyil kuṭumpattukku viṭutalai
   illai eṉṟē avaṉ niṉaittāḷ.
   avaḷ eṇṇattai aṟintatum jōkiyiṉ tantai kuralil uṟutiyuṭaṉ, “oruvaraiyum
   varac colla vēṇṭām. eṉṉāl inta iṭattai viṭṭu vara muṭiyātu” eṉṟāṉ.
   “appaṭiyāṉāl uṅkaḷ aṇṇaṉ kuṭumpattai eṅkēyāvatu pōyp piḻaikkac
   colluṅka.”
   “nī eṉṉiṭam intap pēccai eppaṭi māti eṭuttāy?” iruppataip pakirntu
   vāḻvatu nam kaṭamai, payantu ōṭuvatu kōḻaittaṉam allavā?”
   “oruvar cukamāka irukka, oruvar cāvatā?”
   “nāṉ iṉṉoruttiyaik kaṭṭiyiruntēṉāṉāl nī eṉṉa ceyvāy, māti?”
   “iṉṉorutti piḷḷaikaḷaip peṟṟut taruvāḷ; pūmiyil vēlai ceyvāḷ; vīṇ
   pēccup pēcic caṇṭai pōṭṭu, irukkum piḷḷaiyai viraṭṭa māṭṭāḷ!” eṉṟāḷ
   kāramāka.
   “piḷḷaiyai avaḷ viraṭṭavillai. nāṉ viraṭṭiṉēṉ māti, nāṉ viraṭṭiṉēṉ.
   iriya uṭaiyār āṇaiyai nāṉ cariyāka ēṟkavillai.”
   “maṉappirāntiyil nīṅkaḷ itaiyē colli eṉṉa payaṉ?”
   “māti, nēṟṟu puliyuṭaṉ caṇṭai ceyvatu pōl kaṉavu kaṇṭēṉ. tāvi vantu
   mēlē kaikaḷaip piṭuṅka varukiṟatu. nāṉ etirttu etirttu vīḻttukiṟēṉ. atu
   piṉṉum piṉṉum cākāmal varukiṟatu. nāṉum cākāmal caḷaikkāmal
   pōrāṭukiṟēṉ.”
   “appuṟam?”
   “appuṟam muṭivē illai. jōki tirumpiṉāṉ. kai cilleṉṟu mēlē paṭṭatu.
   viḻittuk koṇṭēṉ. jōkikku aṇṇaṉ kaiyaip pōl taṇṇeṉṟa kai; cūṭākāta
   uṭampu.”
   “uṅkaḷ aṇṇaṉaik kuḻantaiyuṭaṉ ēṉ oppiṭukiṟīrkaḷ? kālaiyil eḻuntu, eṉṉai
   eḻuppāmal, pāṭṭiyai aḻaikkāmal, tāṉē cuṭunīr kāycciṉāṉ. kaṉṟukaḷaiyum
   māṭukaḷaiyum aviḻttu, ippōtu pāṭṭikku utaviyākak kuppai kūṭṭukiṟāṉ.
   eṉakkuk kaṇṇīr vantuviṭṭatu. avaṉ uṅkaḷ makaṉ.”
   “kaṉavu, caṇṭai muṭiyāmalē muṭintu viṭṭatu. ataṟku eṉṉa poruḷ eṉṟu
   purikiṟatā uṉakku?”
   “itaṟkellām arttam uṇṭā?”
   “nāṉ vāḻkkaiyellām pōrāṭap pōkiṟēṉ. puliyai etirttu niṟpatu pōl niṟkap
   pōkiṟēṉ! inta nōvōṭu pōrāṭip pōrāṭi cākāmalē niṟkap pōkiṟēṉ.”
   ippaṭiyellām pēcātīrkaḷ” eṉṟu kaṇkaḷil nīr muttukkaḷ citaṟa, avaṉ
   vāyaip pottiyatu avaḷ karam.
   “aḻakum uṭaṟkaṭṭum pārttu, nūṟu rūpāy koṭuttu uṉ akkāḷai mūtta
   makaṉukku aiyaṉ koṇṭu vantār. anta aḻakum kaṭṭum nilaikkavillai;
   aḻakillāmal melinta peṇṇai māmaṉ eṉakkut tantār. aimpatu veḷḷi
   rūpāykku, vilai matippillāta taṅkattait tantār. nāṉ ippaṭiyē pōrāṭik
   koṇṭiruntāl, nī veṟukka māṭṭāyē mātammā?”
   “eṉ jōkiyai viṭṭu nāṉ pōvēṉā? itellām eṉṉa pēccu? nam kuḻantaiyai iṉṉōr
   ammā vantu pārkka nāṉ viṭṭup pōvēṉā? eṉakku uṅkaḷ inta uyir irukkum
   iṭam kōyil. eṉ kuḻantaikaḷ atil oḷirum tīpaṅkaḷ.”
   maṇṇōṭu viḷaiyāṭum antak kaikaḷ avaṉ kaṇṇīril naṉaintaṉa.
   cuḷḷeṉṟu veyil uṟaitta piṉ meḷḷa jōkiyiṉ tantai eḻuntu vantāṉ.
   pālmaṉaikkuc ceṉṟu maṭiyuṭuttik koṇṭāṉ. melinta kaikaḷil
   pāṟkuvaḷaiyuṭaṉ vīṭṭup piṉpuṟam erumaiyiṉiṭam vantāṉ. jōki kaṉṟai
   aviḻttu viṭṭa pōtu erumai, arumai ejamāṉaṉiṉ kaiyai nakkiyatu.
   aḷavaṟṟa palavīṉattiṉāl aṉṟu jōkiyiṉ tantaiyiṉāl pāṟkuḻāyaik kūṭac
   cariyākap piṭikka muṭiyavillai. avaṉ kaikaḷukkuttāṉ māṭukaḷ pālaip
   poḻuntaṉavē tavira, avaṉ palam ōyntu viṭṭatu. ōr erumai kaṟakku muṉ
   avaṉ uṭalil iṟukkam uṇṭāyiṟṟu. pāttirattil pāḻai ūṟṟiyavaṉ, cōrntu
   aṅkēyē cāyntu viṭṭāṉ.
   māti, pārttavaḷ pataṟiṉāḷ. avaṉ pāṟkuvaḷai ēnti maṭiyāṭai tarittu varum
   nēram, etir niṟkak kūṭat tayaṅkum avaḷ, ōṭic ceṉṟu cuvaruṭaṉ cāynta
   nilaiyil tāṅkik koṇṭāḷ.
   “eṉṉa? aiyō! nāṉ kākaiyaṇṇaṉai varac colliyiruppēṉē! uṭal cilliṭṭu
   vērkkiṟatē?” eṉṟu avaḷ kaṇṇīruṭaṉ māmiyaip paraparappuṭaṉ aḻaittāḷ.
   māṭṭuk kōluṭaṉ niṉṟa jōki ‘kō’ veṉṟu kataṟiyataik kaṇṭa tantai meḷḷak
   kaṇ viḻittu, avaṉai uṭkārac collic caikai kāṭṭiṉāṉ.
   “māti” eṉṟāṉ.
   “eṉṉa?”
   “iṉṟu tiṅkaṭkiḻamai alla?”
   “āmām.”
   “jōkikkuc cuṭunīr vaittu muḻukkāṭṭi, nalla tuṇikaḷ uṭu; vellam
   irukkiṟatillaiyā? nīyum muḻuki viṭṭuc cīṉip poṅkal vai.”
   māti viḻikkaṭaiyil uruṇṭa nīraic cuṇṭi eṟintāḷ. avaṉuṭaiya uḷ eṇṇam
   puriya avaḷukku nēramākavillai. antap paiyaṉukku ūr kūṭṭi, ‘kūṭu,
   kūṭāka’t tāṉiyam camaittu viruntu vaittuc ceyta vaipavattai, iṉṟu taṉ
   maintaṉukku oru kōlākalamumiṉṟic ceyyap pōkiṟāṉ liṅkaiyā. iḷañ ciṟuvaṉ
   jōki ippōtē vīṭṭup poṟuppai ēṟkap pōkiṟāṉā?
   “jōki mikavum ciṉṉap paiyaṉāyiṟṟē!” eṉṟāḷ.
   “kuṟukkē pēcātē. jōkikku erumai kaṟakka mika ācai illaiyā jōki?”
   “āmāmappā, raṅkaṉukkuc ceyta pōtē nāṉum kaṟakkiṟēṉ eṉṟēṉē!”
   “iṉṟu nītāṉ pālmaṉaikkup pōkap pōkiṟāy; pō, ammai cuṭunīr vaikkaiyil
   anta erumaikkut taṇṇīr ūṟṟu” eṉṟāṉ liṅkaiyā.
   jōki makiḻcciyuṭaṉ ōṭiṉāṉ.
   aṉṟu muṟpakal, vīṭṭu vācalil jōki kuḷippāṭṭik koṇṭu vantu
   niṟuttiyirunta erumaikku arukil mella vanta tantai, ‘hoṇē’yil koñcam
   pālaik kaṟantāṉ. maintaṉ kaiyil ataik koṭukkaiyil, ‘pasavēcā, iṉṟu
   intap paiyaṉ inta urimaiyai ēṟkaṭṭum. ivaṉai aiyaṉiṉ neruppaik kākka
   nāṉ kaṭṭāyamāka viṭukiṟēṉ. eṉṉai maṉṉittuviṭu. intak kuṭumpaṅkaḷ oru
   kuṟaiyumillāmal taḻaikkaṭṭum’ eṉṟu maṉam iṟaiñci niṉṟatu.
   jōki iru kaikaḷaiyum nīṭṭip pāṟkuḻāyaip peṟṟuk koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya piñcu
   viralkaḷ vekunāḷ paḻakkappaṭṭa paṇiyaic ceyavaṉa pōl iyaṅkiṉa.
   kuvaḷaiyil pāl veṇṇuraiyākap poṅki vantatu.
   -------------
                     ___________________________________

                             iraṇṭām pākam
                          2.1. maṉam pukuntāḷ

   paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku oru muṟai koḷḷum eḻil vaṭivil, vaḷamār
   naṅkaiyāy, vacantattil nāṇik kaṇ potti niṟkum vaṉac celviyāy, nīla
   mōkiṉiyāy, vāṉavaṉiṉ kātaliyāy eḻil niṟaintu tikaḻntatu anta malaip
   piratēcam. kaṇkaḷukkeṭṭiya tūramellām orē nīla mayam; tirumpum
   iṭamellām kuṟiñcit tēṉ uṇṇavarum vaṇṭukaḷiṉ rīṅkāram; aruvik
   kalakalappiṉ iṉimaiyai varṇikka iyalātu. kālamellām kaṇ koṭṭātu nōkki
   niṟkum malaik kātaliyai vāṉam iṟaṅki vantu paṉṉiraṇṭāṇṭukaḷukku oru
   muṟai taḻuvip pōkumō? uṭal cilirtta malai naṅkaiyiṉ uṭalellām
   pūntuḷikaḷākap paṭintu malarntirukkum aḻaku, anta vāṉavaṉiṉ mēṉi
   niṟamō? aṉṟi, vāṉavaṉiṉ mēṉik koppa iyaṟkaiyaṉṉai paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷāka
   nūṟṟu neyta nīlappūm paṭṭāṭaiyaic celva makaḷukku aṇivittu maṇamakaṉiṉ
   varukaikkuk kāttirukkiṟāḷō? melliya mēkac callāttukil koṇṭu mēṉiyeḻilai
   maṟaittum maṟaikkāmalum kaḷḷa nakai puriyum kōlam kaṇṭu iḷaṅkatirōṉ
   puṉṉakai pūppatu etaṟkāka? “maṭamakaḷē, uṉ kātalaṉ nāṉ; vāṉveḷiyalla;
   nāṉ illāta vāṉaveḷiyil uyir illai. eṉṉaip pār” eṉṟu tāṉ nakai
   pūkkiṟāṉō?
   paṭippai muṭittu viṭṭut tantaiyiṉ ūrākiya maṇikkallaṭṭikku vantirunta
   kiruṣṇaṉ, ūriṉ puṟattē, kāṉaka naṭuvil kumariyāṟu kutittuk kīḻē viḻum
   kāṭciyaik kaṇṭa vaṇṇam uṭkārntirukkaiyil, avaṉuṭaiya maṉa ōṭṭattil
   intak kaṟpaṉai yūṟṟup piravākameṭuttup poṅki vantatu. avaṉ avarkaḷ
   iṉattukkē, kulattukkē, maṇṇukkē perumai uṇṭākum vitattil, kīḻ
   malaiyilum ottaiyilumākap paṭittup paḷḷip paṭippai muṭittu viṭṭuc
   ceṉṉaik kallūriyil pi.ē. pariṭcaiyum eḻuti viṭṭu, anta āṇṭu malaikkut
   tirumpiyiruntāṉ. marakata malaiyil tāttāviṉ vīṭṭilēyē avaṉ kuḻantaip
   paruvam muḻuvatum kaḻintiruntatāl, aṅkē tōṉṟāta eṇṇaṅkaḷellām
   putumaiyāka inta iṭattil tōṉṟiṉa. mēlum, paṭippu paṭippu eṉṟu
   kalviyaṟiviṉ putup pōtaiyuṭaṉ pukaḻēṇiyil ēṟiya vaṇṇam vālipattai eṭṭip
   piṭittuk koṇṭirunta nāṭkaḷil, malaiyiṉ vaṉappukaḷai eṇṇum amaiti ētu?
   piṟpaṭṭa camūkattiṉar eṉṟa vārttaiyāl avaṉ kaṇṭa veḷiyulakam kuṟitta ōr
   aṭaiyāḷam, viṭumuṟai tōṟum marakata malaikku varumpōtellām, kalvi,
   nākarikam eṉṟu paṇpaṭāta makkaḷaik kāṇum pōtellām - avaṉ maṉacil
   taittatu maṭṭum uṇmai. avaṉ ippōtu kalvi eṉṟa ēṇiyil ēṟik
   kuṟippiṭṭatoru laṭciyattukku vantu viṭṭāṉ. ōyvāka ammai, appaṉ, tampi,
   taṅkai eṉṟu kulava kuṭumpattiṉ iṉiya kaṟpaṉaikaḷum kaṉavukaḷum maṉacaik
   kiḷarttum kālam; tirumpum iṭamellām iyaṟkaiyiṉ iḷavēṉiṟ kōlam,
   taṉimaiyum kūṭi vanta pōtu, kaṟpaṉaikaḷ poṅkiyatil aticayam illaiyē?
   uṇmaiyil anta iḷaṅkālai vēlaiyil, kumariyaruvi vīḻum kāṭciyaip pārttuk
   koṇṭu maṉatait taṉ pōkkāṉa kaṟpaṉaikaḷil paṭara viṭuvatē avaṉukkuk
   kaṭanta iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka vaḻakkamāka iruntu varukiṟatu.
   malaikku appāluḷḷa makkaḷaiyum, pala vaṇṇa nākarikaṅkaḷaiyum kiruṣṇaṉ
   kaṇṭatum avaṟṟil mōkam koṇṭatum ōraḷavil uṇmaiyē. vaṇṇa vaṇṇac cēlaikaḷ
   tarittuk kār kuḻalil mallikaiyum mullaiyum cūṭi, veḷiyulakil naṭamāṭiya
   peṇkaḷai mutal mutalil ettaṉai viyappuṭaṉ avaṉ kaṇṭāṉ. nērāṉa pātaikaḷ,
   māṭik kaṭṭiṭaṅkaḷ, kallūrikaḷ, kaṭai kaṇṇikaḷ, virintu paranta
   nīlakkaṭalait taḻuvi varampōṭu aṭakki vaittirukkum aḻakiya meriṉāk
   kaṭaṟkarai ellāvaṟṟaiyum putumaik kaṇkaḷuṭaṉ kaṇṭu aticayittirukkiṟāṉ.
   āṉāl, conta malaiyiṉ kavarcci eṉṟum putumai vāyntataṉṟō? ataṉ putumai
   eṉṟumē maṅkuvatillai. paruvaṅkaḷ māṟi māṟi malaip pūmiyai evvaḷavu
   aḻakākak kāttu varukiṉṟaṉa!
   oruvēḷai aḻakiya iyaṟkaiyil oṉṟiviṭṭataṉāltāṉ, anta malaimakkaḷ
   vāḻkkaiyil muṉṉēṟavillaiyō? taṅkaḷ camūkam ōraḷavil niṟaivu koṇṭa
   camutāyam eṉpatē kiruṣṇaṉiṉ eṇṇam.
   maṇṇaik kiḷaṟit tāṉiyam viḷaippatum, toḻuvatum, uṇpatum, peṇṭiraic
   cērttu makkaḷaip perukkuvatum tavira, vāḻvil ētumillai, vēṇṭām eṉṟa
   niṟaivu.
   inta niṟaivu muṉṉēṟṟattait taṭukkiṟateṉṟu kiruṣṇaṉ appōtu eṇṇavillai.
   muṉṉēṟṟam eṉṟa collaiyē avaṉ cintikkavillai. āṉāl, vēṟu ētum nām vāḻvil
   peṟa vēṇṭum eṉṟa tākam illātatu, iṉṉum ettaṉai ettaṉai mēṉmaikaḷaiyum
   iṉpaṅkaḷaiyum aṭaiyātavarkaḷāka ākki viṭukiṟatu? eḻuttaṟivum
   kalviyaṟivum ettaṉai ettaṉai iṉpaṅkaḷ! pala kaṟṟum pala kēṭṭum
   cintikkat terintavaṉ, kālattai evvaḷavu payaṉuṭaiyatāka ākkik koḷkiṟāṉ!
   malaiyai vāṉa aracaṉiṉ kātaliyāka eṇṇip pārtta taṉ kaṟpaṉaiyai uṉṉiya
   pōtu kiruṣṇaṉukkup pērāṉantamāka iruntatu. kātal eṉṟa col niṉaivil
   niṟkavē, avaṉ uṭal cilirkkak kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāṉ. avaṉ taṉakkuriya
   aḻaku maṅkaiyait tāṉ paṭittirunta kāviyaṅkaḷiṉ nāyakikaḷaip pōlavum,
   taṉṉai nāyakaṉaip pōlavum pāvittuk koṇṭāṉ. māmaṉ makaḷ eṉṟu kūṟik koḷḷa
   avaṉukku māmaṉ illai. tūra uṟavāṉa attai orutti tēṉ malaiyil irukkiṟāḷ.
   avaḷuṭaiya makaḷ oruttitāṉ muṟaip peṇ eṉṟu collak kūṭiya nilaiyil uṇṭu.
   avaḷai eppōtō nālaintu pirāyattil tīmitit tiruviḻāvil avaṉ
   pārttirukkiṟāṉ. avaḷ ippōtu paruva maṅkaiyāka irukkak kūṭum. avaḷ
   mukaṅkūṭa avaṉukku niṉaivillai. avaḷ ippōtu eppaṭi iruppāḷ? avarkaḷ
   vaḻakkappaṭi, mārpukku mēl veḷḷai muṇṭuttāṉ uṭuttiruppāḷ. iḷavēykaḷ pōl
   tōḷkaḷ teriyum. uruṇṭaiyāṉa kaikaḷil veḷḷik kaṭakaṅkaḷum, taḷir
   viralkaḷil mōtiraṅkaḷum aṇintiruppāḷ. uccantalaiyai mūṭi, veḷuppāka
   avaḷ kaṭṭik koṇṭirukkum vaṭṭukkuk kīḻē, aṭaṅkāta karuṅkuḻaṟkaṟṟai,
   vaṭṭamatiyaṉṉa mukattiṉ aḻakukku aḻaku ceyyum. arumpup pal varicaikaḷ
   teriya, pavaḷa itaḻkaḷ vilaka, avaṉai ōrakkaṇkaḷāl nimirntu
   pārttuviṭṭu, avaḷ talaiyaik kuṉiyum pōtu!... kumariyāṟṟiṉ pērōcaikku
   mēl kiṇkiṇic cirippukkaḷum pēccukkaḷum taṉittu olittu avaṉaic
   cirippuṭaṉ eḻac ceytaṉa.
   iru malaikaḷukkum iṭaiyil kumariyāṟu kutittu vīḻntu vaṭṭamiṭṭuc cuḻittu
   ōṭum iṭattukku, mēliruntu kāṭāṉa ceṭikaḷaiyum putarkaḷaiyum vilakkik
   koṇṭu, iḷamaṅkaiyar kūṭṭam oṉṟu nīrāṭa vantu koṇṭiruntatu. iḷavēṉiṟ
   kālam; otta paruvattiṉar; cirippukkum kalakalappukkum ētu pañcam?
   aṅkē mēlē pāṟaiyil iḷaṅkāḷai oruvaṉ amarntu taṅkaḷ cirippaiyum
   kommāḷattaiyum kāṇakkūṭum eṉṟa niṉaivē eḻuvataṟkillāmal avarkaḷ anta
   nati makaḷukku mēl aṭṭakācam ceytārkaḷ. iḷam peṇkaḷaik kaṇṭu vāṉak
   katiravaṉukkum uṟcākam vantuviṭṭatu pōlum! avaṉ mēkattiraiyai
   utaṟiviṭṭu, kāṭṭilum malaiyilum ciṟu cantukaḷilum pukuntu taṉ
   kiraṇaṅkaḷāl anta aruvip peṇṇaiyum malaraṉṉa maṅkaiyaraiyum taḻuvik
   koṇṭiruntāṉ. iṭaiyiṭaiyē pāṟaikaḷaiyum kaṟkaḷaiyum muṭṭi mōtik koṇṭu,
   paḷḷaṅkaḷil cuḻittuc carivukaḷil paḷiṅkāki intirajālaṅkaḷaip puriyum
   āṟṟilē, naṭunaṭuvē pāṟaikaḷil kālkaḷai nīril pōṭṭuk koṇṭu
   uṭkārntavarum, nuraittu aḻukkup pōkkum ‘vekkic ceṭi’ koṇṭu vantu kallil
   araittavarum, karaiyil muṉṉēṟpāṭākat tīmūṭṭiyavarumāka irukkaiyil,
   orutti maṭṭum tuṇiccalāka iṟaṅki muḻukiviṭṭu, maṟṟavar mītu nīrai vāri
   iṟaittāḷ. tī eriyātapaṭi avaḷ iṟaitta nīr karaiyil vāri aṭittatu.
   tīmūṭṭiyavaḷ ōṭi vantu avaḷait turattiṉāḷ. antat tuṇiccal kāri, coṭṭac
   coṭṭa, araitta ilaiyait talaiyil tēyttuk koṇṭu nīṇṭakuḻal
   karumēkaṅkaḷeṉa nīrpparappil teriya muḻukiṉāḷ.
   kuḷiravillaiyō? allatu poṟuttuk koḷḷum cakti atikamō? taṇṇīril avaḷ
   oruttitāṉ appaṭit tuḷaintāḷ. maṟṟavarkaḷaik kēli ceytu taṇṇīr coṭṭac
   coṭṭa nīrai vāri iṟaittāḷ. maṟupaṭiyum carukukaḷ cēkarittut tīmūṭṭiya
   naṅkaikku, avaḷ aṭṭakācam kōpattai varuvittatu pōlum! avaḷait turattik
   koṇṭē ōṭiṉāḷ. turattupavaḷiṉ piṭikku eṭṭāmal vilaka muyaṉṟa maṅkai,
   piṉṉāl pāṟai caṟukka, cuṉaip pōl teṉpaṭṭa iṭattil toppeṉṟu viḻuntu
   viṭṭāḷ.
   pārvaikkuc ciṟṟaruviyāka, pala iṭaṅkaḷilum muḻaṅkāl nīrē ōṭuvatākat
   terintālum, aṇai pōl vaṭṭamāka irunta pāṟaikaḷukku naṭuvē cuṉaipōl
   nirampiyirunta iṭattil, nīriṉ āḻam evvaḷavu irukkum eṉpataic
   colvataṟkillai. orē cuḻippu, orē vēkam; kālai ūṉṟi varamuṭiyāta
   vaḻukkup pāṟaikaḷ. nalla āḻattil cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu avaḷ apāyattil
   tikkumukkāṭiyataik kaṇṭatum avarkaḷ cirippum kalakalappum oru noṭiyil
   aṭaṅki viṭṭaṉa.
   “aiyō!” eṉṟa kūkkuraluṭaṉ avarkaḷ ceyvataṟiyāmal kaikaḷaip picaikaiyil
   aṅku oru vintai nikaḻntatu.
   uyarē, nati viḻum iṭattukkuc camīpattiliruntu pārttuk koṇṭirunta
   kiruṣṇaṉ, aruviyōṭutāṉ viḻuntu vantāṉō eṉṟa vēkattil pakalil ōṭi
   vantāṉ; cuṉaiyil kutittāṉ. kaṇṇīril mūḻki mūḻkit taṭumāṟum maṅkaiyait
   tōḷukku mēl pūppantu pōl tūkkip pāṟaikku appāl viṭuttāṉ. piṉpu
   karaiyōram nakarntu, vaḷaintirunta marakkiḷaiyaip paṟṟik koṇṭu
   etirkkaraiyil īram coṭṭac coṭṭa ēṟi niṉṟāṉ.
   viḻuntu eḻuntu taṉṉaik kāppāṟṟiyavaṉ ōr āṇ makaṉ eṉpatai aṟinta maṅkai,
   īram coṭṭa etirkkaraiyil niṉṟavaṉai oru muṟai nimirntu nōkkiṉāḷ. avaṉum
   avaḷaip pōlavē tāṉ, avaḷai appōtutāṉ yār eṉṟu aṟikiṟāṉō? avaṉaiyum
   aṟiyāmal itaḻkaḷil iḷanakai arumpiyatu.
   kuṟumputtaṉamellām kaṇkaḷukkuḷḷēyē aṭaṅki oṭuṅkiviṭṭāṟ pōṉṟa ōr oḷi
   cinta, avaḷ taṉ āṭaikaḷaip piḻintu koṇṭāḷ.
   “kiruṣṇaṇṇaṉ!” eṉṟu orutti kuṟunakai ceytāḷ.
   “ivaḷ tāṉ piṭittut taḷḷiviṭṭāḷ!” eṉṟu poykkōpam koṇṭu pukaṉṟāḷ avaḷ.
   “pār pār, vēṇṭumeṉṟē viḻuntuviṭṭup paḻiyaip pōṭukiṟāḷ!” eṉṟu cirittāḷ
   tī mūṭṭiyavaḷ. piṉṉum caruku cērttuk koṇṭu.
   “irukkum, irukkum. illaiyāṭi pāru? kiruṣṇaṉai mēlē pārttuviṭṭut tāṉē
   taṇṇīril viḻuntāy” eṉṟāḷ iṉṉorutti.
   “appaṭittāṉ, appaṭittāṉ!” eṉṟu ellōrum kupīreṉṟu cirittuk koṇṭu, tīyil
   carukukaḷaiyum cuḷḷikaḷaiyum pōṭṭārkaḷ.
   pāruvukkuk kaṉṉam civantateṉṉavō uṇmai. karunīlamākak kuḷiril māṟiya
   avaḷ itaḻkaḷ tīyiṉ pakkalil varavē avaciyam illātapaṭi rōjāvāka māṟiṉa.
   avarkaḷ āṭaikaḷai māṟṟik koṇṭu vīṭu tirumpu muṉ kiruṣṇaṉ vīṭu ceṉṟu
   viṭṭāṉ.
   virinta viḻikaḷuṭaṉ avaṉai nōkkiya ammai, “eṉṉa īram itu?” eṉṟāḷ.
   ammaiyāṉālum maṅkaiyoruttiyai nīrc cuḻaliliruntu tappuvittataic collik
   koḷḷa avaṉukku nāṇamāka iruntatu. “aruvikkup pōṉēṉ. cuṉaiyil āḻam
   koñcameṉṟu iṟaṅkiṉēṉ; naṉaintuviṭṭatu” eṉṟu colli, āṭaikaḷai māṟṟik
   koḷḷap pōṉāṉ.
   virinta viḻikaḷai māṟāmalē ammai nōkkiṉāḷ. evvaḷavu uyaramāka vaḷarntu
   viṭṭāṉ! māniṟattāṉeṉṟālum pāṭṭaṉaip pōla nalla uyaram; peṇmaiyiṉ cāyai
   paṭinta mukam veyililum kuḷirilum paṭāmal pūvāy vaḷarntavaṉ, paṭippil
   tōynta uḷḷam.
   aṉṉai uḷḷam perumaiyil pūrittatu. ettaṉai puttakaṅkaḷ! ettaṉai āṇṭukaḷ
   paṭittu viṭṭāṉ avaḷ makaṉ! avaṉukkēṟṟa peṇ orutti vara vēṇṭumē! avaḷ
   maṇṇaik kiḷaṟi māyavēṇṭām. avaṉuṭaiya putukaik kaṇkaḷukku ukakka
   vēṇṭumē! payirilum viḷaivilumē kavaṉattai ūṉṟiyirukkum kaṇavaṉiṉ
   kavaṉattai avaḷ tiruppa vēṇṭum. avaḷ vantu, muṟṟam niṟaiya avaḷuṭaiya
   maintaṉiṉ kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭa avaḷ kaṇṭu kaḷikka vēṇṭum.
   tāyiṉ tīrmāṉaṅkaḷ orupuṟam irukka, kiruṣṇaṉ uṭaimāṟṟik koṇṭu, vācalil
   vantu niṉṟāṉ.
   antac ceṇpakappū mēṉikku uriyavaḷ avaṉukkup puttam putiyavaḷākat
   tōṉṟiṉālum putiyavaḷ allaḷ. attaṉai maṅkaiyarukkumiṭaiyē avaḷ oruttitāṉ
   vaṭṭamati mukattiṉaḷāka, araciḷaṅkumari oruttiyaip pōl tōṉṟiṉāḷ.
   ciṉṉañciṟu vayaciliruntē avaṉ kaṇṭuvarum pāru, ittaṉai aḻakiyāka eppaṭi
   māṟiṉāḷ? kātalaip paṟṟik kaṟpaṉai ceykaiyilēyē ippaṭi oru nikaḻcci ēṉ
   nērntatu?
   uḷḷattuk kuṟukuṟuppu uṭaleṅkum paraviyatu. antak kuṟumpukkāri, avaṉ
   nōkkiya pōtē, avaṉaip puttam putitākap pārppavaḷaip pōl pārttāḷē, ēṉ?
   kalvi kaṟkāviṭṭālum aṟiyāmaiyē maṅkaikku ōr aḻakāka viḷaṅkumō?
   ‘taṉippaṭṭavaḷāka, koḷḷai aḻakuṭaṉ aṇṭaiyilē nāṉ kāttu niṟpatai
   maṟantu, evaḷō tēṉmalaip peṇṇaittāṉē niṉaittāy?’ eṉṟu avaḷ poy
   kōpattuṭaṉ maṉa araṅkil niṉṟu avaṉiṭam kēṭṭāḷ. ‘nī tēṉmalaikkāriyai
   niṉaittuk koṇṭu kaṟpaṉai ceyta peṇ nāṉē tavira vēṟu evaḷum allaḷ.
   teriyumō? appaṭi nī tēṭiṉālum avaḷ kiṭaikka māṭṭāḷ?’ miṉṉalaip pōl
   pāyntu ōṭiṉāḷ.
   kiruṣṇaṉ uḷḷam iṉikka, ulakam maṟakka, cuṉaiyil muḻukit taṉṉuḷ pukuntu
   viṭṭa avaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷilēyē tiḷaittuk koṇṭiruntāṉ.
   ----------
                     ___________________________________

                        2.2. pāl paṇṇai mēstiri

   aṉṟu viṭiyum nērattiliruntē, ‘snōṭauṉ’ pāl paṇṇaiyil keṭupiṭiyāka vēlai
   naṭantu koṇṭiruntatu. paṅkuṉi irupatu tētiyāki viṭṭatu. kavarṉar
   turaiyum cippantikaḷum utakai vācattukku varum kālamāyiṟṟē! kavarṉar
   māḷikaikku varum mutal ‘speṣal’ vaṇṭi mutal nāḷē vantu viṭṭatu.
   kavarṉar māḷikaikkuk kuttakaiyākap pāl koṭukkum poṟuppu ‘snōṭauṉ’ pāl
   paṇṇaiyaic cērntatāyiṟṟē! vēḷaikkup pattu mutal patiṉaintu puṭṭikaḷ
   vītam oru nāḷaikku mūṉṟu vēḷai kaṟakkum cīmaip pacukkaḷ aimpatum,
   pattup patiṉaintu erumaikaḷum antap pāl paṇṇaiyil iruntaṉa. kuṭṭaik
   kompukaḷum, kaṟuppum veḷuppumākac caṭai caṭaiyāṉa uṭaluṭaṉ toṅkat toṅka
   maṭikaḷumāka ‘snōṭauṉ’ pulveḷiyil maṉam pōṉapaṭi antap pacukkaḷ
   tiriyum. cīmaiyiliruntu vanta veḷḷaik kavarṉariṉ vīṭṭuc camaiyalaṟai
   nirvākiyāka vantu mācam ainnūṟum aṟunūṟum campaḷam vāṅkik koṇṭiruntatu
   turaiyiṉ mutal tārattiṉ makaṉ tāṉ snōṭauṉ pāl paṇṇaiyiṉ urimaiyāḷaṉāṉa
   turai. kavarṉar māḷikaikkut tēvaiyāṉa pāla viniyōkattukkeṉṟē carkkār
   utavi peṟṟu iyaṅkum paṇṇai atu. kavarṉar turai avvappōtu ceṉṉaikkuc
   ceṉṟuviṭṭālum cīmāṭṭi iruppāḷ. avaḷ mārkaḻi mācam kiṟistumasukku mutal
   vārantāṉ kīḻtēcam celvāḷ. atuvaraiyil avaḷukkāka ōr ulakamē māḷikaikkuḷ
   iyaṅkum. snōṭauṉ pāl paṇṇaiyil pālukku atuvaraiyil kirākkikkuk
   kuṟaivillai. mītu iraṇṭu mūṉṟu mācaṅkaḷil turai pālai krīmākki,
   veṇṇeyākkic ceṉṉaikku aṉuppi viṭuvār.
   intap pāl paṇṇaiyil, kālaiyil varicaiyākak koṭṭaṭiyil māṭukaḷaik
   kaṟakkaiyil turai vantu pārvaiyiṭuvār. piṟaku, pāl aṟaiyil, periya
   periya toṭṭikaḷil, pañcil vaṭikaṭṭuvārkaḷ. piṉṉar, eṭṭu allatu
   paṉṉiraṇṭu puṭṭikal piṭikkum tūkkup puṭṭikaḷil ūṟṟi viniyōkam
   ceyvārkaḷ.
   pāl viniyōkat talaimaip pataviyil niṉṟa raṅkaṉ, aṉṟu kālaiyilēyē
   āṭkaḷai viraṭṭik koṇṭiruntāṉ. turai iraṇṭu nāṭkaḷāka vēṭṭaikkuc
   ceṉṟiruntār.
   “m... ākaṭṭum! ettaṉai nēram? ṭēy peṭṭā! intap puṭṭiyait taṉiyāka vai.
   smit turai paṅkaḷāvukku itu pōka vēṇṭum. cīkkiram kavarṉar paṅkaḷāvai
   muṭittu viṭṭu, itai eṭuttup pō” eṉṟu avacara avacaramākap puṭṭikaḷil
   pālai nirappik koṇṭiruntāṉ.
   pattup puṭṭikaḷukku oru puṭṭi nīreṉṟu muṉṉatākavē viṭṭu vaikkat
   tēvaiyillai. aṉṟu turai tāṉ illaiyē! avvappōtu tārāḷamāka ūṟṟik
   kalantāṉ. kālai pattu maṇikkuḷ pāl viniyōkam muḻuvatum muṭintu viṭṭatu.
   nōṭṭup puttakattai eṭuttuk kaṇakkai eḻutiṉāṉ. paṭiyāta kaiyeḻuttil,
   “kavarṉar paṅkaḷā 404 puṭṭi, āspattiri 25 puṭṭi, kārṭaṉ turai 8 puṭṭi,
   ṭākṭar turai 10 puṭṭi” eṉṟu kūṭṭik kaṇakkiṭṭāṉ. ittaṉai puṭṭikaḷil
   pattup patiṉaintu puṭṭi taṇṇīr kalantāl teriyap pōkiṟatō? pattup
   puṭṭikaḷiṉ vilai oru rūpāy; oru muḻu veḷḷip paṇamāyiṟṟē? mācam
   kiṭaikkum aimpatu rūpāykaḷ, avaṉ turaikkut teriyāmal māḷikaikku veḷiyē
   vaittuk koṇṭirunta vāṭikkai vīṭukaḷiliruntu vantaṉa.
   paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷil, iḷamīcaiyum taṭitta utaṭukaḷum, tantirattil
   puraṇṭu eḻunta viḻikaḷumāka vaḷarntu viṭṭa raṅkaṉaip pārppavarkaḷ,
   avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷvatu ciramantāṉ. cuppuppiḷḷaiyiṭam tiruṭṭu
   mūlattil viyāpārak kalai paḻaki, tiruṭṭuk kiḻaṅku viyāpāram ceytu,
   tiruṭṭuk kōḻikaḷ vaḷarttu, raṅkaṉ ōraḷavu ulaka anupavattil puraṇṭu
   eḻunta nilaiyil, cuppuppiḷḷai avaṉaik kattarittuk koṇṭu viṭṭāṉ. paṭṭup
   paiyil muṭintu, pāṟai iṭukkil veḷḷip paṇamāka oḷittu vaippatai avaṉ
   kaṇṭuviṭṭāṉ eṉṟu aṟinta piṟaku raṅkaṉukkum avaṉuṭaṉ kūṭṭu vaittuk
   koḷvatil viruppam illai.
   kavarṉar māḷikait tōṭṭattut turaiyiṉ vīṭṭil kōḻikaḷukkut tīṉi pōṭṭu
   avaṟṟaip pārkkum paiyaṉākac cila āṇṭukaḷ kaḻittāṉ. piṉpu periya
   tōṭattil pū viṟpaṉaip pakutiyil māṟiṉāṉ. ceṇṭukaḷum vaḷaiyaṅkaḷum
   kaṭṭavum jāṭikaḷil pū vaikkavum terintu koṇṭāṉ. āṉāl eṅkē māṟiṉālum
   avaṉ paṭṭu paiyai maṟantuviṭavillai. kutiraip pantaya maitāṉattil
   ovvoru muṟaiyum aintu rūpāy kaṭṭi atiruṣṭattaic cōtaṉai ceyvāṉ. naṣṭam
   vantālum lāpam vantālum aintukku mēl vaikka māṭṭaṉa. ceṉṟa muṟai
   ‘svīp’pil nāṉku nūṟukaḷ viḻuntu avaṉ atiruṣṭattai uccikku ēṟṟik kāṭṭi
   viṭṭatu.
   intap paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷil, vaṇṭuc cōlaik kuṭicaiyil nāṉku uyarnta
   rakak kōḻikaḷ, āṟu āṭukaḷ, iraṇṭu cīmaik kaṉṟukaḷ tavira, kaiyil
   aṟunūṟu rūpāyum avaṉ vacam cērntiruntaṉa. antak kuṭicaikku eṭṭu
   āṇṭukaḷukku muṉ avaṉ vantapōtu vācalil oru vālpērik kaṉṟu koṇarntu
   naṭṭiruntāṉ. atu iṉṟu pūttuk kāyttuk kuluṅkik koṇṭirukkiṟatu.
   paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷil, ivai tavira, piḻaikkap pala vaḻikaḷaiyum terintu
   koṇṭavaṉāka avaṉ mutirntu viṭṭāṉē! pāl aṟaik katavaip pūṭṭik koṇṭu avaṉ
   irukaikaḷilum pattup puṭṭip pālaic cumantavaṉāka, kavarṉar māḷikaikku
   veḷiyē cellum pātaiyil naṭantāṉ.
   uḷḷattil uvakai taḷumpiyatu. oru maḻai peytu, vemmaiyum puḻutiyum
   aṭaṅki, iḷavēṉiliṉ pacumaiyum aḻakum kaṇṭa iṭaṅkaḷilellām aḻakuk kōlam
   ceytiruntaṉa. kavarṉar māḷikaiyiṉ muṉṉē nīlavaṇṇap pūkkaḷākavē terinta
   maraṅkaḷ, veku tūrattil, pātaiyil cellum pōtum avaṉ kaṇṇukkut
   terintaṉa. kuṟiñcip pūkkaḷiṉ niṉaivu vantatu avaṉukku.
   haṭṭiyai viṭṭu ōṭi vantu, oru kuṟiñciyāki viṭṭatē! inta āṇṭil kuṟiñci
   pūttu, avaṉ ūrp pakkamellām aḻaku koḻikkumē!
   ūrppakkam pōka vēṇṭum eṉṟa āval, avaṉuḷ malarntatu. appōtu ūriṉ pakkam
   avaṉukku evaraiyum pārkkavō, uṟavu koṇṭāṭavō ātāram illai. vāḻvil
   uṇṇavum irukkavum paṇam cēkarikkavum nalla kōṭṭum toppiyum aṇiyavum
   avaṉ caukariyaṅkaḷaip peṟṟu viṭṭāṉ. aṭuttapaṭiyāṉa avaciyattait tēṭum
   kāḷaip paruvattiṉaṉāṉa avaṉ ūrppakkam cella virumpiyatil
   aticayamillaiyē?
   ittaṉai āṇṭukaḷil avaṉ maṭṭuntāṉā vaḷarntu viṭṭāṉ? utakai nakarat
   terukkaḷil ettaṉai kōlākalam! mūṉṟu pēr taḷḷum vaṇṭikaḷum
   turaikaḷaiyum, turaicāṉimārkaḷaiyum tāṅkum kutiraikaḷum, kutirai
   vaṇṭikaḷumē ōṭum terukkaḷil, kāṟṟāyp paṟakkum kutiraiyillā vaṇṭikaḷ
   allavā vantuviṭṭaṉa? cālaiyiṉ ōraṅkaḷilē, vaṭanāṭṭāriṉ tuṇikkaṭaikaḷil,
   cāmāṉ kaṭaikaḷil ettaṉai ettaṉai vintaip poruḷkaḷ! rājākkaḷum veḷḷait
   turaikaḷumē pōkak kūṭiya ‘kiḷap’kaḷ, ciṟṟuṇṭic cālaikaḷ, viṭutikaḷ,
   varicaiyāka viḷakkukaḷ, mēṭṭukku mēṭu kaṭṭiṭaṅkaḷ, paḷḷik kūṭaṅkaḷ,
   mātā kōyilkaḷ, kaccērikaḷ.
   ivai maṭṭumā? nakaram teriyāmal haṭṭikaḷukkuḷ muṭaṅkiyirunta avaṉ
   iṉattu makkaḷ, kiḻaṅku payirṭṭu, utakai nakara maṇṭikaḷil kuvittu
   viyāpāram ceyyak kaṟṟu viṭṭārkaḷ; kutiraip pantayaṅkaḷukkuk kūṭṭaṅ
   kūṭṭamāka varukiṟārkaḷē!
   oru vēḷai marakatamalai haṭṭiyilum veḷiyē koṇṭu vantu viyāpāram ceyyum
   aḷavukkuc ciṟṟappaṉ kiḻaṅku viḷaivittirukkalām; paṇattaic
   cērttirukkalām. jōki iḷaiñaṉāka iruppāṉ. raṅkammai periyavaḷāka
   vaḷarntu maṇamāki kaṇavaṉ vīṭu ceṉṟu viṭṭāḷō eṉṉavō? miṣaṉ paḷḷiyil
   paṭitta kiruṣṇaṉ payal eṉṉa ceykiṟāṉō? appaṭip paṭittu oru vēḷai
   vētakkāraṉākip pātirimārkaḷuṭaṉ cērntu viṭṭāṉō eṉṉavō?
   pāru?
   moṭṭu malarntāṟ pōl malarntu niṟpāḷ. avaṉuṭaiya muṟaikkāri, kācum
   paṇamumākap pōy avaḷaik koṇṭu varavēṇṭiyatutāṉ.
   atuvarai avaṉ niṉaittavaiyellām cōṭaiyillāmal ceyalkaḷāka niṟaivēṟi
   viṭṭaṉa. pāruvai aḻaittu varuvatum appaṭiyē naṭakka vēṇṭiyatutāṉē?
   oruvēḷai, jōkikku avaḷaik kaṭṭiyiruppārkaḷō eṉṟa cantēkam avaṉukku
   appōtu utikkāmal illai. arukil avaṉ irukkiṟāṉ; pōy vantu toṭarpu
   koṇṭirukkalām. āṉāl, haṭṭiyil vēṟu peṇkaḷ avaṉukku maṉaiviyākum
   takutiyuṭaṉ illaiyā? irukka māṭṭārkaḷā?
   cantēkam kuṟukkiṭṭatum, avaṉukku nērāka maṇikkallaṭṭikkē ceṉṟuviṭa
   vēṇṭum eṉṟa āttiram atikamāyiṟṟu. anta āttirattil kālai viṭuviṭeṉṟu
   eṭṭip pōṭṭup pāl vāṭikkai vīṭukaḷukku ēṟiṉāṉ. pālaik koṭuttuviṭṭu avaṉ
   kīḻē kaṭaikaḷuḷḷa cālaikku varukaiyil, veyil veku cukamāka aṭittuk
   koṇṭiruntatu. aṉṟu pakal kutirai pantayam naṭakka iruntataṉāl
   terukkaḷellām kalakalappāka iruntaṉa. kaṭaivītiyilē, nīlak kampaḷikaḷum
   civappuk kampaḷikaḷum pōrttavarāka, avaṉ iṉattār ettaṉai pērkaḷ!
   pāl puṭṭiyuṭaṉ cantaik kaṭaikkuḷ nuḻaintāṉ. kōyamputtūr āppakkārak
   kiḻavi ippōtu aṅku illai. piṭṭum macālvaṭaiyum viṟkum kaṭai oṉṟē
   aṅkiruntatu. ōraṇāk koṭuttu āṟu macāl vaṭaikaḷai vāṅkik koṇṭu ‘cēṭ
   tuṇikkaṭai’kkuḷ nuḻaintāṉ. vēṭṭi mallum, caṭṭait tuṇiyum, ravikkaic
   cīṭṭikaḷum, kampaḷik kaḻuttup paṭṭiyum vāṅkik koṇṭāṉ. ellāvaṟṟaiyum
   cumantavaṉāka avaṉ kaṭaiyai viṭṭu tirumpukaiyil, veku nēramāka veḷiyē
   niṉṟu avaṉaiyē kavaṉittuk koṇṭirunta oruvaṉ, avaṉ kaiyaic caṭṭeṉṟu
   paṟṟiṉāṉ; “ṭē raṅkaṉillai nī!” eṉṟāṉ āccariyattuṭaṉ.
   raṅkaṉ tiṭukkiṭṭu nimirntāṉ. iruvar kaṇkaḷum āccariyattāl nilaittu
   niṉṟaṉa. avaṉ pāruviṉ aṇṇaṉ pīmaṉ. raṅkaṉiṉ tōṟṟattai ēṟa iṟaṅka nōkki
   aḷaviṭṭu, avaṉ orēyaṭiyāka malaittup pōṉāṉ. uṭalil nīla sarj kōrṭṭu!
   pāl paṇṇai mēstirikku uriya āṭai; kāḷaiyāka vaḷarnta tōṟṟam; kaṇkaḷil
   tāṉākap piḻaikkum karvattukku uriya oḷi.
   “ettaṉai varuṣamāccu! nī eṅkō ōṭip pōy viṭṭāy eṉṟu niṉaittiruntōmē;
   eṅkē irukkiṟāy, raṅkā?”
   pāruvai niṉaikkaiyilēyē aṇṇaṉ kiṭaittu viṭṭāṉē eṉṟa pēruvakai eytiviṭṭa
   raṅkaṉ, “vaṇṭuccōlaiyil irukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   iḷaṅkural uṭaintu, āṇpiḷḷait toṇṭaiyāka uṟutiyum kaṉamum peṟṟuviṭṭataik
   kūṭap pīmaṉ āccariyattuṭaṉ kavaṉittāṉ; “nāṉum iraṇṭu mūṉṟu varuṣamāka
   ottaikku vantu pōkiṟēṉ. aiyaṉ varukiṟār. ūril ettaṉaiyō pēr
   varukiṟārkaḷ. uṉṉait teriyavillaiyē, raṅkā! pūmi ētāvatu
   vāṅkiyirukkiṟāyā eṉṉa?”
   avaṉuṭaiya tōṟṟam, avaṉ pacaiyuṭaṉ nalvāḻvu vāḻvataiyē pīmaṉukkut
   terivittatu. nakarattukku vantāl atiruṣṭattil eppaṭiyēṉum muḻukiviṭalām
   eṉṟa kuruṭṭu nampikkai pīmaṉukku uṇṭu. āṉāl anta nampikkai avaṉukku
   muyaṉṟum veṟṟiyē taravillai. uṭaluḻaittuk kūliyāka nāḷoṉṟukku āṟaṇāc
   campātittāl, iraṇṭaṇāvō mūṉṟaṇāvō avaṉukkuc celavu pōka mītiyākum.
   ataittāṉ vīṭṭil vāṅkik koṇṭārkaḷ. kutiraip pantayattil paṇam campātikka
   muyaṟcikaḷ ceytāṉ. atu avaṉaiyē viḻuṅki viṭum vēkattil avaṉ mutalīṭṭai
   viḻuṅki viṭṭatu.
   paṇameṉṉum kavarcciyil tāṉ avaṉ raṅkaṉiṉ tōṟṟattilēyē mayaṅkiṉāṉ.
   “pūmi vāṅkalāmeṉṟu tāṉ irukkiṟēṉ. ūrilē ellārum cukantāṉē?”
   “cukantāṉ. pāruvukkuttāṉ...”
   “eṉṉa?” eṉṟāṉ raṅkaṉ paraparattu.
   “oṉṟumillai, nalla iṭattil pāruvaik koṭukka vēṇṭum eṉpatu eṅkaḷ
   ācaiyellām. muṟai māppiḷḷai cariyillaiyē eṉṟu iruntōm. uṉṉaik kaṇṭatu
   evvaḷavu cantōṣam teriyumā eṉakku? vāyēṉ, pōkalām.”
   “eṅkē maṇikkallaṭṭikkā?”
   “āmām; iṉimēl uṉṉai viṭuvēṉā? kaiyōṭu aḻaittup pōka māṭṭēṉō?” eṉṟu
   pīmaṉ cirittāṉ.
   caṭṭeṉṟu raṅkaṉ, “āmām, jōki, ciṟṟappaṉ ellōrum eppaṭi irukkiṟārkaḷ?
   appaṉ cukamā?” eṉṟāṉ.
   “jōkitāṉ eṭṭu varuṣamāy iriyar kōvil pūcāriyāka irukkiṟāṉē! ciṟṟappaṉ
   kuṟumpar ēvalāl kāyccal vantu rompak kaṣṭappaṭṭār. muṉṉaip pōl ceḻippē
   illai. uṉ ciṉṉammāvukkum aiyaṉukkum poruntāmal vivakāram pañcāyattukku
   vantu pirintu pōy viṭṭārkaḷ.”
   aṭēyappā! oru kuṟiñcikkuḷ eṉṉavellām naṭantuviṭṭaṉa?
   “raṅkikkuk kalyāṇam ākiviṭṭatā?”
   “atu teriyātā? mēṟkē, osahaṭṭiyiliruntu oruvaṉ vantu raṅkiyaik
   kaṭṭiyirukkiṟāṉ, kuḷḷaṉ. uṅkaiyaṉukkuk kaṭaṉ irunūṟu rūpāy pōl vantu
   viṭṭatu. avaṉ vantu vīṭṭōṭu iruntu, nilattil kūṭamāṭa vēlai ceytu
   kuṭumpattaik kāppāṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ. kiḻaṅku pōṭṭuk kaṭaṉaik kūṭa
   aṭaikkiṟāṉām?”
   “jōkiyiṉ pāṭṭi irukkāṅkaḷā?”
   “pōṉa periya paṇṭikaikkē avaṅka pōy oru varuṣamāccē?”
   ippōtu, tāṉ aṅkē celvatāl ātāyam ētum varap pōvatillai eṉpatai raṅkaṉ
   aṟintu koṇṭu viṭṭāṉ. paḻaiya niṉaivukaḷ paṭalam paṭalamāy avaṉ muṉ
   aviḻntaṉa.
   “nicattil kōyilil eṉṉait taḷḷuvatākac ciṟṟappaṉ cūḻcci ceytataṉāl tāṉ
   nāṉ ōṭi vantēṉ. aṅkē iruntāl oru veḷḷi ētu? ciṟṟappaṉ periya
   tantirakkārar. eṅkaḷ pūmiyilum viḷaiveṭuttut tamakkuc cērttuk koḷḷap
   pārttār. kaṭaiciyil avarukkē nallatu varavillaiyā? jōkiyā kōyilil
   irukkiṟāṉ?”
   “āmām. avar nōvil paṭuttuviṭṭār. vēṟu vaḻiyillai. mūṉṟu nāṉku varuṣam
   kaṣṭappaṭṭārkaḷ. ūrkkārar iraṅki oru pōkam iraṇṭu pōkam cāmaiyum
   koraḷiyuṅ kūṭak koṭuttārkaḷ. erumai nāṉkil kōyilukku oṉṟu viṭṭārkaḷ.
   appōtu tāṉ jōki kōyilukkup pōṉāṉ. varuṣam ēḻeṭṭu irukkum. uṉakkup patil
   vanta paiyaṉ niṟkāmal ōṭip pōyviṭṭāṉ, tiṭīreṉṟu.”
   raṅkaṉ neṭumūcceṟintāṉ. kaiyil aṟunūṟu rūpāy irukkiṟatu. pūmi kuttakai
   eṭuttu, avaṉum ēṉ kiḻaṅku pōṭak kūṭātu?
   aṉṟu avaṉ pīmaṉai vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟāṉ. taṉakkuc cōṟu pōṭum
   ammāḷiṭam pirattiyēkamāka oru kōḻikkuñcu vāṅkit tantu camaikkac coṉṉāṉ.
   iruvarum uṇṭu kaḷittu matuvarunti anta iravai iṉpamākak kaḻittārkaḷ.
   maṟunāḷ pīmaṉ raṅkaṉaip paṟṟiya ceytikaḷaic cumantavaṉāy,
   maṇikkallaṭṭikkuc ceṉṟāṉ.
   ----------
                     ___________________________________

                         2.3. ciṭṭuk kuruvikaḷ

   vāṉam paṉṉīr teḷippataip pōl āṉanta pāṣyam utirttuk koṇṭiruntatu.
   katiravaṉ iḷankai ceytu koṇṭiruntāṉ. meṉkāṟṟu mellac cāmaram vīci,
   cittirai mātam neruṅkum kālam allavā? iḷam payirkaḷukku ettaṉai
   miṉumiṉuppu, taḷataḷappu! polapolaveṉṟa maṇṇaik kiḷaṟi, payiriṉ
   vērkaḷukku uyirūṭṭamillāmal uṟiñcum kaḷaikaḷai appāl eṟintu koṇṭiruntāṉ
   jōki. kōyiliṉ piṉṉē, oru ciṟiya caturam, avaṉuṭaiya kairāciyai eṭuttuk
   kāṭṭiyatu.
   cātāraṇamāka, atuvaraiyil kōyil kātta paiyaṉkaḷ evarum payir ceyvatil
   muṉaintatillai. erumai māṭukaḷ uṇṭu; etirē kāṭu uṇṭu; aṅkēyē tirivatum
   taṉiyē viḷaiyāṭuvatum, evarēṉum vantāl iḻuttu vaittu ūrkkataikaḷ
   pēcuvatumākap poḻutai ōṭṭuvārkaḷ.
   jōki maṉacil nērmaiyuṭaṉum, aḷavaṟṟa nampikkaiyuṭaṉum,
   kaṭṭuppāṭukaḷuṭaṉum vaḷarnta paiyaṉ. tantaiyiṉ nilaiyāṉa cīlamum
   oḻuṅkum avaṉukkuc celvaṅkaḷāka vantiruntaṉa. ellāvaṟṟaiyum viṭa,
   tantaiyiṭamiruntu avaṉ peṟṟirunta celvam, avṉ uyirōṭu uṭalōṭu
   ūṟiyirunta maṇ pācantāṉ. taṉṉai aṟiyāmalē antap pācattāl avaṉ
   kavarappaṭṭāṉ.
   poḻutu viṭikaiyil nīrāṭi, pālaik kaṟantu kālai vēlaikaḷai muṭippāṉ.
   taṉakkeṉṟu oru piṭi cōṟu poṅki viṭṭu, aṇaiyā neruppukku vēṇṭiya irai
   cēkarikkap pōvāṉ. iṟaiyavar paṇi pōka mikutiyuḷḷa nērattil avaṉ
   viḷaiyāṭṭākattāṉ piṉpuṟac caturattait tiruppiṉāṉ. vitaittu
   aruviyiliruntu nīr koṇarntu ūṟṟiṉāṉ. ciṉṉañciṟu muṉaikaḷ eḻumpi,
   pacumai piṭittuc ceḻittu, katir muṟṟa mutaṟpayir vanta pōtu avaṉuṭaiya
   āṉantattai veḷiyiṭa muṭiyumō? katirōṭu, teyvattai vēṇṭip paṭaitta pōtu,
   avaṉ uḷḷac cilirppum, aṭainta pēriṉpamum navilaṟpālaṉavō? taṉimai
   avaṉaip payamuṟuttavillai; avaṉukku aluppaiyō calippaiyō ūṭṭavillai;
   peṟṟavarum maṟṟavarum taṉṉaic ciṟaiyil taḷḷiviṭṭārkaḷē eṉṟu ēṅki
   māyavillai.
   avaṟṟaiyellām maṇṇākiya tāy māṟṟi, celvap putalvaṉeṉṟu kaṇṭu, avaṉiṭam
   taṉ uyirc caktiyaik kāṭṭi makiḻvūṭṭi viṭṭāḷ. aṭikkoru muṟai aiyaṉiṉ
   neruppaik kaṉiya vaikkum paṇiyum, taṉ kai vitaitta payiraip paṟṟiya
   cintaṉaiyum avaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷai mācu aṇṭāmal kāttu vanta makimaitāṉ
   eṉṉē!
   intak kuṟukiya ulakattuḷ nammaik kumuṟa vaittu viṭṭārkaḷē eṉṟu
   kotikkāmal, antak kuṟukiya ulakattuḷ virintu paranta ulaka anupavattuḷ
   iḻakkum caktikaḷai ellām tiraṭṭit tantuviṭṭāṟ pōl avaṉukku anta
   anupavaṅkaḷ īnta celvaṅkaḷaic colla muṭiyumō? muttarum cittarum muyaṉṟu
   muiṭyāta antat tavavāḻvu, avaṉuṭaiya neṟikku, vaḻivaḻiyāṉa anta iṟai
   nampikkaikkup paḻaki aṭimaiyāki vantiruntatu. uṇṭi curukki, uṭaliṉ
   cukam tuṟantu, uyariya nōkkilē maṉataic celuttiyirunta avaṉ mukattil
   oḷi mikuntiruntatu. kaṇkaḷil teḷivāṉa kampīram iruntatu. uṭal
   melintiruntālum uram kuṉṟāta vaṉappu iruntatu.
   avaṉ kaḷaikkoṭṭai eṭuttup pōṭukaiyil aṭikkaṭi anta mēlāṭai naḻuvi
   viḻuntatu. uyarat tūkki ucciyil muṭintirunta talaimuṭiyum naḻuvi
   aviḻntatu. kaḷaikkoṭṭai kīḻē vaittuviṭṭu, avaṉ āṭaikaḷaiyum talaiyaiyum
   naṉku muṭintu koṇṭāṉ. muṉpuṟam ōṭi vantu kōyilukkuḷ pukuntāṉ.
   arukiluḷḷa cuḷḷikaḷai oṭittup pōṭṭuviṭṭu maṟupaṭi veḷiyē vantāṉ. niḻal
   kaṟkampattait tāṇṭiyiruntatu.
   periyappā ēṉ varavillai?
   tiṉamum mōr vēṇṭi avar varuvār. avarukkeṉṟu pallāyil avaṉ eṭuttu vaitta
   mōr appaṭiyē iruntatu. kōyililuḷḷa āṟu erumaikaḷiṉ pālaiyum avaṉ
   upayōkittuk koḷḷalām. eppōtum aṇaiyā viḷakkāka erivatu antap pāliṉ
   neytāṉ. koḻukku moḻukkeṉṟu tāyaip pōlavē kuṭṭaiyāka uḷḷa raṅkammaiyiṉ
   oru vayacuk kuḻantaiyait tūkkik koṇṭu periya tantai ēṉ aṉṟu varavillai?
   avaṉukku veḷiyulakat toṭarpākat tiṉam tiṉam kōyilil vantu avaṉuṭaṉ
   evarēṉum pēcupavar uṇṭeṉṟāl atu avar tām. jōki kaṭṭai piḷakkaiyilō,
   kucci oṭikkaiyilō, pālpāṇṭam cuttam ceykaiyilō, pūñceṭikku
   nīrūṟṟukaiyilō periyappā antak kōyiliṉ ciṟiya tiṇṇaiyil vantu
   uṭkārntiruppār. avar ētēṉum paṇṭaiya nāḷaic ceytiyaip pēcuvār; illaiyēl
   ētō eṭṭāta ulakiṉ cintaṉaiyil āḻntavar pōl vāṉai aṇṇāntu pārttuk
   koṇṭiruppār. atuvumillātu pōṉāl, avaruṭaiya kaṇṭattiliruntu iṉiya
   pāṭalkaḷ melliya curattil jōkiyiṉ nāṭi narampukaḷaic cilirkkac ceyyum
   vitattil vantu koṇṭirukkum.
   antak kuralukkuttāṉē tantai tammaiyē paṟi koṭuttu niṉṟiruntirukkiṟār
   eṉṟu jōki viyappaṭaivāṉ.
   antap periyappā ēṉ varavillai?
   jōki payirai viṭṭu, kōyiliṉ piṉpuṟam taḷḷi niṉṟu periya tantai varum
   vaḻiyaiyē nōkkik koṇṭiruntāṉ.
   ettaṉai nēram niṉṟāṉō? aṭivāṉait toṭum malaiyiṉ ellaik kōṭukaḷ pōṉṟa
   toṭar vaḷaivukaḷ nīlamum pacumaiyumāka miṉṉiya kāṭciyilē, virintu
   paranta ulakilē cutantiramākat taṉṉai maṟantu avaṉ niṟkaiyilē taṉ
   uḷḷattiṉ uḷḷiruntu oṉṟu kaṭṭaviḻntu mēlē celvatu pōṉṟa paravacam
   uṇṭāyiṟṟu jōkikku. attakaiya uṇarvu avaṉukkup putiyataṉṟu. avaṉ
   iṉanteriyāp paruvattiliruntē avvuṇarvai aṉupavittirukkiṟāṉ. pulmēṭṭil
   erumaikaḷai mēyttuk koṇṭu avaṉ paṭuttirukkaiyil, avaṉai maṟantu
   avaṉuṭaiya uḷḷattiṉiṉṟu oṉṟu vāṉai nōkkic ceṉṟu viṭṭāṟ pōṉṟu tōṉṟum
   kaṇṇai mūṭik koṇṭu anta iṉpa layattil mūḻkik kiṭappāṉ.
   attakaiya ōr iṉpalayattil, taṉṉaic cuṟṟiya itamāṉa vemmaiyilum
   taṇmaiyilum mūḻkiyavaṉāy akam kaṉintu avaṉ niṟkaiyilē, arukilē
   kīcukkīceṉṟu kuruvikaḷiṉ oli avaṉaik kavarntu iḻuttatu. avaṉukku arukil
   oru ciṭṭukkuruvikaḷ, ciṟu alakāl oṉṟaiyoṉṟu kottik koṇṭum kūvik koṇṭum,
   caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭiruntaṉa. iru kuruvikaḷukkum kaḻuttukkuk kīḻ mārpil
   kaṟupput taṭaṅkaḷ iruntaṉa. putuc ciṟakukaḷum nalla pañciṉ taṉmaiyotta
   mirutuvāṉa mēṉiyum kūṭiya āṇ kuruvikaḷ. avai iraṇṭum caṇṭai pōṭum
   kāraṇattait tuḻāva vēṇṭiya tēvai illātapaṭi avaṉukku valappuṟattil
   kīcukkīceṉṟu ciṟu kuruvi oṉṟu vāl ciṟaku paṭapaṭakkak kattik
   koṇṭiruntatu. meṉmaiyum iḷamai alakilum mēṉiyilum teriyum peṇ kuruvi
   atu.
   cintai kavarappeṟṟa jōkikku, uṭalil cilirppu ōṭiyatu. atuvaraiyilum
   avaṉ kuruvikaḷaiyum kāṭṭu maiṉākkaḷaiyum pārkkātavaṉ allaṉ. āṉāl atu
   pōṉṟa oru kāṭciyil pirattiyēkamāka avaṉ cintai īṭupaṭṭatillai.
   iraṇṭu āṇ ciṭṭukkaḷ, oru peṇṇukkākac caṇṭai pōṭukiṉṟaṉa. peṇ ciṭṭu,
   tuṭituṭippuṭaṉ kūvukiṟatu. ataṉ maṉacaik kavarntatu etuvō? taṉ iṉiyavaṉ
   veṉṟu taṉṉai iṉpa veḷiyil iṭṭuc cella vēṇṭumē eṉṟa tuṭituṭippup pōlum
   ataṟku!
   avaṉ uḷḷattil antak kāṭciyil eṉṟumilā āvalum tuṭippum uṇṭāyiṉa. iraṇṭu
   kuruvikaḷil etu vellap pōkiṟatu?
   oṉṟaiyoṉṟu kottik koṇṭu, ciṟakaip paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭu, turattik
   koṇṭu, iraṇṭum kōyil maitāṉa ellaiyaik kaṭantu, kāṭṭukkuḷ ceṉṟaṉa. peṇ
   ciṭṭum kūvik koṇṭu ciṟitu paṟantu, kaṟṟūṇil vantu uṭkārntatu. ippuṟamum
   appuṟamum kaḻuttai vaḷaittuk kaṇṇaic cāyttu aḻaku pārttuk koḷvatum,
   alakāl ciṟakukaḷaiyum uṭalaiyum kōti viṭuvatumākak kavalaiyiṉṟi
   uṭkārntirukkiṟatē! taṉ maṉacukku iṉiyavaṉiṉ valimaiyil attaṉai
   nampikkaiyā?
   jōki, antak kātaṟ pōriṉ muṭivaik kāṇa uṭalellām āvaliṉ tuṭippākak kāttu
   niṟkaiyilē, oru kuruvi veṟṟip perumitattuṭaṉ virreṉṟu paṟantu vantatu.
   taṉ iṉiyāḷiṉ arukē vantu amarntatu. avaṉuṭaiya uṭal paṭapaṭattatu,
   avaṟṟaik kāṇkaiyilē.
   peṇ kuruvikkuttāṉ ettaṉai cākacam! kaḻuttaic cāyttuk koṇṭu nāṇappārvai
   pārttatō?
   āṇ neruṅki neruṅki vantatu. peṇkuruvi paṟantu maṟupuṟam pōy uṭkārntatu.
   piṉṉum arukil vantatu. peṇ kuruvi virreṉṟu paṟantu kōyil kūrai
   mukappukkup pōyiṟṟu. āṇum toṭarntatu.
   avai nīlavāṉil paṟantu jōṭiyākak kaṇ pārvaiyiliruntu maṟaiyum varai
   jōki avaṟṟaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. maṉak kiḷarcci aṭaṅkavillai. ciṟu
   tiṇṇaiyil amarntāṉ. mutal mutalāka, vāḻkkai niṟaivu peṟṟuviṭavillai
   eṉṟa atirupti avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
   ām, kuṟiñci pūttuviṭṭatu. avaṉ oru kuṟiñci nirampāta pālakaṉāka, kōyil
   ellaikku vantāṉ. itai viṭṭup pōkum takuti peṟṟu avaṉ niṟkiṟāṉē!
   antak kuruvikaḷ iraṇṭum marappontukaḷilō putarkaḷilō kūṭi vāḻntu
   cantatiyaip perukkum. cuḷḷi oṭukkavō nīreṭukkavō avaṉ cellukaiyil
   putarkaḷil kuñcukaḷiṉ acca olikaḷ kēṭkumē; ‘uṇavukkup pōyirukkum tāyum
   tantaiyum illai, eṅkaḷukkup paṟakkac ciṟakukaḷum illai’ eṉṟa antap
   paritāpa olikaḷ, etirkāla nampikkai eṉṟa ātārattil tōyntu niṟpavai
   aṉṟō? ‘ciṟaku vaḷarntu, nāmum vāḻntu iṉattaip perukka vēṇṭum?’ inta
   eṭṭup pattu āṇṭukaḷil, avaṉ muṉ kallāṭṭam āṭik koṇṭirunta raṅkammai,
   koḻukku moḻukkeṉṟu oru matalaikkut tāyāki viṭṭāḷē!
   aṉṟoru nāḷ māmi kirijaiyaik kuḻantaiyākak koṇṭu vantatum, pāru avaṉaip
   puṟcariviliruntu aḻaittup pōṉatum caṭēreṉṟu avaṉ niṉaivukku vantaṉa.
   kuḻantai kirijaiyai maṭiyil viṭṭuk koṇṭu, avaṉ eṭukka vēṇṭām eṉṟu
   moḻintatum, kiruṣṇaṉiṉ tāyum maṟṟavarum avaṉaik kēlikaḷ moḻintatum avaṉ
   niṉaivil aviḻntaṉa.
   ‘pāppā periyavaḷāṉatum nam vīṭṭukku varuvāḷ; uṉakkuc cōṟeṭuttu vaippāḷ;
   vitai vitaippāḷ’ eṉṟellām tāy kūṟiya coṟkaḷ putup poruḷuṭaṉ paḷicceṉṟu
   niṉaivil tōṉṟiṉa. uṭal pullarittatu.
   pāru iṉṉam kaṉṉiyāka niṟkiṟāḷ; raṅkaṉukkuttāṉ pāru eṉṟu avaṉ tantai,
   muṉpu oru nāḷ kūṟiyatu uṇṭu. āṉāl, raṅkaṉ eṅkē ceṉṟāṉō, eṉṉa āṉāṉō,
   teriyavillai.
   pāruvukku apūrvamāṉa vaṭṭa matiyaṉṉa mukam, avaḷ ippōtu evvaḷavu
   aḻakāka vaḷarntu niṟpāḷ!
   avaṉ kōyiliruntu viṭutalai peṟṟu vīṭu ceṉṟatum vīṭṭut talaimaip
   poṟuppai ēṟṟuk koṇṭu viṭuvāṉ.
   kāyccal vantu avaṉ tantaiyai urukkulaittu viṭṭatu. avarukkup pūraṇa
   ōyvu koṭuttu viṭṭu, avaṉ avar paṇikaḷaic ceyvāṉ. kālaiyileḻuntu
   tantaiyaip pōlavē iṟaivaṉait toḻutu viṭṭu avaṉ māṭukaḷai aviḻkkaiyil,
   avaṉuṭaiya aṉṉaiyaip pōl pāru cuṭunīr vaippāḷ; kalaṅkaḷ kaḻuvuvāḷ; avaṉ
   nīrāṭa, arukiliruntu nīrūṟṟuvāḷ; kañciyō, mōrō, parivuṭaṉ koṇṭu
   taruvāḷ. pakalil vanta nēram, paḷapaḷaveṉṟu periya vaṭṭilai vaittuc
   cōṟum kuḻampumiṭuvāḷ. avaḷ kaippaṭṭa anta uṇaviṉ maṇantāṉ eppaṭi
   irukkum! mālaiyil avaṉ varumuṉ, tīpamāṭattil avaḷ viḷakku vaittuviṭṭu,
   katavarukil niṉṟu karuviḻikaḷ oḷirac cirippāḷ.
   appappā! inta niṉaippilē eṉṉa āṉantam!
   aṭutta āṇṭil, raṅkiyaip pōl avaḷum koḻukku moḻukkeṉṟu oru paiyaṉait
   tarum tāyāki viṭuvāḷ.
   iṟaiyavarukku neṭunāḷ paṇi ceyta avaṉukku viraivilēyē oru paiyaṉai,
   kulakkoḻuntai avar aruḷamāṭṭārā?
   kuṭumpattil evvitap paṟṟum illāta periyappaṉ, raṅki kuḻantaiyai eppaṭic
   cumantu tirikiṟār? kuḻantai tarum āṉantattukkuk kuvalayattil īṭētu,
   ellai ētu?
   pāru peṟṟut tarum kuḻantaiyai avaṉuṭaiya ammaiyum appaṉum periyappaṉum
   māṟi māṟi vaittuk koḷvārkaḷ. periyappā ataṟkup pāṭṭukkaḷ pāṭavum kai
   taṭṭavum āṭavum collik koṭuttu makiḻvār. avaṉ attakaiya kuṭumpattukkum
   tāṉiyam vitaippāṉ. iravu pakal kāvaliruntu payiraik kāttup perukki
   vīṭṭukkuk koṇṭu varuvāṉ. pālaip perukka māṭukaḷaip pēṇuvāṉ. ūriliruntu
   naṇparkaḷum, attai, māmimārkaḷum vantāl, vīṭṭukku uṭaiyavaṉāka vaṇaṅki
   upacarippāṉ. pāruvum uccarippil paṅku koḷvāḷ. mācam oru kūṭṭu viruntum
   cantōṣamum vaipavamumāka avarkaḷ kuṭumpam naṭakkum.
   paraparatta aṭiccattam avaṉuṭaiya iṉiya kaṉavaik kalaittatu. vaḻakkam
   pōl kuḻantaiyait tūkkik koṇṭu mōrk kalayattuṭaṉ periyappaṉ varavillai,
   viruntuṇṭu kaḷitta mukattiṉarāy, veṟṟilai cuvaittavarāy vantār.
   “ēṉ periyappā, mōrukkuk kalayam koṇṭu varavillaiyē? vīṭṭil ētēṉum
   vicēṣamā? kuḻantaiyai aḻaittu varavillaiyā?”
   “iṉṟu viruntuc cāppāṭu, jōki. kiruṣṇaṉ vantirukkiṟāṉ teriyumā?”
   “ō, maṇiyakkārar vīṭṭuk kiruṣṇaṉā?”
   “āmām. paṭṭaṇam pōyp periya paṭippellām paṭittu vantirukkiṟāṉā? eppaṭip
   pēcukiṟāṉ eṉkiṟāy? miṣaṉ paḷḷikkūṭattil ellōraiyum vētattil
   māṟṟukiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉārkaḷē; illātu pōṉāl uṉṉaik kūṭat tampi
   paḷḷikkūṭam aṉuppiyiruppāṉ... iṉṉum yār yārō paḷḷikkuṭam pōṉārkaḷ. āṉāl
   oru payalāvatu kiruṣṇaṉaip pōl paṭikkavillai. avaṉ eṉṉavellām pēcukiṟāṉ
   eṉkiṟāy?”
   “um...”
   “aṅkellām peṇpiḷḷaikaḷ kūṭap paḷḷikkūṭam pōy periya paṭippu
   paṭikkiṟārkaḷām. ivaṉ tāṉ ettaṉai varuṣam, ettaṉai puttakaṅkaḷ paṭittu
   viṭṭāṉ! inta malai ittaṉai aṭi, āṟu ittaṉai nīḷam eṉṟellām colkiṟāṉ.
   nāmellām paṭittuttāṉ kirāmaṅkaḷil viḷaiccal perukka vēṇumām; nalla
   nalla tuṇi uṭutta vēṇumām. appuṟam...”
   periyappaṉ ovvoṉṟāka niṉaivupaṭuttik koṇṭa vitam jōkikku
   vēṭikkaiyākavum putumaiyākavum iruntatu.
   “ottaiyilē kavarṉar paṅkaḷāvilellāṅ kūṭa, eṇṇey tiru illāmal pakalaip
   pōl viḷakku erikiṟatāmē! atu pōl viḷakkukku eṉṉavō ‘pavar’ eṭukkiṟatām.
   atellāṅ kūṭac colkiṟāṉ. namakku oṉṟumē viḷaṅkavillai. veḷḷaikkārat
   turaikaḷ pōkum vaṇṭi, piḷaṣar kārkaḷ ellām iṅkēyum vara vēṇṭum. rōṭu
   pōṭa vēṇṭum, paḷḷikkūṭam kaṭṭa vēṇṭum. ellōrum uḻaikka vēṇṭum eṉṟellām
   aṭukkukiṟāṉ. pō!”
   jōki, taṉ ulakattukku appāluḷḷa intac ceytikaḷai racamākattāṉ kēṭṭāṉ.
   kiruṣṇaṉ avvaḷavu periya paṭippup paṭittu viṭṭāṉā? yār kaṇṭārkaḷ?
   marakata malaiyilum anta vintaikaḷ varak kūṭum oru nāḷ?
   jōki, māṭillāmal kutiraiyillāmal ōṭu vaṇṭiyaiyum pārttatillai; eṇṇey
   tiri illāta viḷakkaiyum pārttatillai.
   periyappā avaṉ viyantu niṟkaiyilēyē aṭutta ceytiyaiyum niṉaittuc
   coṉṉār: “appuṟam, inta veḷḷaikkārat turaimārkaḷ irukkiṟārkaḷē, ivarkaḷ
   tāṉē reyil vaṇṭi koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ? kāpi, ṭī ellām malaiyil
   vaittirukkiṟārkaḷ? nām vari kaṭṭukiṟōm. kalekṭar turai, kavarṉar turai,
   periyavarkaḷ eṉṟellām niṉaikkiṟōmō?”
   “m...?”
   “turaiyum nammaip pōl maṉitaṉ tāṉ. collap pōṉāl, iḻikulattōr pōl āṭum
   māṭum tiṉpavaṉ” eṉṟavar kuralait tāḻttik koṇṭu, “uṇmaiyilē nampa
   rājyattaip piṭittuk koṇṭu avaṉ āḷukiṟāṉ; nam pūmiyilē viḷaittup
   paṇameṭukkiṟāṉ; ivarkaḷ ellārum pōy namakkuc cuyarājyam varavēṇum
   eṉṟellām colkiṟāṉ. avaṉ pēccu, aṭēyappā! namakku niṉaippilēyē
   piṭipaṭavillai. inta haṭṭikkē avaṉāl perumai varappōkiṟatu, nī pār.”
   jōki periyappaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. “iṉṟu aṅkētāṉ ittaṉai nēram
   iruntīrkaḷā periyappā?”
   “āmām. kariyamallaṇṇaṉukkup perumai irukkātā? viruntu naṭattiṉār. pār
   jōki, oṉṟu maṟantēṉē! aṅkēyellām puḷippuc cērāmal cāppāṭē kiṭaiyātām.
   iṅkē puḷi pōṭṭāl uṭampu rattam keṭṭup pōkum eṉkiṟōmē! aṭēṭē! oṉṟu
   mukkiyamāṉa viṣayam. atai maṟantu pōṉēṉē!”
   jōkikku cirippāy vantatu.
   “namma pāruvai, kiruṣṇaṉukkuk kēṭkap pōkiṟārkaḷām. kiruṣṇaṉukkup
   pāruvaik kaṭṭik koḷḷavē iṣṭamām. avaṉē kālaiyil colli viṭṭāṉām. pāru
   aḻakāṉa peṇ illaiyā? avaṉukku nalla peṇ vēṇṭāmā?”
   jōkiyiṉ kaṇṭattil aṭi neñciliruntu ētō oru kavāṭam paṟantu vantu
   uṭkārntāṟ pōl iruntatu.
   pāruvai, kiruṣṇaṉukku - eṅkellāmō ceṉṟu paṭittup paṭṭaṅkaḷ vāṅki
   vantirukkum kiruṣṇaṉukku.
   ciṭṭuk kuruvikaḷiṉ kāṭci caṭṭeṉṟu niṉaivil muṭṭiyatu.
   jōki, nīril muḻukic camāḷippavaṉ pōl kuluṅkik koṇṭu periyappaṉai
   nērākap pārkka muyaṉṟāṉ.
   -----------
                     ___________________________________

                          2.4. ottai māppiḷḷai

   kal iyantiram tēyat tēya, rākiyai māvākkit taḷḷik koṇṭiruntatu. nāṉku
   taḷirk kaikaḷ antap periya kaltirikaiyai irukkik koṇṭiruntaṉa. kirijai,
   accil mēlākak kai vaittuk koṇṭiruntāḷ. kīḻp pakutiyil kai vaittuk koṇṭu
   avvappōtu tāṉiyattai eṭuttu iyantirak kuḻiyil iṭṭuk koṇṭiruntavaḷ,
   pāru. vīṭṭil appōtu yārumē illai. pāṭṭaṉ tēṉ malaikkuc ceṉṟiruntār.
   peṟṟōr kiḻaṅkut tōṭṭattukkuc ceṉṟiruntaṉar.
   pāruviṉ kaikaḷ tām iyantiram pōl iyaṅkik koṇṭiruntaṉavē tavira, maṉam
   avaḷ vacam illai. kaḷaṅkamaṟṟa paṭikattilē oru niḻal viḻuntu viṭṭatu.
   anta niḻal, kaṉṉittaṭākamāka irunta uḷḷattil ituvarai avaḷ aṟintirāta
   vitamākac calaṉattai ēṟpaṭutti viṭṭatu.
   kiruṣṇaṉ marakata malaikkup pōyviṭṭāṉ eṉṟu aṟintatiliruntē avaḷ uḷḷam
   alaipāyntu koṇṭiruntatu. anta vaṭṭakaikkē avaṉ ōr aracaṉaip pōl uyarntu
   viṭṭavaṉ. ettaṉaiyō cīmāṉkaḷum periyataṉakkārarkaḷum peṇkaḷ
   peṟṟavarkaḷāka irukka māṭṭārkaḷā? avarkaḷ vīṭṭukku entap peṇ cellak
   koṭuttu vaittirukkiṟāḷō?
   “eṉṉa akkā? rākiyē pōṭāmal veṟumē araikkac collukiṟāyē! evvaḷavu
   nēramāccu?”
   kirijai kēṭṭatum pāruvukku veṭkam uṇṭāyiṟṟu. oru piṭi rākiyaip pōṭṭāḷ.
   avarkaḷ vīṭṭiliruntu kiruṣṇaṉiṉ tantaiyum tāyum avaḷ peṟṟōrai vantu
   kaṇṭu avaḷait taṅkaḷ makaṉukkuk kēṭkātu pōṉāl...
   cila nāṭkaḷil marakatamalai attaiyum māmaṉum varuvārkaḷ. raṅkaṉō illai.
   jōkikkuttāṉ avaḷ eṉpatu tīrmāṉamāyiṟṟē veḷi ulaku ceṉṟu vaṇṇa vaṇṇap
   putumaikaḷil muḻuki vantu avaḷ irutayam kavarnta aḻakaṉ eṅkē? pattu
   āṇṭukaḷ pōl iriya uṭaiyār kōyiliṉ ellaiyai viṭṭu varāta jōki eṅkē?
   mālai, tīpamāṭattil viḷakku vaittuviṭṭut tāyum tantaiyum varuvatai
   etirpārttu avaḷ niṟkaiyilē aṇṇaṉ pīmaṉ ammaiyuṭaṉ pēcik koṇṭē
   varuvataik kaṇṭāṉ.
   ammai piṉpuṟamāka vantu cuḷḷikkaṭṭaik kīḻē taḷḷiviṭṭu vantāḷ. cāppāṭu
   eṭuttuc cellum putiya tūkkup pāttiram oṉṟai āṭṭuk koṇṭu vanta pīmaṉaik
   kaṇṭatum, pāru āvaluṭaṉ atai avaṉ kaiyiliruntu vāṅkiṉāḷ.
   tiṟantu pārttuviṭṭu cirittuk koṇṭē, “eṉakku oṉṟum vāṅki varavillaiyā
   aṇṇā?” eṉṟāḷ.
   pīmaṉ cirittu viṭṭuk kaṇṇai cimiṭṭiṉāṉ. “oṉṟum vāṅki varavillaiyā?
   ammaiyiṭam kēḷ. uṉakku eṉṉa vāṅki vantirukkēṉeṉṟu colluvāḷ” eṉṟāṉ.
   ottaikkuc cellum avaṉiṭam, putitu putitāka, maṅkaiyar mēlukku aṇiyum
   paṭṭu ravikkait tuṇikaḷ vantiruppataic colli, taṉakkum avvitam putiya
   tuṇikaḷ vēṇṭumeṉṟu kēṭṭiruntāḷ avaḷ. antat tuṇikaḷai ammai taṉ
   muṇṭukkuḷ oḷittu vaittirukkak kūṭumō?
   uṭaṉē avaḷ ammaiyiṭam ōṭi, “eṅkēyammā kāṭṭu” eṉṟāḷ.
   tāyum cirittāḷ. avaḷ cirippil potintirunta poruḷai uṇarak kūṭap
   pāruvukku poṟumai irukkavillai; “eṅkēyammā?” eṉṟāḷ ciṇuṅkalum
   ciṭuciṭuppumāka.
   “eṉṉiṭam ētu, avaṉallavā vēṇṭi vantirukkiṟāṉ?... kiri, cuṭutaṇṇīr
   koṇṭāmmā!” eṉṟu talaivaṭṭai aviḻttu utaṟik koṇṭu, tāy kaikāl kaḻuva
   niṉṟāḷ.
   tāyiṉ maṟumoḻiyum tamaiyaṉiṉ cirippum avaḷukku arttamaṟṟa kōpattaiyē
   uṇṭu paṇṇiṉa. kōpattuṭaṉ aṭuppaṭiyil uṭkārntu erintu veḷiyē vantu
   koṇṭirunta viṟakai āttirattuṭaṉ uḷḷukkut taḷḷiṉāḷ.
   kaiyait tēyttut tēyttuk kaḻuvik koṇṭirunta tāy, tirutiruveṉṟu erinta
   centaḻal oḷiyil, makaḷiṉ kōpamukattiṉ aḻakaik kaṇṭu uḷḷūṟac cirittuk
   koṇṭiruntāḷ. kāl kai kaḻuvi muṭintatum arukilē vantu, makaḷaip pārttuk
   koṇṭē, “aṇṇaṉiṭam mutalil eṉṉa vāṅki vantirukkiṟāṉ eṉṟu kēṭṭāyā,
   makaḷē?” eṉṟāḷ.
   “ettaṉai taram kēṭka vēṇṭumām? vāṅki vantataik koṭuttāl koṭukkiṟār,
   illāviṭṭāl vēṇṭām!” eṉṟāḷ pāru.
   aṭuppiṉ kīḻ vantu niṉṟa pīmaṉ, “aṭa aṭa aṭa! intāmmā, mukattaik koñcam
   ippaṭik kāṭṭu; eṉṉaip pārttu nāṉ koṇṭu vanta paricai ippōtu vēṇṭāmeṉṟu
   collu!” eṉṟāṉ.
   kōpattōṭu muḻaṅkālil mōvāyaip patittuk koṇṭu amarntiruntavaḷ
   kātarukilē, “ottaikkup pōy aḻakāṉa māppiḷḷaiyaic campātittu
   vantirukkiṟēṉ. eṅkē vēṇṭāmeṉṟu col!” eṉṟu avaḷ talaiyait tūkkik
   kalakalaveṉṟu nakaittāṉ avaṉ.
   mukam civakka, nāṇam kavinta kaṇkaḷaip poyk kōpattiraiyāl pōrttuk
   koṇṭavaḷ, oru kaṇam taṭumāṟiṉāḷ.
   ottaikkup pōy māppiḷḷaiyā? atu yār? oruvēḷai kiruṣṇaṉ ottaikkup
   pōyirukkak kūṭumō?
   irutayattil kaḷi tuḷḷa, karuviḻikaḷil oḷi cinta, avaḷ mauṉam cātittatu
   kaṇṭu pīmaṉ kaikoṭṭi nakaittāṉ.
   “pārttāyā! ippōtu vēṇṭāmeṉṟu collu!”
   “nāṉ oṉṟum atellām kēṭkavillai. paṭṭu vāṅki vantāyā eṉṟu tāṉē kēṭṭēṉ?”
   eṉṟāḷ antap poyk kōpam māṟāmalē.
   “paṭṭā? paṭṭukkeṉṉa taṅkacci! uṉakku ettaṉai paṭṭu vēṇṭum? paḷapaḷakkum
   paṭṭu, taṅkam, veḷḷi ellām varappōkiṉṟaṉa. aintaip pattākki, pattai
   nūṟākki, nūṟai āyiramākkum arumaiyāṉa māppiḷḷai. uyaram, aḷavāṉa
   parumaṉ, cevēleṉṟu niṟam, aḻakiya mīcai...”
   intak kaṭṭattukku avaṉ vanta pōtu pāruvukku uṇmaiyākavē kōpam
   vantuviṭṭatu. carēleṉṟu avaṉ kaiyait taḷḷiviṭṭup puṟamaṉaiyil pōy
   uṭkārntu koṇṭāḷ. āttiram āttiramāka vantatu avaḷukku.
   anta āṇaḻakaṉukku aḻakiya mīcaiyum illai; tāṭiyum illai! nūṟai
   āyiramākkum inta arumai māppiḷḷai yār?
   vekunēram kaḻittu, iruṭṭil ammai vantu aṉpāka avaḷai neruṅki uṭkārntu,
   “eṉṉa pāru? iteṉṉa acaṭṭuk kōpam?” eṉṟāḷ.
   “eṉakku oṉṟum kōpam illai” eṉṟāḷ avaḷ eṅkō pārttuk koṇṭu.
   “appa raṅkaṉ mītu uṉakku iṣṭam illaiyā?”
   pāruvukkut tikkeṉṟatu. raṅkaṉā?
   “yār periya māmaṉ makaṉā?”
   “āmām. pīmaṉ avaṉaittāṉ ottaiyil pārttāṉām. turaimārkaḷai aṇṭi veḷḷi
   veḷḷiyākac campātittirukkiṟāṉām. viruntu vaittāṉām. āṭu irukkiṟatām;
   māṭu irukkiṟatām. kōṭṭum toppiyumāy kaṉa cokucāy naṭakkiṟāṉām.”
   “ittaṉai varuṣaṅkaḷāy attāṉ ottaiyilā iruntār?”
   “āmām.”
   “uṉakku iṣṭamāmmā?” eṉṟu ēkkam niṟainta viḻikaḷuṭaṉ tāyaip pārttāḷ
   makaḷ.
   anta viḻikaḷ uṇarttiya uṇmaiyait tāy aṟivāḷ. aruvic cuḻalil
   cikkiyavaḷai āpattiliruntu oruvaṉ mīṭṭataiyum, cila nimiṣaṅkaḷil aṅku
   nikaḻntatōr kātal nāṭakattaiyum etirvīṭṭut tōḻi, avaḷ kātil pōṭṭut tāṉ
   iruntāḷ. eṉṟālum namuṭṭuc cirippuṭaṉ, “niṟaiya veḷḷip paṇam koṇṭu vantu
   vaittu māmaṉ kālil viḻuntu, peṇṇait tāruṅkaḷ eṉṟu muṟaippaiyaṉ
   kēṭkaiyil maṟukkalāmā?” eṉṟāḷ.
   pāru melliya itaḻkaḷaik kuvittāḷ; “vēṇṭāmammā. nāṉ... nāṉ” eṉṟu
   miḻaṟṟiyapaṭiyē tāyiṉ mēl kaviḻntu cāyntāḷ.
   tāy vāyviṭṭu maṟupaṭiyum cirittāḷ.
   “kiruṣṇaṉ iraṇṭu nūṟu taruvāṉā? taṅka maṇiccaramum kaṭakamum vaḷaiyalum
   pōṭuvāṉā? kēṭṭāyā?”
   “eṉakku atellām avarē kaṭṭāyamākap pōṭuvārammā.”
   “acaṭṭup peṇṇē, kariyamalla māmaṉ vantu kēṭkaṭṭum. nāmē valiyac celvatu
   muṟaiyalla” eṉṟāḷ tāy.
   itaṟkup piṟaku, vāyilil aṭic cattam kēṭkum pōtellām, niḻal taṭṭum
   pōtellām kariyamallar tam pūṇpōṭṭa taṭiyuṭaṉ varukiṟārō eṉṟu pāru
   katavarukil niṉṟu neñcut tuṭippuṭaṉ nōkkalāṉāḷ.
   -----------
                     ___________________________________

                              2.5. varavēṟpu

   pīmaṉiṭam kūṟiyapaṭi raṅkaṉāl uṭaṉē kiḷampi viṭa iyalavillai.
   koñcamākat tōtavar mantukkarukil pūmi kuttakai eṭuttu uruḷaikkiḻaṅku
   pōṭap pūmi tiruppi ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. kiḻaṅku vitaittu, patiṉaintu
   nāṭkaḷukkuḷ oru maḻaiyum peytuviṭṭatu. aṭuttu, kavarṉar kutiraip
   pantayattukkākat taṅkiṉāṉ. piṟaku vaṇṇap paṭṭiyiṉ tuṇṭukaḷum, iṉiya
   miṭṭāy roṭṭiyum paricukaḷāka vāṅkik koṇṭāṉ. kālai vēlaiyai muṭittuk
   koṇṭu, turaiyiṭam iraṇṭu nāṭkaḷ līvu kēṭṭuk koṇṭu, kiḻaṅku vitaitta
   pūmiyaip pōyp pārttu viṭṭu vīṭṭukku avaṉ tirumpiya pōtu, turaiyiṉ
   paṭlar cāmuvēl niṉṟiruntāṉ. tuṇi maṭippil iṭukkik koṇṭirunta uyarnta
   raka matukkuppikaḷai avaṉ kīḻē vaittāṉ.
   raṅkaṉ avaṟṟaik kavaṉamākat taṉ cāmāṉkaḷuṭaṉ eṭuttu vaittuk koṇṭāṉ.
   paṭṭup paiyait tiṟantu iraṇṭē kāl rūpāy nāṇayaṅkaḷai eṭuttu avaṉ kaiyil
   vaittāṉ.
   “eṉṉaṅka mēstiri, itu nalla carakku. puṭṭi eṭṭup pattu rūpāyākum.
   kūṭavē oru veḷḷi tarak kūṭātā?” eṉṟu kuḻaintāṉ cāmuvēl.
   “aṭa, caritāṉappā, eṭṭu rūpāy nīyā pōṭṭu vāṅkiṉāy?” eṉṟāṉ raṅkaṉ.
   “iruntālum turai kaṇṭu koḷḷak kūṭātu pāruṅkaḷ. eṭuppatil kaṣṭam uṇṭu.”
   “aṭa, eṉakkut teriyātatai nī colla vantu viṭṭāy! turai cuyaniṉaivu
   tāṇṭi viṭṭāl putup puṭṭiyā uṭaittu viṭuvīrkaḷ? mēcai kaḻuviṉa taṇṇīraik
   kūṭa ūttamāṭṭīrkaḷ? koṭuttatu lāpam pō!”
   cāmuvēlukku inta mēstiriyiṭam oṉṟum cāyātu eṉpatu teriyātā?
   raṅkaṉ cumaiyaik kaṭṭik koṇṭāṉ. putitākat taittuk koṇṭa kōṭṭum
   talaippākaiyum aṇintu avaṉ kiḷampi viṭṭāṉ.
   marakata malaikkuc cellum eṇṇamē avaṉukku illai. taṉ celvattaip
   pakirntu anupavikka avaṉ eṉṟumē virumpiyatillaiyē!
   ciṟṟappaṉ nalla nilaiyil illāta pōtu, vāṭum payirukkuc camayattil
   peyyum maḻai eṉṟu avaṉ aṅkē celvatu ucitamākumā? nērāka maṇikkallaṭṭi
   ceṉṟu, aṅkēyē veḷḷip paṇattaiyum paricukaḷaiyum māmaṉiṭma tantu,
   pāruvaik koḷḷum caṭaṅkai niṟaivēṟṟik koḷḷalām eṉṟu kūṭa avaṉ
   niṉaittiruntāṉ.
   iraṇṭu mailkaḷ pōl nakara ellai tāṇṭi naṭakku muṉ kuḷir kāṟṟup palamāka
   vīcalāyiṟṟu. maḻai perutta ārppāṭṭaṅkaḷuṭaṉ koṭṭuvataṟkut tayārākik
   koṇṭiruntatu. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷāka haṭṭip pakkam cella avaṉ nakara
   ellai tāṇṭiyirukkavillai. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ entap pakutiyil
   enta enta malaikaḷaiyum kāṭukaḷaiyum kaṭantu vantōmeṉṟa aṭaiyāḷaṅkūṭa
   avaṉukku niṉaivillai. appappā! ivvaḷavu nalla nilaikku varakkūṭumeṉṟa
   nampikkaiyil tāṉ avaṉ ōṭi vantāṉ eṉṟālum, antap pirayāṇattil ettaṉai
   tāpam, kaṣṭam, accam!
   viruviruveṉṟu tūrattai viḻuṅkiyavaṉāy avaṉ naṭakkaiyil paṭapaṭaveṉṟu
   maḻai piṭittuk koṇṭatu. cuḻaṟṟiyaṭitta kāṟṟil avaṉuṭaiya vēṭṭi
   paṟantatu. mūṭṭai naṉaintuviṭumeṉṟu añci oru marattaṭiyil otuṅkiṉāṉ.
   paḷīreṉṟu miṉṉal veṭṭip piḷakka, iṭi muḻaṅkiyatu. avaṉ kaṇ muṉ tūrattil
   oru kōpura viruṭcam carintatu, maḷamaḷaveṉṟu.
   añci naṭunaṭuṅki, kiḷampiya nēram cariyillaiyō eṉṟu alaipāynta
   maṉattuṭaṉ avaṉ anta marattaṭiyilēyē kāttu niṉṟāṉ. maḻai kāraṇamākattāṉ
   pōlum, evarum pātaiyil illai. maṭṭak kutiraikaḷil ēṟik koṇṭu cellum
   celvarkaḷ kūṭa avaṉ puṟappaṭṭu vantatiliruntu avaṉ kaṇkaḷil paṭavillai.
   kutiraikaḷ teṉpaṭṭāl, vāṭakaikku amarttik koṇṭu atil ēṟic ceṉṟu
   aracakumāraṉaip pōl pōy iṟaṅka vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum avaṉukku uṇṭu.
   paṭapaṭaveṉṟu aṭitta maḻai, īrattiṉ maṇattaik kāṟṟil kalantu koṇṭu
   ōyntu viṭṭatu. maṟupaṭiyum avaṉ naṭakka ārampittāṉ. mēṭukaḷilum
   paḷḷaṅkaḷilum ēṟi iṟaṅki varukaiyil maḻai peytirāta pakutikaḷum
   vantaṉa. kāynta carukukaḷum, ularnta maṇṇumākavē marakkiḷaikaḷ urāyum
   iṉimaiyāṉa ōcaiyaip piṉṉaṇiyākak koṇṭu ōr iṉkuraloliyiṉ alaikaḷ virintu
   virintu paravum nātaveḷḷamāka avaṉ cevikaḷil pāyntu, avaṉ uḷḷattaic
   cilirkkac ceytaṉa.
   antac cilirppil, avaṉ tiṭukkiṭṭavaṉ pōl niṉṟāṉ. ettaṉai ettaṉai
   nāṭkaḷākavō uḷḷattil kaṉintu kuvaiyum ēkkattiṉ alaikaḷai iḻaittu ippaṭi
   ōr icaiyai urukkupavar yār? avaṉuṭaiya kāl, taṉṉai aṟiyāmalē makuṭikkuk
   kaṭṭuppaṭum nākameṉa antap pakkam ceṉṟatu.
   mēlellām naṉaintu oru pāṟaiyil cāyntavarāka avar amarntiruntār.
   araikkaṇ mūṭiya nilai. arukē neruṅkukaiyilēyē avar pōtai tarum pāṉam
   aruntiyiruntatu terintatu. matuvilum icaiyilum muḻukiyirunta avar
   avaṉaik kaṇṭukoḷḷavillai.
   paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷil, avar uṭal eppaṭi vaṟṟic carukāki viṭṭatu!
   cataippaṟṟē oṭṭik kaṉṉattu elumpukaḷ iṉṉum muṉṉukku muṭṭa, iṉiyum vaṟṟa
   iṭamiṉṟi vaṟṟi viṭṭār. tampiyiṉ kuṭumpa nilaiyaip paṟaiyaṭikkum tōṟṟam.
   paṇa ācai maṟaittālum aṇuviṉ aṇuvāṉa pācattiṉ uyirt tuṭippu maṟaiyumā?
   atu pīṟi vantatu. kaṇkaḷ kaciya, cumai kīḻē nilattil iṭikka, avaṉ
   uṭkārntu avar kaiyait toṭṭāṉ.
   “appā!... appā!”
   araikkaṇ āccariyam kāṇa malarntatu. kaṇṭam icaiyiḻai aṟupaṭa niṉṟatu.
   “nī... nī... nīyā!”
   nampavē muṭiyāta kural taṭaippaṭṭut taṭaippaṭṭu vantatu.
   “āmām appā. nāṉ... nāṉ raṅkaṉ... nāṉ raṅkaṉ tāṉ.”
   curuṅkiya tōl paḷḷaṅkaḷilirunta kaṇkaḷ oḷiyai vāri vīciṉa. “raṅkaṉ...
   raṅkaṉ... nī... nītāṉā? raṅkā...”
   maintaṉai antak karaṅkaḷ vaḷaintu taḻuviṉa. mukattōṭu mukam nērntatu.
   vaḷarntu, vālipattiṉ vāyilil niṟkum makaṉ, raṅkaṉ. āmām, raṅkaṉē tāṉ.
   atē mukantāṉ; avarai niṉaivu paṭuttum cāyal kalanta mukam. avar makaṉ
   raṅkaṉē tāṉ! āṟāp paciyuṭaṉ makaṉai nōkki nōkkip pūrittaṉa antak
   kaṇkaḷ. maṟukaṇam avar kaikaḷ vāṉai nōkkik kumpiṭṭaṉa.
   “īcā, uṉ karuṇaiyē karuṇai! nāṉ cattiyamāyc colkiṟēṉ raṅkā.
   ottaikkuttāṉ pōy varukiṟēṉ. pāti vaḻikku mēl naṭakka muṭiyavillai;
   kālaip pār.”
   kālait tiruppit tantai kāṭṭiya pōtu raṅkaṉiṉ kaṇkaḷil nīr muṭṭiyatu.
   uḷḷaṅkāl pāḷam pāḷamāka veṭittiruntaṉa. uṭampilē neyppacai vaṟṟi,
   cukkāki viṭṭaṉavō pātaṅkaḷ?
   “naṭakka muṭiyavillai. eṉṉāl eṉṉa muṭiyum? iṅkēyē uṭkārntu eṉṉāl
   muṭinta varai īcaṉaik kūvi aḻaittuk koṇṭiruntēṉ. eṉ kural antat tēvariṉ
   kātil paṭṭu viṭṭatu. uṉṉaiyē koṇṭu vantu viṭṭār. uṉṉaiyē koṇṭu vantu
   viṭṭār.”
   āṉantattil avar tam kāl vētaṉaiyaiyum maṟantu eḻuntu niṉṟu narttaṉam
   purintār. kaṇkaḷ māri poḻiya maintaṉai aṇaittu aṇaittu iṉpuṟṟār.
   “ittaṉai nāḷāka eṅkē pōyiruntāy raṅkā? raṅkaṉ irukkiṟāṉ irukkiṟāṉ eṉṟu
   uṉ ciṟṟappaṉ coṉṉāṉ. nāṉ nampavillai!” maṟupaṭiyum vāṉai nōkki avar
   kumpiṭṭār.
   “intac ceruppaip pōṭṭuk koṇṭu varukiṟīrkaḷā? vīṭṭukkup pōvōm.”
   “vēṇṭām tampi, nī pōṭṭukkoḷ; tēvar eṉ kūppāṭṭaik kēṭṭuk karuṇai
   kāṭṭiṉārē, atuvē pōtum. iṉi nāṉ aṟupatu kātamāṉālum naṭappēṉaṭā.”
   intac cantippu, avaṉ eṇṇāttāka, vēṇṭātatāka oru puṟam tōṉṟik
   koṇṭiruntālum, raṅkaṉukkut taṉṉai mīṟiya, kaṇṇukkup pulappaṭāta oru
   caktiyiṉ āṇaiyāka intac cantippu nikaḻntatāl ōr accam paṭarntatu.
   oruvarum varāta pātaiyil, colli vaittāṟ pōl, eṅkē cellakkūṭātu, yāraic
   cantikka vēṇṭām eṉṟellām niṉaittāṉō avaraiyē cantikka nērntu viṭṭatu!
   kaṇa nērattil raṅkaṉ tīrmāṉaṅkaḷai māṟṟik koṇṭu viṭṭāṉ. tantai, vīṭṭuc
   ceytikaḷ, ūrc ceytikaḷ ellāvaṟṟaiyum avaṉukkuk kūṟik koṇṭē uṭaṉ vara,
   raṅkaṉum taṉ pāl paṇṇai mēstirip pataviyaip paṟṟit tantaikku aṟivikka,
   iruvarum haṭṭiyaic camīpittu viṭṭaṉar.
   mālaik katiravaṉ viṭaipeṟṟatu kaṇṭu, malaiyaṉṉai iruḷ pōrvaiyai
   virittuk koṇṭiruntāḷ. oru maḻaiyaṭittup pūmi kuḷirntatu kaṇṭu
   iṉpuṟṟavarāy jōkiyiṉ tantai pōrttuk koṇṭa pōrvaiyuṭaṉ vāyiṟpuṟam
   uṭkārntiruntār. lappaiyiṭam koñcam kaṭaṉ vāṅki avar avvāṇṭil kiḻaṅku
   vitaittiruntār. ēṟkaṉavē tāyiṉ cāvu vaipavattukkāka vāṅkiyirunta kaṭaṉ
   vēṟu, vaṭṭiyum mutalumāka iruntatu. cāṇ ēṟiṉāl muḻam caṟukkum nilaiyil
   pōrāṭṭam. tīpa māṭattil akal vaittu viṭṭu māti arukil vantu niṉṟāḷ.
   “inta varuṣam *teyva happā (* tēvar paṇṭikai) mācak kaṭaici eṉṟu
   tīrmāṉippārkaḷā?” eṉṟāṉ.
   “ēṉ?”
   “atuvaraiyil, vīṭṭil tāṉiyam irukkātē! paṇṭikaikku muṉ nām putukkatir
   aṟuttuk koṇṭu varalāmā? kuṟumpaṉ vantāṉeṉṟu paṇam kēṭṭārkaḷ. ataṟkuk
   kūṭak koṟaḷittāṉē koṭuttōm?”
   liṅkaiyāvukkup pēcceḻavillai. ippaṭi avaṉ uṭal nalivil kuṉṟi varum
   kālattil, tāṉiyat taṭṭum cōtaṉaik kālamum putiyaṉavē alla. eṉṟālum,
   tēvariṉ cōtaṉaikku muṭivē illaiyā? maṉacil nimirntu niṟkum maṉitaṉ
   kaiyēntiyā uṇpatu?
   iruḷ naṉṟākap paravi vantuviṭṭatu. vācalil celpavarkaḷiṉ uruvam maṭṭumē
   terintatu.
   “kuḷiril ēṉ uṭkārntirukkiṟīrkaḷ? erumai kaṟakka vēṇṭāmā?” eṉṟāḷ meḷḷa
   arukil vanta maṉaivi.
   tampi eḻuntirukku muṉ aṇṇaṉ ampeṉap pāyntu vantār. tampiyaik kaṭṭik
   koṇṭār.
   “tēvar karuṇai, raṅkaṉ vantuviṭṭāṉ. itō pār tampi raṅkaṉ, poyyillai!”
   uruvam puriyāta anta iruṭṭil raṅkaṉ uyaramāka, kōṭṭum
   talaippākaiyumāka, iṭukkiya cumaiyuṭaṉ niṉṟāṉ.
   liṅkaiyā nimirntu pārttār. cīṟip puraṇṭu vanta uṇarccikaḷai, utaṭukaḷai
   tuṭituṭikkat toṇṭaik kuḻiyil amukkik koṇṭu pārttār.
   “tīpam koṇṭu vāmmē, tīpam, tīpam!” eṉṟu āravārittār tamaiyaṉār.
   jōkiyiṉ tantai acaiyavillai. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṉ tam tōḷilum
   mārpilum pōṭṭuk koṇṭu nīrūṟṟip pāl ūṟṟic cīrāṭṭiya makaṉ malaiyāka
   vaḷarntu vantu niṟpataip pārttār.
   tantaiyai aṇṭukaiyil raṅkaṉukku irunta tempu ippōtu avar tampiyai
   aṇṭukaiyil illai.
   māti ēnti niṉṟa tīpa oḷiyil, avaṉ kaṇṭa anta uruvattiṉ poṉ avaṉ neñciṉ
   pōliyāṉa poyt tirai uṟutiyiṉṟip paṭapaṭattatu. cuyanalamum kapaṭamum
   niṟainta anta neñcaic ciṟṟappaṉiṉ kaṇkaḷ tuḷaittu vētaṉaiyil vāṭṭiṉa.
   aṇaikka vēṇṭiya kaikaḷ avaṉ kaṉṉaṅkaḷil pāyntu aṟaintaṉa.
   “aiyō!” eṉṟu mātiyum aṇṇāvum alaṟukaiyilē paḻaṅkaḷeṉac civanta
   kaṇkaḷuṭaṉ veṟikkuralil liṅkaiyā kattiṉār.
   “eṅkēṭā vantāy? tiruṭṭup payalē! pōṭā; pōy vīṭu eṉ kaṇmuṉ niṟkātē. nī
   inta vīṭṭup paiyaṉ alla! pō, pōyviṭu.”
   tampi maṉamatirntu, mūḷai kuḻampi viṭṭāṉō eṉṟu tōṉṟiya eṇṇattuṭaṉ aṇṇā,
   “eṉṉa tampi!” eṉṟār.
   “nī viṭu. ṭēy nī eṉṉa niṉaittāy? tiruṭṭup payalē. uṉṉai intak kaiyāl
   pāl ūṟṟi vaḷarttēṉ. eṉṉai eppaṭiyaṭā mōcam ceytāy? turaimāriṉ mēcaiyā
   tuṭaikkiṟāy? āṭu māṭu tiṉṉum helaiyaṉē! (caṇṭāḷar) pō, pōṭā, pō!”
   aḻukaiyum āvēca veṟiyum māṟi māṟi vara avar eḻumpi eḻumpi raṅkaṉ muṉ
   pāynta pōtu, māti kaṣṭappaṭṭu avarai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāḷ. anta vāyilil
   kūṭiya ūrkkūṭṭam malaittu niṉṟatu.
   -------------
                     ___________________________________

                          2.6. kallum kaṉṉiyum

   ciṟṟappaṉiṉ varavēṟpu ippaṭi irukkum eṉṟu raṅkaṉ koñcamum
   niṉaittirukkavillai. eppōtō avaṉ ceyta ciṟu ceyalai iṉṉumā
   maṟakkavillai avar? avaṉ paṇam kācōṭu nalla nilaiyil vantiruppataṉ
   poṟāmaiyō oruvēḷai?
   raṅkammaiyiṉ makiḻccitāṉ kaṭṭippiṭikka muṭiyavillai. avaṉ mūṭṭaiyai
   vīṭṭukkuḷ koṇṭu vantatu tāṉ tāmatam, atai aviḻttuk kaṭai parappi
   viṭṭāḷ. paḷapaḷakkum kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ, paṭṭut tuṇikaḷ ellām avarkaḷ
   ataṟku muṉ kaṇṭirātavai.
   paṭṭut tuṇiyai caṭṭeṉṟu kuḻantai mēl pōrttu raṅkammai aḻaku pārttāḷ.
   “itellām ottaiyilē ceykiṟārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭu, raṅkammaiyiṉ kaṇavaṉ
   iṉiya roṭṭiyaip piyttut tiṉpatum kuḻantaiyiṉ vāyil tiṇippatumāka
   aṉupavittāṉ.
   raṅkaṉ kumuṟik kumaintāṉ. ‘ituvā varavēṟpu! ūrār aṉaivarum ciṟṟappaṉ
   cīṟṟam kaṇṭu orē pakkamākap piṉvāṅki viṭṭaṉarē!’
   “eṉṉa raṅki, aṇṇaṉ vantataṟku viruntu camaikka vēṇṭāmā? aricic cōṟum
   kuḻampum vai” eṉṟār tantai.
   vīṭṭil arici ētu? vāyilil avaḷ ōṭiṉāḷ. kariyamallar vīṭṭilētāṉ avaḷ
   kālkaḷ nuḻaintaṉa.
   “eṅkaḷ raṅkaṇṇaṉ ottaiyiliruntu vantu viṭṭāṉ. paṭṭu, roṭṭi ellām vāṅki
   vantirukkiṟāṉ. pūmi vāṅkik kiḻaṅku pōṭṭirukkiṟāṉām. arici koñcam
   tāruṅkaḷēṉ. aṇṇaṉukku arici cāppiṭṭup paḻakkam” eṉṟu paṭapaṭattup
   perumai pāṭiṉāḷ.
   “ciṟṟappaṉ caṇṭai pōṭṭārāmē?” eṉṟāḷ kariyamallariṉ mūtta makaḷ.
   “avarukku uṭampu cariyillai” eṉṟu kūṟiviṭṭu, paṭiyariciyai vāṅkik koṇṭu
   avaḷ ōṭōṭi vantāḷ. aṭuppu eriya vaittuc cōṟum kuḻampum ākkiṉāḷ.
   taṉ vīrap piratāpaṅkaḷaik kēṭka, antak kiruṣṇaṉ vīṭṭiliruntu kūṭa
   evarum varavillai eṉpatai aṟinta raṅkaṉukku āṟṟāmai veṭittu vantatu.
   “kiruṣṇaṉ iṅku illaiyā?” eṉṟāṉ. paṭittup paṭṭam peṟṟa kiruṣṇaṉ ūr
   tirumpiyataik kūṟi iruntārē oḻiya, avaṉ pāruvai maṇakka iruppatākat
   tantai avaṉiṭam muṉpu kūṟavillai.
   intac camayam caṭṭeṉṟu niṉaivukku vantāṟ pōl raṅkaṉiṉ tantai, “kiruṣṇaṉ
   pāruvaik kaṭṭap pōkiṟāṉ raṅkā, teriyumā? nēṟṟu varai iṅkētāṉ iruntāṉ.
   nēṟṟuttāṉ maṇikkallaṭṭi pōkiṟāṉ” eṉṟu eriyum koḷḷiyil eṇṇeyai ūṟṟuvatu
   pōl kūṟi vaittār.
   “eṉṉatu! pāruvaiyā?”
   avaṉ kotittu eḻuntatu pōl kēṭṭataiyum, viḻikaḷ uruṇṭataiyum kaṇṭu
   tantai caṟṟu paraparappuṭaṉē, “ēṉ? pāruvukkē iṣṭam pōl irukkiṟatu.
   tēvar paṇṭikai āṉatum kalyāṇam vaittuk koḷvatākak kēḷvi” eṉṟār.
   “ateppaṭi muṭiyum. muṟaikkāraṉ illaiyā? avaṉ eṉṉa paṇam vaippāṉ? ataṟku
   mēl nāṉ vaikkiṟēṉ!”
   makaṉ koṇṭu vanta uyartara matuppuṭṭiyai uṭaittut tantai vāyil ūṟṟik
   koṇṭār.
   “eṉṉa colṟē tampi?” eṉṟār acaṭṭuc cirippuṭaṉ.
   “eṉṉa colluvatā? ateppaṭip pāruvai vēṟṟāṉ kaṭṭa muṭiyum? jōki
   tirāṇiyaṟṟuk kōyilil iruntāl nāṉ illaiyā? eṉakku uriya peṇṇai avaṉ
   eppaṭik kaṭṭalām?”
   tantai viḻittār, ‘yāṉai pōṉṟa kariyamallariṉ kuṭumpattukkē etir niṟka,
   intap paiyaṉiṉ iḷamait tairiyam tuṇivu koṭukkiṟatā, aṉṟi attaṉai celvam
   cērttu viṭṭāṉā?’
   “itō pāruṅkaḷ appā, nāṉ ippōtē allatu nāḷaiyē maṇikkallaṭṭi māmaṉiṭam
   pōy, pāruvai aḻaittu varac cammatam kēṭpēṉ” eṉṟāṉ.
   veku kālattukku muṉpiruntē avaṉ iḷam uḷḷattil patintirunta poṟāmai
   uṇarviṉ poṟi, kariyamallar kuṭumpattiṉ mītu pukai kiḷappa vāyppu uṇṭāki
   viṭṭatu.
   “ēṉ tampi, pāru oruttitāṉā peṇ? ulakilē vēṟu peṇṇē illaiyā uṉakku?”
   eṉṟār tantai matuviṉ kāral ēṟum taḻutaḻutta kuralil.
   “eṉṉa paṭippu, piramātam puraṭṭi viṭṭāṉ! paṉṉiraṇṭu varuṣam muṉpu oṉṟum
   illāmal ōṭiya nāṉ iṉṟu ūṉṟip piḻaittuc campātikkak kaṟṟirukkiṟēṉ. ivaṉ
   campātippāṉā? kariyamallarāka iruntāl eṉṉa? vēṟu entak karaṭiyāka
   iruntāl eṉṉa? raṅkaṉ piṉvāṅkuvāṉā!” eṉṟāṉ rōcattuṭaṉ.
   pēciṉa kaiyuṭaṉ paṭṭut tuṇikaḷai nācamākkik koṇṭirunta kuḻantaiyai
   aṭittut tuṇikaḷaip paṟittup pattiramāka maṭittāṉ. raṅkammaiyiṉ mukam
   kuṉṟiyatu.
   raṅkammai ākkiya viruntu, aṉṟu avaḷ kaṇavaṉukkuttāṉ cuvaiyāka iruntatu.
   matuviṉ mayakkilēyē niṟaiveyti viṭṭa tantai, cōṟṟai rucikkavillai.
   raṅkaṉukkō, tōlvi kaṇṭuviṭṭāṟ pōṉṟa oru kumaiccalil neñcu erintatu.
   pāru eppaṭi avaṉaik kaṭṭuvāḷ? taṉṉai viṭa antak kiruṣṇaṉ payal enta
   vitattil mēmpaṭṭiruppāṉ? muṟaikkāraṉai avaḷ appaṭi maṟantu viṭuvāḷā?
   aṉṟiravu muḻuvatum avaṉ intak kēḷvikaḷōṭu puraṇṭu puraṇṭu paṭuttāṉ.
   avaṉ celvattukku varavēṟpu illai; pukaḻ illai; peṇṇum illaiyā? ēṟkaṉavē
   avaṉ pīmaṉiṭam colli aṉuppiyirukkiṟāṉ; pīmaṉum atai ātarippavaṉākap
   pēciṉāṉē!
   oruvēḷai vekunāṭkaḷākak kiruṣṇaṉukkum pāruvukkum toṭarpu iruntirukkak
   kūṭumō? appaṭi iruntāl?
   intak kēḷviyil vantu niṉṟa avaṉāl amaitiyuṭaṉ maṟunāḷai marakata
   malaiyil kaḻikka muṭiyavillai. pakal uṇavukkup piṉ avaṉ
   maṇikkallaṭṭikkuk kiḷampi viṭṭāṉ.
   avaṉ haṭṭiyai aṭainta camayam, piṟpakal kaḻintu mālaiyākik
   koṇṭiruntatu. vāṉam mappum mantāramumāka iruntatu. kōṭṭum
   talaippākaiyumāka avaṉ arukil cellum varaiyilum ūr makkaḷukku avaṉai
   iṉṉāreṉṟē iṉam puriyavillai. peṇkaḷum kuḻantaikaḷum yārō eṉṟu virinta
   viḻikaḷuṭaṉ arukil vantu nōkkiṉārkaḷ.
   “ō! mātaṇṇaṉ makaṉā? raṅkaṉā? ittaṉai periyavaṉ ākiviṭṭāṉē?
   nallāyirukkiṟāyā?” eṉpaṉa pōṉṟa kuralkaḷuṭaṉ, mutiyavarkaḷum
   peṇmaṇikaḷumāka avaṉaic cūḻntu koṇṭu vicārittārkaḷ.
   appaṭi vicārittavarkaḷil kiruṣṇaṉiṉ tāyum iruntāḷ. kiruṣṇaṉum vāyilil
   kalakalappuk kēṭṭu veḷiyē vantāṉ. oru kaiyil virinta puttakam;
   viralkaḷil taṅka mōtiraṅkaḷ; muḻukkaic caṭṭai.
   raṅkaṉ attaṉai makkaḷiṭaiyēyum iruntu mīṇṭu, kiruṣṇaṉai viḻittup
   pārttāṉ. kiruṣṇaṉiṉ kaṇkaḷil amaitiyē niṟaintiruntatu.
   “eṉṉa kiruṣṇā? niṉaippillaiyā? nallāyirukkiṟāyā?” eṉṟu taṉ poṟāmai
   uṇarvai viḻuṅkik koṇṭu raṅkaṉ kucalam vicāritta pōtu, kiruṣṇaṉiṉ
   itaḻkaḷil ciṟu puṉṉakai neḷintatu. “ūrppakkam ippōtāṉ niṉaivu vantatā?”
   eṉṟāṉ. iccamayattil pāru kirijai piṉ toṭara vācalukku vantāḷ. raṅkaṉ
   piramittup pōṉāṉ.
   aṭēyappā! miṉṉal pōla allavā kaṇṇaip paṟikkiṟāḷ? aṅkaṅkaḷil tāṉ ettaṉai
   vāḷippu! mēṟpōrvaiyāka irunta muṇṭu vilakiyiruntatu. iḷavēykaḷ pōṉṟa
   tōḷkaḷaic caṭṭeṉṟu naṉṟāka mūṭik koṇṭa avaḷ kalakalaveṉṟu raṅkaṉaip
   pārttuc cirittāḷ.
   “ōṭip pōṉa aṇṇaṉā? vāruṅkaḷ raṅkaṇṇā! nallā irukkiṟīrkaḷā? ōṭip pōṉatu
   pōl collāmalē ōṭi vantu viṭṭīrkaḷē!” eṉṟāḷ.
   kuralil kēli iḻaiyōṭiyatu. raṅkaṉiṉ neñcil atu curukkeṉṟu taittatu.
   “māmaṉ makaḷiṭam collik koṇṭā vara vēṇṭum? eṉṉa kiruṣṇā?” eṉṟāṉ
   ericcalai viḻuṅkik koṇṭu.
   avaṉ pēciya vitam kiruṣṇaṉukkuk koñcamum piṭikkavillai.
   nākarikam, kalvi kaṟṟut tērnta maṉitarkaḷuṭaṉ paḻaki varavēṇṭiya
   toṉṟākum. veṟum paṭlariṭamum vēlaiyāṭkaḷiṭamum paḻakiya ivaṉukku
   āṅkilam pēcat terintirukkalām. mariyātaiyuṭaṉ paḻakum muṟai eppaṭit
   terintirukkum?
   “nāṉ colvatu caritāṉē? eṉṉa kiruṣṇā?” eṉṟāṉ raṅkaṉ mīṇṭum.
   “nāṉ eṉṉa pēcuvatu?” eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ alaṭciyamāka.
   “eṉṉa pēcuvatā? ūrē, pi.ē. paṭitta kiruṣṇaṉ pēcukiṟāṉ eṉṟu tampaṭṭam
   koṭṭukiṟārkaḷē eṉṟu kēṭṭēṉ.”
   kiruṣṇaṉ maṟumoḻiyē kūṟavillai.
   “ottaiyiliruntā varukiṟāy tampi?” eṉṟāḷ oru kiḻavi.
   “āmām. kiḻaṅku pōṭṭirukkiṟēṉ. oru maḻai vantu muḷai vantāyiṟṟu” eṉṟu
   raṅkaṉ kiruṣṇaṉai nimirntu pārttāṉ.
   “pāru, eṉṉa niṟkiṟāy? ammaiyum appaṉum tōṭṭattukkup pōyiruntāl, nī
   ippaṭittāṉā upacarippatu vantavarai?” eṉṟāḷ iḷampeṇ.
   “muṟaikkārar vantu viṭṭārē eṉṟu malaippāka irukkum” eṉṟāḷ oru
   kuṟumpukkāri.
   “pārttāyā kiruṣṇā? nāṉ pōṭṭikku vantuviṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ!” eṉṟāṉ raṅkaṉ.
   paṭittu mariyātai terinta kiruṣṇaṉukku atu parama vikāramāka iruntatu.
   intac camayam tāttāvum maṇikkallaṭṭi māmaṉum māmiyum paraparappāka
   vantu viṭṭārkaḷ. raṅkaṉaic cuṟṟi niṉṟu vicāraṇaikaḷāl tiṇaṟa
   aṭittārkaḷ.
   kiruṣṇaṉ naḻuvap pārttāṉ. tāttā viṭavillai. avaṉaip piṭittu aḻaittuk
   koṇṭār. iṉṉoru kaiyil raṅkaṉaiyum piṭittuk koṇṭu avar vīṭṭukkuḷ vantār.
   pāru uḷḷē pōyviṭṭāḷ.
   “tāttā, nērākavē kēṭkiṟēṉ. nāṉ pīmaṉaip pārttēṉē, avaṉ ceyti vantu
   collavillaiyā? muṟaikkāraṉ irukka, maṟṟavaṉ pāruvaik koḷvatu niyāyamā?”
   eṉṟāṉ raṅkaṉ paḷicceṉṟu.
   “appaṭi yār tampi coṉṉārkaḷ? ettaṉai nāḷaikku muṉṉē muṭinta viṣayam,
   jōkikku kirijā eṉṟum, pāru...”
   “ammā!” eṉṟu pāru kuṟukkē mukam civakkap pāyntu vantu aḻaittāḷ.
   raṅkaṉiṉ mukam curuṅkiyatu; kiruṣṇaṉiṉ mukam malarntatu. tāttā iruvar
   mukaṅkaḷaiyum nōkkiṉār; puṉṉakai ceytār.
   kirijai oru kalayattil mōrum, kuvaḷaiyum koṇṭu vantu vaittāḷ.
   “mōr cāppiṭuṅkaḷ” eṉṟu māmā upacarittār.
   kiruṣṇaṉukku aṅku raṅkaṉukkuc camamāka uṭkāravē piṭikkavillai. oru
   peṇṇaik koḷvatu veṟum muṟai enta pantattil maṭṭum nirṇayikkappaṭum
   ceyalā? avaṉ merukaṭainta uḷḷattil, tirumaṇap pantam eṉpatu aviḻkka
   muṭiyāta, vilaka muṭiyāta iṟukiya piṇaippāka irukka vēṇṭum eṉṟu
   tīrmāṉam iruntatu.
   avarkaḷ camutāyattil tirumaṇattaip paṟṟi irunta kuṟikkōḷ mika mika
   uṉṉatamāṉatu eṉpatil aiyamē illai. malarkaḷ nāriṉ piṇaippiliruntu
   naḻuvi viṭak kūṭātu eṉpataṟkāka, nārai iṟukki malarait tuvaṇṭu viḻac
   ceyvatākat tirumaṇak kaṭṭuppāṭukaḷ kaṭumaiyākki vaittirukkappaṭavillai.
   malar carattōṭu iṇaintu kuluṅka vēṇṭum; maṅkai pukunta iṭattaip poliyac
   ceytu, antak kuṭumpak koṭiyait taḻaikkac ceypavaḷāka irukka vēṇṭum
   eṉpatē laṭciyam. inta uyar nōkkattiṉāl, kaṭṭuppāṭukaḷil ōraḷavu
   taḷarvataṟku urimaiyum uṇṭu. aṉpeṉṉum oṭṭutal iraṇṭu uḷḷaṅkaḷilum
   iyaṟkaiyākak kūṭukaiyil, entak kaṭṭuppāṭum tēvaiyillai aṉṟō?
   inta uyar nōkkattai uṇarāmal, tirumaṇa vīṭukaḷil irunta cantukkaḷaic
   cuyanalattukku upayōkittuk koḷḷum vaḻikaḷ oḻiya vēṇṭum eṉpatu avaṉ
   karuttāka iruntatu. oruttiyaik koṇṭu, aṉpōṭu uvantu vāḻa, tirumaṇa
   vitikaḷil kaṭṭuppāṭu vēṇṭum eṉṟu avaṉ appōtu uṟutiyāka niṉaittu, ataic
   ceyalāṟṟa eṇṇam koṇṭiruntāṉ.
   pāruvukkut taṉ mītuḷḷa aṉpai avaṉ aṟivāṉ. avvaṉpu avaṉiṭamum
   niṟaintuḷḷatu. eṉavē, raṅkaṉ virumpattakāta muṟaiyil allavō naṭakkiṟāṉ?
   kiruṣṇaṉiṉ maṉa ōṭṭam ivvitam eṅkeṅkō cañcarittuk koṇṭirukkaiyil,
   raṅkaṉ cuyappiratāpam pēcik koṇṭiruntāṉ. taṉṉiṭam ainnūṟu veḷḷip
   paricam vaikkavum poruḷ uṇṭu eṉṟu jāṭai kāṭṭiṉāṉ.
   tāttā yōcaṉaiyil āḻntavarākat talaiyai āṭṭik koṇṭē iruntār. raṅkaṉ
   caṟṟu niṟuttiyatum, “iṅkē... ippōtu paṇattaip paṟṟip piraccaṉai illai.
   nīyum paṇam koṭuppāy. kiruṣṇaṉum caḷaikka māṭṭāṉ. ippōtu... paṇap pōṭṭi
   vēṇṭām. oru palap pōṭṭi naṭattiṉāl eṉṉa eṉṟu pārkkiṟēṉ!” eṉṟār
   kampīramāka.
   “atu nallatu. oru peṇṇukkāka iruvar palattaiyum paricōtippatu pōṉṟa
   vēṭikkai kiṭaiyavē kiṭaiyātu” eṉṟār māmaṉ.
   “atu cari; atu cari” eṉṟu māmi āmōtittāḷ.
   itaṟkuḷ camaiyalaṟai, uḷ maṉai vaḻiyāka vanta mātiyiṉ kural olittatu.
   “iraṇṭu pērillai. mūṉṟu pēr eṉṟu colluṅkaḷ. jōkiyum pāruviṉ kaiyaip
   paṟṟum muṟaiyuṭaiyavaṉ allavā aṇṇā?” eṉṟāḷ.
   tiṭukkiṭṭāṟ pōl kiruṣṇaṉ nimirntāṉ. raṅkaṉum viḻikaḷ nilaikka,
   vāyiṟpaṭiyil niṉṟa jōkiyiṉ tāyaip pārttāṉ.
   “aṭa, nī eppōtu vantāy taṅkacci?” eṉṟār aṇṇā.
   “nāṉ vantappō, nallavēḷai, jōki iṉṉum pattu nāḷil kōyilai viṭṭu
   varuvāṉ. antap pōṭṭiyil avaṉum uṇṭu” eṉṟāḷ tiṭamāka.
   “iṉṟu patiṉaintām nāḷ, tiṅkaṭkiḻamai nam marakatamalai hettappā kōyil
   muṉ irukkum uruṇṭaik kallai yār tūkkik koṇṭu iraṇṭaṭi naṭakkiṟārkaḷō,
   avarē pōṭṭiyil veṉṟavar.”
   mutiyavariṉ kural amaitiyuṭaṉ olittatu.
   kiruṣṇaṉukku mukattil cemmai ōṭiyatu.
   raṅkaṉ ekkaḷittāṉ. ‘ham, pāru eṉakkē uriyavaḷ. jōkip payal oruvēḷai
   uṇṭu kucciyāka iruppāṉ; intak kiruṣṇaṉ veṟum ollip payal, peṇ piḷḷai
   pōl mukam civakkiṟatu’ eṉṟu eṇṇiyavaṇṇam, karuviḻikaḷ nilaikka
   caṅkaṭattuṭaṉ pāṭṭaṉāraiyē nōkki niṉṟa pāruvaiyē pārttāṉ.
   maṟukaṇam avaḷ mukam atē nōkkuṭaṉ kiruṣṇaṉiṉ mītu layitta pōtu, raṅkaṉ
   rōcattuṭaṉ, ‘uṉṉai eṉakku uriyavaḷākac ceytu koḷḷāmaṟ pōṉāl nāṉ
   raṅkaṉalla’ eṉṟu taṉakkuḷ kaṟuvik koṇṭāṉ.
   ---------
                     ___________________________________

                          2.7. tantaiyum makaṉum

   jōkiyiṉāl veku nēram varaiyilum antac ceytiyai uṇmaiyāka nampa
   muṭiyavillai. nām niṉaittapaṭi etuvum naṭakkātu. aṉaittum avaṉ ceyal
   eṉpatu avaṉuṭaiya vāḻviṉ ovvoru paṭiyilum nitarcaṉam ākiviṭukiṟatē!
   caṟṟum niṉaikkāta vitamāka avaṉ pāl kaṟakkum urimai peṟṟāṉ; kōyil
   paṇikku uriyavaṉāṉāṉ. atupōl...
   periyappaṉ ceytiyaik kūṟiviṭṭup pōṉa piṉṉum kūṭa, aṉṟu vekunēram avaṉ
   ētō oru nīṇṭa kaṉaviṉiṉṟum viḻittuk koṇṭāṟpōlavum, piṟaku paḷāreṉṟu
   vanta cūriya oḷiyilē avaṉ kaṇṭa kāṭci poyyākiviṭṭāṟ pōlavum avaṉukkut
   tōṉṟiyatu. pāru taṉakku uriyavaḷ eṉṟa uṇarvu eppaṭiyō avaṉ uḷḷattil
   vērūṉṟiyiruntatu. taṉ vāḻvaip paṟṟi niṉaikkaiyil, pūttukkuluṅkum
   ceṭipōl avaṉai makiḻcciyil āḻttiyatu. anta uṇarvai, antap pūcceṭiyai,
   kiruṣṇaṉ avaḷai maṇakka irukkiṟāṉ eṉṟa ceytiyāl, kōṭari koṇṭu
   vīḻttuvatu pōl, periyappaṉ vīḻtti viṭṭār. eṉṟālum avaṉ maṉam neṟiyālum
   cīlattālum paṇpaṭṭa maṉamaṉṟō?
   eṉavē anta ācaip pūñceṭi vīḻntuviṭṭa pōtilum avaṉ ciṟitu nērantāṉ
   maruṇṭu niṉṟāṉ. piṟaku taṉṉai varuttiya cōkattaik kaḷaintu vilakka
   maṉataip palavitaṅkaḷil tēṟutal ceytu koḷḷa muyaṉṟāṉ. avaḷē kiruṣṇaṉai
   virumpi maṇappatāka iruntāl avaṉ tāpam koṇṭu payaṉ eṉṉa? uṇmaiyil
   kiruṣṇaṉ avaṉai viṭa uyarntavaṉ allavō? celva vaḷam peṟṟa iḷaiñaṉ;
   avarkaḷ maṇṇukkē putumaiyākap paṭittup paṭṭam peṟa iruppavaṉ. avaṉukku
   īṭāka jōki taṉṉai niṉaippatu takumō? avaṉuṭaiya uḷḷattil pāru aṉpukku
   uriyavaḷāka irukkiṟāḷeṉṟāl, avaḷ nalla vitamāka vāḻntu, nalla makkaḷaip
   peṟṟu muṉṉukkuk koṇarvatil tāṉē avaṉ cantōṣam kāṉa vēṇṭum.
   ittakaiya eṇṇaṅkaḷ koṇṭu paṟpala vitaṅkaḷākap pūṉaikkuṭṭiyaip
   paḻakkuvatu pōl maṉattaic camātāṉam ceytu koṇṭu avaṉ aṭaṅki irunta
   nilaiyilē, raṅkaṉ vantu maṇikkallaṭṭi ceṉṟa ceytiyaip periyappaṉ kūṟip
   pōṉāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya tantai raṅkaṉukku aḷitta varavēṟpaip paṟṟi
   maṭṭum kūṟavillai. maṟunāḷ tantaikkuk kaṭuṅ kāyccal ēṟiyatum,
   pañcāyattār avacarak kūṭṭam pōṭṭu, jōkiyaik kōyil ellaiyiliruntu
   viṭuvittu viṭṭārkaḷ. tīyaṇaikkap peṟṟu, jōki viṭutalaiyāki vīṭu vantāṉ.
   kīḻ malaiyiliruntu kōyil ellaiyaik kākkat tērnteṭukkappaṭṭa paiyaṉ
   avvaḷavu cīlamuṭaiyavaṉā eṉṟu kūṭa ellārum ālōcaṉai ceyyavillai.
   pala āṇṭukaḷ tavam irunta kuṭilai viṭṭu, ciṉṉañ ciṟuvaṉāka avaṉ
   viḷaiyāṭi makiḻntu taraiyilē kālai vaitta pōtu nukarnta iṉpattai
   aḷaviṭṭuk kūṟa muṭiyumā? haṭṭiyil vīṭṭukku vīṭu māṟṟam kaṇṭiruntatu.
   āṉāl avaṉ conta maṉai, putu meruku aḻiyāmal avaṉ kaṇṭirunta maṉai,
   veḷḷaip pūcciḻantu tōṟṟam aḷittatu. koṭṭil erumaikaḷil iraṇṭē iraṇṭu
   miñciyiruntaṉa. puṟamaṉaiyil aiyaṉiṉ paṭukkai nirantaram ākiviṭṭatu.
   maruntu araikkum kuḻikkal paṭukkaiyarukilēyē vantu viṭṭatu. tāṉiyam
   nirampi vaḻiyum peṭṭi kāliyākak kiṭantatu. pālmaṉaiyilē aiyaṉ uṭuttum
   maṭi āṭai, aḻukkup piṭittut toṅkiyatu. paḷicceṉṟu irukkum aṭuppaṭi,
   ettaṉai tiṉaṅkaḷākavō meḻukāmal iruntatu terintatu. āmaṇakkeṇṇeyk
   kuṭam, meḻuku piṭittut tūci paṭintu utavāta cāmāṉkaḷuṭaṉ kiṭantatu.
   avaṉ uḷḷam vimmiyatu. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷil anta vīṭu vaḷamai kuṉṟi
   vaṟaṭciyum kaṇṭuviṭṭatu.
   mañcaḷ paṭarnta mukattuṭaṉ cōkaiyākik kiṭanta tantaiyarukil jōki vantu
   niṉṟāṉ. tantai makaṉai nimirntu nōkkiṉār. kaṇkaḷil nīr tuḷirttu
   niṉṟatu.
   ‘iriya uṭaiyārukku makaṉaip paṇi ceyya viṭuvēṉ. eṉ kaṭaṉ tīrum; inta
   vīṭṭil nalam koḻikkum’ eṉṟu eṇṇiṉārē! vīṭu celvac ceḻippuṭaṉ
   viḷaṅkukiṟatā? illai. uḻaikkum āḷai nōyp paṭukkaiyil taḷḷiviṭṭatē!
   āṉāl, paiyaṉ vantuviṭṭāṉ; jōki vantu viṭṭāṉ. taḷaiyakaṉṟa perumūccil
   irutayam vimmiyatu; mūccu muṭṭiyatu.
   avaruṭaiya makaṉāka jōki niṉṟāṉ. melintāṟ pōl tōṉṟiṉālum irumpāṉa uṭal
   veṇmaiyil maṇṇiṉ cemmaiyāṉa cāramēṟiya mēṉi, “jōki!” eṉṟu makaṉiṉ
   kaikaḷait tantai paṟṟiya pōtu avar kaṇkaḷ pola polaveṉṟu nīraic
   cintiṉa.
   “tāṉam vāṅki uṇṇum nilaikku vantuviṭṭēṉaṭā makaṉē! uḻaikkāmal,
   vitaikkāmal piṟar kaiyēnti uṇṇum nilaikku vantu viṭṭēṉaṭā jōki!” eṉṟu
   makaṉiṉ kaikaḷaik kaṇṇīrāl naṉaittu viṭṭār.
   naṉainta kaiyāl tantaiyiṉ kaṇṇirait taṉayaṉ tuṭaittāṉ; “nāṉ vīṭṭukku
   vantu viṭṭēṉē appā, vāṉam irukkiṟatu; eṉ kaikaḷ irukkiṉṟaṉa; maṇṇil
   uḻaikka makaṉāy nāṉ irukkiṟēṉ. ōrāyiram pērukku nāṉ uṇavaḷippēṉ appā.
   nāṉ uṅkaḷ makaṉ; uṅkaḷ makaṉ!”
   liṅkaiyā āṉantak kaṇṇīr coriya, paṭukkaiyiliruntu eḻuntu makaṉai
   mārpuṟat taḻuvik koṇṭār. “aiyaṉukkup paṇi ceytavaṉ nī; uṉakku oru
   kuṟaiyum varātu” eṉṟu vāḻttiṉār.
   arukil vanta tāy, “uruṇṭaikkal kaḷiyuruṇṭai pōl peyarntu vara, pāru nam
   vīṭṭukku vara vēṇṭum eṉṟu vāḻttuṅkaḷ. nāṉ aṉṟu viṟakukkup pōṉavaḷ,
   veṭkam viṭṭu maṇikkallaṭṭi ceṉṟēṉ. ‘eṉ paiyaṉukku uṉ peṇṇait
   taruvatākap pēciya pēcciṉ nāṇayam veḷḷip paṇattaik kaṇṭatum paṟantu
   viṭṭatā?’ eṉṟu kēṭkap pōṉēṉ. tēṉar karuṇai aiyaṉiṉ vāyil palappōṭṭi
   eṉṟu vantatu. jōkiyum pantayattil kalantu koḷvāṉ. ‘hettappā kōyil
   uruṇṭaik kallait tūkka avaṉum varuvāṉ’ eṉṟu kūṟiṉēṉ. nīṅkaḷ vāḻttuṅkaḷ”
   eṉṟāḷ.
   liṅkaiyāvukkup pantayam paṟṟiya vivaram teriyum. jōki kalantu koḷḷa
   vēṇṭi avaḷ pantaya nāḷaik kūṭat taḷḷa muyaṉṟirukkiṟāḷ eṉpataiyum
   aṟivār. āṉāl jōki muḻuvatum aṟintirukkavillai.
   liṅkaiyā patil collavillai. avar mukam paḷapaḷattatu. anta raṅkaṉ,
   makaṉaip pōl vaḷartta raṅkaṉ - nērpātai illāmal vaḻi piṟaḻntu celpavaṉ
   - avaṉukku naṉmai eppaṭi varum? pāl kaṟappataip puṉitac caṭaṅkākavum,
   pālaip puṉitamākavum niṉaikkum kulattil piṟanta avaṉ, pāl paṇṇai
   mēstiriyāka oḻuṅkākavā paṇiyāṟṟuvāṉ? tiruṭṭup pāl viṟṟut tantiraṅkaḷil
   tērnta paṇam cēkarikkum uṇmaiyai antak kaṇkaḷē allavō avar maṉattukku
   uraittaṉa? uṇmaiyāka avaṉ kavaṭaṟṟu vāḻntāl, ciṟṟappaṉiṭam aṉpāka vantu
   camātāṉam kūṟiyirukka māṭṭāṉā? antap paiyaṉaik kāṇāmal iruntālē
   camātāṉamāka iruntiruppārē! raṅkaṉaik kaṇṭa piṉ, pācam alainta neñcil,
   avaṉai nalvāḻvukkut tirumpac cellum vaḻikaḷaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷellām
   ūcalāṭiṉa.
   jōki taṅkam; avaṉukku varukiṟavaḷ eppaṭi iruntālum, avaḷaiyum avaṉ
   taṅkamākki viṭuvāṉ. āṉāl raṅkaṉukkō? avaṉaip puṭamiṭṭa poṉṉākka, ōr
   uyar kaṉṉiyallavā tuṇaiyāka amaiya vēṇṭum? mutal mutalākap piṟavi
   eṭuttatum aṉpāka niṟkum peṇ tuṇaiyāṉa aṉṉaiyai avaṉ iḻantu viṭṭāṉ. avaṉ
   vēṇṭi virumpi, pāruvai maṇakka vantirukkiṟāṉ. immuṟaiyum avaṉukku
   ēmāṟṟam vēṇṭām. pāru, inta vīṭṭukkē raṅkaṉukku maṉaiviyāka varaṭṭum;
   kōṇal vaḻi tiruntaṭṭum. maṉaveḻucciyai avar mēṟkūṟiya eṇṇaṅkaḷuṭaṉ
   viḻuṅkik koṇṭu mauṉam cātittār.
   “ēṉ pēcāmal mauṉam cātikkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ oru nāḷum nam kuṭumpattukku
   vāy tiṟantu naṉmai kūṟiyatillai. uṅkaḷ makaṉai vāy tiṟantu vāḻtta
   uṅkaḷukku maṉamillaiyē? oru vēḷai uṇṭu, veṟum kōṇiyil eṉ makaṉ
   paṭuttatai niṉaikka eṉ maṉam ettaṉai āṇṭukaḷ eppaṭik kumuṟiyatu
   teriyumā? antak kuṭumpattukkāka, nīṅkaḷ intak kuṭumpa vaḷamaiyai
   ittaṉai nāṭkaḷ tiyākam ceytatu pōtum. nāṉ immuṟai oppamāṭṭēṉ.”
   maṉam veṟukka āṟṟāmai pīṟiṭṭa pōtu, liṅkaiyā kuluṅkip pōṉār. anta
   vīṭṭil avaḷ kuṭipukuntu vēṟu enta vitac cuka caukariyamum kēṭkavillai.
   oru vāyccol, oru tāyuḷḷam kuḷira vāyccol nalkāta kaṇavar, avar kaṭamai
   ituvumaṉṟō?
   makaṉiṉ talaiyil kai vaitta pōtu, avar kai naṭuṅkiyatu. “pāru inta
   vīṭṭukku varaṭṭum. uṉ kaikkuk kalluruṇṭai kaṉam illāmal varaṭṭum” eṉṟu
   vāḻttiṉār.
   vivaraṅkaḷ aṉaittum piṟakē jōkikkup purintaṉa.
   māti aṉṟu pālum neyyumāka viruntuc cōṟu poṅkiṉāḷ. atu varaiyilum
   viruntuṇavu camaittu etir vīṭṭāraik kūṭa aḻaikkāmal avarkaḷ atai
   uṇṭatillai. aṉṟu avarkaḷai aḻaikkavillai. periya kalattil appaṉum
   piḷḷaiyumāka uṇṇa, māti kaṇ kuḷirap pārkka virumpiṉāḷ.
   avaḷ maṉam nōkak kūṭāteṉṟu, liṅkaiyā uḷ maṉaiyil vantu amarntār. vaṭṭil
   paḷapaḷattatu. naṭuvē poṉṉiṟattil, cīṉi cērnta poṅkal, pālil venta
   poṅkal, pīṉs kāyum, kiḻaṅkum pōṭṭa kuḻampu, kīrait tuvaṭṭal.
   liṅkaiyāviṉ nāvukku oṉṟumē rucikkavillai. vaṭṭiyiliruntu tantai eṭutta
   oru kavaḷaittaik kūṭa viḻuṅkavillai; tāṉ uṇṇuvataiyē pārttuk
   koṇṭirukkiṟār eṉpatai uṇarnta jōki tiṭukkiṭṭāṉ. aṉṉai aṉpuṭaṉ camaitta
   uṇavu, colloṇāta cuvaiyuṭaṉ irukkiṟatē!
   “appā, nīṅkaḷ oṉṟumē uṇṇavillaiyē!” eṉṟāṉ.
   “avar cariyāka uṇṭu oru kuṟiñciyāyiṟṟē? jōki! avarukku uṇavu rucittāl,
   uṭal nōy tīrumē! pāḻāṉa kuṟumpaṉ ceyta viṉai eṉṟu collukiṟārkaḷ. nāṉum
   ūrp periyavarkaḷiṭam muṭṭik koṇṭāyiṟṟu. yār vīṭṭukku viṉai ceyya eṇṇi
   inta vīṭṭukkuc ceytāṉō?” eṉṟāḷ ammai.
   jōki eṭutta uṇavai vāyil pōṭāmal nilaittāṉ. muṟaik kāyccal avar
   rattattiṉ cattaiyē uṟiñci viṭṭatē! kāṭṭuk kuṟumpar tām inta viṉaikkuk
   kāraṇamā? evarukkumē tīmai niṉaikkāta tantaikku, kāṭṭuk kuṟumpar
   etaṟkut tīviṉai ceyya vēṇṭum? avarkaḷ tēṉaṭaiyait tiruṭiṉārā? avarkaḷ
   payiriṭṭa viḷaivai vilaiyiṉṟi uṇṭārā?
   “ammā, nam kuṟumpap pūcāri varuvatillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “patiṉaintu nāṭkaḷukku muṉ tēṉ koṇarntāṉ. cāmaiyum kiḻaṅkum koñcam
   iruntaṉa. nī kōyilil viḷaivittuk koṭuttatu. atait tantu, maruntukkut
   tēṉ vāṅkiṉēṉ. appōtu, ‘pūcai pōṭukiṟēṉ, mantiram capikkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. nāṉ
   peṇpiḷḷai, eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟāḷ tāy.
   jōki maṉattukkuḷ tīrmāṉam ceytu koṇṭāṉ. mutaṟkaṭamai avaṉukkuk kalyāṇam
   alla. viṉaiyai vaitta antak kuṟumpaṉiṭam ceṉṟu viṉaiyai eṭukkac ceyya
   vēṇṭum.
   piṟpakal mūṉṟu maṇi cumārukku, maṟaintirunta cūriyaṉ mellat talainīṭṭi
   iḷanakai purintāṉ. jōki veḷiyē cellac cittamāka āṭaikaḷai māṟṟik
   koṇṭāṉ. ammaiyiṭam kēṭṭu oru veḷḷip paṇam peṟṟuk koṇṭāṉ.
   avarkaḷ kirāmattaic cērnta kuṟumpar kuṭiyiruppai aṭaiya,
   maṇikkallaṭṭikkuk kīḻōṭu ceṉṟu kāṭṭiṭaiyē pukuntu iṟaṅka vēṇṭum.
   kuṟumparkaḷiṉ kuṭiyiruppukaḷ perumpālum kāṭṭiṭaiyē amaintiruppavaitām.
   paḷḷaṅkaḷil īram taṅkum iṭaṅkaḷil avarkaḷ vacittālum, kāyccal nōy
   avarkaḷaip piṭippatillai. kāraṇam eṉṉa?
   kuṟumpar kuṭiyiruppukku avaṉ ceṉṟu ettaṉaiyō āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. muṉpu
   avaṉ ceṉṟa pōtum, tantaiyiṉ uṭalnilaikkup parikāram tēṭum kāraṇattaik
   koṇṭu tāṉ ceṉṟāṉ.
   kāṭṭu vaḻi māṟavillai. āṉāl, taricākak kiṭanta nilaṅkaḷil varivariyāka
   malaiyaṉṉaikkup pāvāṭai aṇivittāṟ pōl uruḷaik kiḻaṅkuc ceṭikaḷ
   putumaiyākat tōṉṟiṉa. iraṇṭōr iṭaṅkaḷil puḷḷi kuttiṉāṟ pōl tēyilaiyum
   payirākkiyiruntārkaḷ. uruḷaik kiḻaṅku uṇavākum. tēyilaiyō paṇamākum.
   uṇavu mukkiyamā? paṇam mukkiyamā?
   viruviruveṉṟu avaṉ maṇikkallaṭṭikkuk kīḻē kumariyāṟṟiṉ vaḷaivukku
   vantuviṭṭāṉ. maṟupuṟuttu malai vaḻi kōttaip pakkam iṭṭuc cellum. iru
   malaikaḷukkiṭaiyē, kumarittāy neḷintu olki ocintu cellum aḻakai nāḷ
   muḻutum pārttirukkalām. carivukaḷellām putarum muḷḷumākak kāṭukaḷ,
   vēṅkai maraṅkaḷum carakkoṉṟai maraṅkaḷum āṅkāṅkē pūttuk kuluṅkiṉa.
   eṅkumē nāṉ illāta iṭamillai eṉpatu pōl nīlak kuṟiñci.
   jōki, kāṉakattiṉūṭē pukuntu, āṟṟiṉ pōkkōṭu ceṉṟa oṟṟait taṭattil
   naṭantāṉ. maṇikkallaṭṭiyiliruntu, viṟaku cēkarikka varum peṇkaḷil oru
   vēḷai pāruvum vantiruppāḷō eṉṟa capalattuṭaṉēyē avaṉ naṭantāṉ.
   oṟṟaiyaṭittaṭam āṟṟiṉ pōkkōṭu ceṉṟu caṭṭeṉṟu pirintatu. aṅku āṟu
   vaḷaintu, oru pāṟaiyil vaḻukkik kīḻē viḻuntatu. kīḻē cuṉai,
   kiruṣṇaṉaiyum, pāruvaiyum iṇaittu vaitta iṭam.
   nīrvīḻcciyai mēliruntu pārkka virumpi arukil naṭanta jōki, caṭṭeṉṟu
   tēṉi koṭṭiviṭṭāṟ pōl maruṇṭu niṉṟāṉ. pūttuk kuluṅkum carak koṉṟai
   marattiṉ kīḻē, avaṉ kāṇum kāṭci! atu kaṉavallavē!
   jōki kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāṉ. mīṇṭum mīṇṭum koṭṭi vaḻittuk koṇṭē
   nōkkiṉāṉ.
   pattaṭi tūrattuk kāṭci avaṉ kaṇkaḷaip poyyākkumā? avaṉ pārttuk koṇṭē
   irukkaiyil mālai veyil avarkaḷ mītu nakarntatu.
   jōki, avarkaḷiṭamiruntu pārvaiyai akaṟṟa, anta marattiṉ mītē patittāṉ.
   ‘miṉikē’ ilaik koṭikaḷ anta marattaip piṉṉip piṇaintu pirikka muṭiyāmal
   taḻuvik koṇṭiruntaṉa.
   kiruṣṇaṉ tāṉ avaṉ. cantēkamē illai. mañcaḷ varṇak kaḻuttup paṭṭiyuṭaṉ
   kūṭiya kampaḷic caṭṭai, talaiyil pākai pōl cuṟṟiya veḷḷait tuṇi. etirē
   avaṉ mukantāṉ jōkikkut terintatu. avaṉ cirittāṉ. peṇmai tōynta mukam.
   avaṉ uṇmaiyil aḻakuḷḷavaṉ; pāruvukku ēṟṟavaṉ.
   uruṇṭaik kallait tūkkuvatu jōkikkup piraccaṉai alla. kōyil muṉ antak
   kal, iḷaiñarkaḷ viḷaiyāṭṭākap palam paḻakik koḷḷavum paricōtittuk
   koḷḷavum, ettaṉai nāṭkaḷākavō upayōkamāka iruntirukkiṟatu. caṟṟē nīḷa
   uruṇṭaiyāka irukkum antak kallai, iraṇṭu kaikaḷaiyum caṅkilip pōl
   iṇaittuk koṇṭu oruvitamākap puraṭṭit tūkka vēṇṭum. anta vākil, jōki
   ettaṉai nāṭkaḷō ataip puraṭṭi, iraṇṭu aṭi uyarattukkut tūkki irukkiṟāṉ.
   maṅkaiyaip peṟum pantayam attaṉai eḷitil muṭintu viṭum eṉpatai avaṉ tāy
   kūṟum varaiyil niṉaittirukkavillai.
   āṉāl, kaṇṭa kāṭci, maṉattil kalakkattai yaṉṟō ēṟpaṭutti viṭṭatu?
   iṇainta uḷḷaṅkaḷaip pirittu, pāruvai avaṉ aṭaivatu nalattai viḷaivikkak
   kūṭiyatu tāṉā?
   caṭṭeṉṟu kiruṣṇaṉiṉ mukattil tuyaraccāyai kaviḻntatu.
   tuyaram iruvar kaṇṭaṅkaḷaiyum aḻaittu viṭṭatu pōlum! iruvarum kaṇam
   yukamāka niṟkiṉṟaṉarā? tāṉum atē nilaiyai aṭaintu viṭṭāṟ pōl jōkikkut
   tōṉṟiyatu.
   “pāru?” eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
   “uṉakku eṉ mītu nampikkai illaiyā pāru? nāṉ velluvēṉ eṉṟa nampikkai
   illaiyā uṉakku?”
   pāru maṟumoḻi pukaṉṟatākavē avaṉukkut tōṉṟavillai.
   “nammuṭaiya uṇmaiyāṉa aṉpu oru nāḷum poyyākātu. pāru raṅkaṉāl kallait
   tūkkavē muṭiyātu. nī vēṇṭumāṉāl pār.”
   “atu eppaṭi uṅkaḷukkut teriyum?”
   “avaṉ uṭal vaḷaintu vēlai ceypavaṉ allaṉ.”
   “vēlai ceyyāmal paṇam eppaṭi niṟaiyac cērkka muṭiyum?”
   “avaṉ kaṇkaḷ, avaṉ tantirattil muḻuki eḻuntavaṉ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa
   pāru. pūmi vēlaikkuk kūli vaippāṉ; kūli koṭukka eṉṉa tantiramō?”
   “tantiram aṟintiruppāṉeṉṟu tāṉ nāṉ añcukiṟēṉ, attāṉ. ētēṉum mantira
   tantiram koṇṭu kallait tūkkiviṭṭāl?”
   kiruṣṇaṉ vāyviṭṭuc cirittāṉ; atu irutayattiliruntu vanta cirippalla.
   pāruviṉ kalakkattai viraṭṭuvataṟkāka, mēkattai vāyāl ūtik kalaippatu
   pōl kaṭakaṭaveṉṟu ciritta cirippu.
   “anta mantira tantiramellām nī nampukiṟāyā pāru? atellām veṟum poy.
   iṭaiyē vantavaṉ vantatu pōl tōṟṟup pōvāṉ. nāṉ nāḷaiyē marakata
   malaikkup pōkiṟēṉ. iravellām kōyil tiṇṇaiyil paṭuttāvatu, kallait
   tūkkip paḻakap pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   jōkiyiṉ uḷḷattu mūlaiyil poṟāmai eṉṉum poṟi cuṭāmal illai; āṉāl orē
   kaṇantāṉ. atai vēṟu niṉaippāl veṉṟu viṭṭāṉ. ‘pāru eṉ taṅkai; eṉṟō
   iṟantu pōṉa eṉ taṅkacci’ eṉṟu kaṇkaḷai ottik koṇṭāṉ.
   avaṉuṭaiya ammaiyiṉ ācai, pāru anta vīṭṭuk kalaṅkaḷai āḷa viḷakkai ēṟṟa
   vara vēṇṭum eṉpatu. anta ācaiyil avaṉaip pōṭṭiyil cērttu viṭṭāḷ.
   anta ācaiyil avaṉum naṉaintavaṉākattāṉ iruntāṉ. āṉāl, aṅkē avarkaḷaik
   kaṇṭu, kēṭṭa kaṇam mutal avaṉ putiyavaṉ ākiviṭṭāṉ. avaḷai aṭaiya vēṇṭum
   eṉṟa tāpam vēṟōr āvaliṉāl niṟaintu viṭṭatu.
   avaṉ vilakiviṭuvāṉ. āṉāl raṅkaṉ? avaṉai eppaṭi vilakkuvatu? oruvēḷai
   pāru añcuvatu pōl, mantira tantiram kaṟṟu varuvāṉō? iravilē vantu
   kiruṣṇaṉ kallait tūkkip paḻakum pōtu, ippaṭittāṉ tūkka vēṇṭumeṉṟu avaṉ
   collik koṭukkalāmā?
   eṉṉa vicittiram! pōṭṭiyiṭum avaṉ, maṟṟavaṉukku vella utavuvatā pōṭṭi?
   jōki vanta cōṭu teriyāmalē āṟṟaik kaṭantu, akkaraikku naṭantāṉ.
   ---------
                     ___________________________________

                        2.8. kuṟumpaṉ tanta vēr

   kuṟumpap pūcāriyai, avaṉ kuṭiyiruppukkuc cellum muṉṉarē vaḻiyil
   cantittu viṭṭāṉ jōki.
   “appāṭā! aiyaṉ kōyilai viṭṭu iṉṟaikkut tāṉē vantīrkaḷ? vāruṅkaḷ
   vāruṅkaḷ” eṉṟu avaṉ jōkiyai varavēṟṟāṉ.
   “uṅkaḷaip pārkkalāmeṉṟu tāṉ varukiṟēṉ” eṉṟu jōki, aṅkēyē oru
   marattaṭiyil amarntāṉ.
   “colliyaṉuppiṉāl nāṉ varamāṭṭēṉā? eṉṉa vicēṣam?”
   “paravāyillai; nīṅkaḷum uṭkāruṅkaḷ. aiyaṉiṉ kāyccalukkup parikāram
   nāṭiyē vantēṉ. kiṭṭattaṭṭa oru kuṟiñciyākiṟatē!” eṉṟāṉ jōki.
   “atu muṟaik kāyccal.”
   “āmām, uṭampellām mañcaḷākip pōccu. oru kavaḷam cōṟu cāppiṭuvatillai.
   ētētō maruntukaḷ ammaiyum vaittuk koṭukkiṟāḷ. aiyaṉ yārukkuk keṭutal
   ceytār? tamakkut tīṅku ceypavarkaḷukku kūṭa avar tīṅku
   niṉaikkātavarāyiṟṟē! avar rucittu uṇṇāmalirukka uṭal eppaṭit tāṅkum?
   itō pāruṅkaḷ nāṉ vēṇṭik koḷkiṟēṉ. ēvalō, viṉaiyō, uṅkaḷukku aintu
   ‘kūṭu’ tiṉaiyum cāmaiyum tarukiṟēṉ. avar nōyaip pōkki viṭuṅkaḷ. avar
   iṉiyum valuviḻantu ettaṉai nāṭkaḷ iruppār?” eṉṟāṉ jōki.
   “aiyō! nīṅkaḷ eṉṉa, ippaṭiyellām pēcukiṟīrkaḷ? jaṭacāmik koppa nāṉ
   colkiṟēṉ. eṅkaḷil yārum atellām oṉṟum ceyyavillai. avar mēl viṉai ceyya
   eṅkaḷukkup paittiyamā? appaṭiyellām niṉaikkātīrkaḷ.”
   “appaṭiyāṉāl inta urukkum kāyccal pōvateppaṭi?”
   “ammai coṉṉārkaḷeṉṟu appōtē uṅkaḷ cukattukkut taṉiyākap pūcaikaḷ
   pōṭṭōm. muṟaik kāyccal; appaṭittāṉ irukkum.”
   “ateṉṉavō, anta muṟaikkāyccalukku uṅkaḷiṭam vaḻi irukkiṟatu. uṅkaḷukku
   intak kāyccal vantāl ētō maruntu ceyyum muṟai teriyumāmē; ataiyāvatu
   colluṅkaḷ.”
   pūcāri kuḻaintāṉ. jōki ūkamaṟintu veḷḷip paṇam koṭuttāṉ.
   “iruṅkaḷ; varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi avaṉ kāṉakattil pukuntu ceṉṟāṉ.
   mantirattilum tantirattilum nampikkai vaikkāta iḷaiñar cakāptam appōtu
   tōṉṟiyirukkavillaiyē!
   jōkiyiṉ uḷḷattil pala eṇṇaṅkaḷ alaiyōṭiṉa. niṉaittatai niṟaivēṟṟum
   mantiramum tantiramum uṭaiyavarkaḷ kāṭṭuk kuṟumparkaḷ eṉpatu ettaṉai
   kālamāka nampappaṭṭu varukiṟatu? vitaippilum, viḷaiviṉ palaṉai
   eṭuppatilum avarkaḷukku mutal mariyātaiyai, avaṉuṭaiya muṉṉōr
   teriyāmalā vaḻaṅkiyiruppar? avarkaḷ muṭṭāḷkaḷā? eṉavē, kuṟumpariṭam
   ōraḷavu cakti iruppatu uṇmaiyākavē irukka vēṇṭum. itaip parīṭcittāl
   eṉṉa?
   paḷicceṉṟu avaṉ tīrmāṉam uruvākat toṭaṅkiyatu. pūcāri caṟṟaikkellām
   tuṇiyil etaiyō maṟaittuk koṇṭu vantāṉ. ētō vērkaḷ avai. ciṟu kaṭṭākak
   kaṭṭik koṇṭu vantāṉ. paccaiyākat tāṉ piṭuṅkiyiruntāṉ. āṉāl atai iṉam
   colluvāṉā?
   “eṉṉa vēr itu?”
   “atellām kēṭkātīrkaḷ. mantirittuk koṇṭu vantēṉ. itait tiṉam tiṉam
   kaṣāyam vaittuk koṭuṅkaḷ. nāḷaṭaivil kāyccal niṉṟuviṭum.”
   jōki vēraip pattiramāka āṭaikkuḷ maṟaittuk koṇṭāṉ. piṟaku yōcaṉaiyuṭaṉ
   ārampittāṉ. “uṅkaḷ kātil paṭṭirukkumō eṉṉavō? aṭutta pattu nāḷil iṅku
   oru palappōṭṭi naṭakkap pōkiṟatu, teriyumā? marakatamalai hettappā
   kōyil muṉ uḷḷa uruṇṭaik kallai eṭuppatilē pantayam” eṉṟu niṟuttiṉāṉ.
   jōki viṣayattai vivarikku muṉ pūcāri ūkittu viṭṭāṉ. “āmām, ippōtutāṉ
   kālaiyilē kēḷvippaṭṭēṉ. nam maṇikkallaṭṭip peṇṇaik kaṭṭap pōṭṭi eṉṟu
   coṉṉārkaḷ. nīṅkaḷ kūṭa... colluṅkaḷ.”
   “uṅkaḷiṭam iṉṉum oru kōrikkai vēṇṭi nāṉ niṟkiṟēṉ” eṉkiṟāṉ jōki.
   pōṭṭiyil niṟpavaṉ etai vēṇṭuvāṉ? pōṭṭiyil veṉṟu kāttirukkum kaṉṉiyai
   aṭaiya vēṇṭum eṉṟu tāṉē vēṇṭuvāṉ?
   “ataṟkeṉṉa, nāṉ uṅkaḷukkeṉṟu mantiritta vēroṉṟu tarukiṟēṉ. ataik kaṭṭik
   koḷḷuṅkaḷ kal uruṇṭai kāṟṟukkuṭam pōl kaiyil varum. jaṭacāmi
   tuṇaiyuṇṭu” eṉṟāṉ kuṟumpaṉ.
   jōkiyiṉ caṅkaṭam atikamāyiṟṟu. taṉakku illai eṉṟu kūṟiṉāl avaṉ eṉṉa
   niṉaippāṉō? kiruṣṇaṉē vellumpaṭi pirārttaṉai ceyyac collalāmā?
   “nīṅkaḷ... nāṉ eṉṉa colkiṟēṉeṉṟāl, peṇ yārai virumpukiṟāḷō...”
   avaṉ muṭikku muṉ kuṟumpaṉ kuṟukkiṭṭu, “ataip paṟṟi nīṅkaḷ
   kavalaippaṭātīrkaḷ. peṇ tāṉāka uṅkaḷai nāṭi varuvāḷ. pūvirukkum iṭam
   tēṭi varum tēṉīppōl uṅkaḷ pakkam maṉacu tirumpum” eṉṟāṉ.
   “nāṉ appaṭi ācaippaṭavillai. uṅkaḷiṭam itutāṉ vēṇṭukiṟēṉ. pāru yārai
   iṣṭap paṭukiṟatō maṉappūrvamāka, anta āṇmakaṉukkē antak kal eṭukka
   varumpaṭi nīṅkaḷ ētēṉum ceyya vēṇṭum. oruvaṉai virumpi, oruvaṉ valimai
   veṉṟāl kaṣṭam allavā?” eṉṟāṉ jōki.
   kuṟumpap pūcāri oru kaṇam aticayittāṉ. ippaṭiyum oru maṉitaṉ irukka
   muṭiyumā?
   “ēṉ pēcāmal niṟkiṟīrkaḷ?”
   “illai; nīṅkaḷ iṣṭappaṭṭāl, nāṉ oru vēr mantirittut tarukiṟēṉ. ataip
   peṇ kaiyil vaittiruntāl, maṉacukkēṟṟa māppiḷḷai varuvāṉ.”
   “ippōtu tarukiṟīrkaḷā? nīṅkaḷ nāḷai haṭṭip pakkam vantāl ataṟkum oru
   veḷḷi tarukiṟēṉ.”
   “ippōtā? ateppaṭi muṭiyum?”
   “piṉ nāḷai varukiṟēṉ. viṣayam oruvarukkum teriya vēṇṭām” eṉṟu jōki
   viṭai peṟṟuk koṇṭāṉ.
   avaṉ vīṭṭukkut tirumpukaiyilē piṟai nilavu vāṉil pavaṉi vantu
   koṇṭiruntatu. maṭiyuṭuttu, māṭukaḷ kaṟantu pirārttaṉai muṭittuviṭṭu,
   avaṉākavē aṭuppaṭiyil amarntu kaṣāyam tayārittut tantaikkuk koṇṭu
   vantāṉ.
   “nam pūmiyaip pārttāyā jōki? valappakkam cemmaṇṇaṭittuc cīraḻintu
   pōyviṭṭatallavā?” eṉṟār tantai.
   “kaṟupp maṇṇāka māṟṟi viṭalām, appā. nīṅkaḷ nōyiliruntu mīḷvatu oṉṟē
   ippōtu eṉ kuṟi” eṉṟāṉ makaṉ.
   maṟunāḷ caṟṟu muṉṉatākavē makaṉ kōyiliruntu koṇṭu vanta tāṉiyattai
   aḷantu oru ciṟiya cumai kaṭṭik koṇṭu veḷiyē kiḷampiyataik kaṇṭa māti,
   “maṇikkallaṭṭi pōkiṟāyā makaṉē?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   “illaiyammā, kuṟumpar kuṭiyiruppukkup pōkiṟēṉ. iṉṉoru kāl rūpāy
   iruntālum tāruṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭu vāṅkik koṇṭāṉ.
   tāṉiyaṅkaḷaiyum paṇattaiyum mutal nāḷ cantitta iṭattilēyē kuṟumpap
   pūcāriyaic cantittuk koṭuttatum avaṉ iraṇṭaṅkula nīḷamuḷḷa oru vēlait
   tantāṉ.
   jōki avaṉukku naṉṟi terivittu viṭṭu, atai pattiramāka vaittuk koṇṭu
   maṇikkallaṭṭip pātaiyil naṭakkalāṉāṉ. nīr vīḻcciyiṉ arukil, mutal nāḷ
   avaṉ kaṇṭa iṭattilēyē, jōkiyiṉ neñcam kuluṅkiṉāṟ pōl iruntatu. mutal
   nāḷ avaṉ avaḷ mukattaik kāṇavillai! taṉiyē pāru... kiruṣṇaṉ
   marakatamalaikku vantuviṭa, ivaḷ ēṉ niṟkiṟāḷ? yārukkuk kāttu niṟkiṟāḷ?
   avaṉ vāḻvaip paṟṟiya kaṉavukaḷ naṉavākum cantippāka irukka vēṇṭiya
   cantippu. ettaṉaiyō nāṭkaḷukkup piṉ, mūṭiya tiraikkappāl tuṭituṭittu
   niṟkum neñcaṅkaḷiṉ malarccikku vāyppāṉa cantippu atu. kiḷarntu poṅkum
   uḷḷattaik kallākkik koḷḷa vēṇṭiya taṉimaic cantippu.
   viṟaku cēkarikkum cākkil vīṭṭai viṭṭuk kiḷampi aṅkē avaṉukkākak
   kāttirukkiṟāḷō? tōḻikaḷai viṭṭup pirintu annērattil taṉiyē avaḷ aṅku
   niṟkak kāraṇameṉṉa?
   oruvēḷai eṭṭiyiruntē kaṇṭuviṭṭāḷō avaṉai avaḷ? avaṉ varukiṟāṉ eṉṟu
   aṟinta piṉ, avaḷ viṟaku cērttuk kaṭṭuvatu pōl veku nēram pācāṅku ceytu
   koṇṭiruntāḷ. jōki aṅkēyē niṉṟāṉ.
   ettaṉaiyō āṇṭukaḷākak kāṇātirunta muṟaikkāraṉ; kātalaṉiṉ etiri. avaḷ
   avaṉiṭam eṉṉa colla virumpukiṟāḷ? viyantu nōkkiviṭṭuk kaṉivuṭaṉ etaṟku
   nōkkukiṟāḷ?
   oru vināṭitāṉ. piṟaku antak karuvaṇṭu viḻikaḷukku avaṉai nimirntu
   nōkkavum tuṇivillai.
   pāru!
   jōki kural karakarakka, ‘miṉikē’ ilaiyil cuṟṟi vaittirunta antap
   pokkiṣattai eṭuttāṉ.
   “nī itai vāṅkik kaḻuttilō, iṭuppilō aṇintu koḷ. uṉ maṉacukkēṟṟa maṇāḷaṉ
   varuvāṉ, pāru.”
   toṇṭai taḻutaḻukka avaṉ moḻikaḷ avaḷ cevikaḷil viḻuntatum avaḷ
   tiṭukkiṭṭu nimirntāḷ. kiruṣṇaṉaip pōl celvac ceḻippil paḷapaḷakkum
   mukamillai; pūritta kaṉṉaṅkaḷillai. āṉāl inta mukattiluḷḷa oḷipōl avaḷ
   ituvaraiyil evariṭamum kaṇṭatillaiyē? tiṭumeṉṟu vantu avaḷait
   tikkumukkāṭac ceyyum inta oḷiyuṭaṉ eṉṉa pēcukiṟāṉ?
   avaḷ viyantu niṟkaiyilē, jōti calaṉamaṟṟa kuralil, “itai kuṟumpariṭam
   kēṭṭup pirattiyēkamāka vāṅki vantēṉ. pāru nī eṉ taṅkai. eṉ ammaikkāka
   nāṉ pōṭṭiyil īṭupaṭṭālum, eṉ valuvai naḻuva viṭuvēṉ. uṉ maṉam evariṭam
   irukkiṟateṉpatai aṟivēṉ. itai vāṅkik koḷ. uṉ aṉpaṉē pōṭṭiyil velluvāṉ.”
   avaḷ kayalviḻikaḷ kaciya, iru kaikaḷaiyum nīṭṭi ataip peṟṟuk kaṇkaḷil
   oṟṟik koṇṭāḷ. neñcukkaṉam āviyāka māṟi aṭi vayiṟṟukkuḷ iṟaṅki viṭṭāṟ
   pōl iruntatu. jōki atuvarai kaṇṭaṟiyā vaṇṇam lēcāṉa uḷḷamum uvakaiyum
   kūṭiyavaṉāy, marakata malaiyai nōkki naṭantāṉ.
   ---------
                     ___________________________________

                       2.9. oḷi kūṭṭa varuvāy!

   macca yantirattait tuḷaittup pāñcālikku maṇamālai cūṭa niṉaittu aṉṟu
   pāñcālattiṉ talainakaril araca kumārarkaḷ kūṭiya pōtu ēṟpaṭṭāṟ pōṉṟa
   oru kōlākalam, ciṟiya marakatamalai haṭṭiyilum aṉṟu ēṟpaṭṭatu.
   kaṉṉiyoruttiyiṉ kaiyaip paṟṟa vēṇṭi mūṉṟu kāḷaikaḷ palap pōṭṭiyil
   kalantu koḷkiṟārkaḷ eṉṟa vēṭikkaiyaik kāṇa mutukiḻavarkaḷāṉa
   pañcāyattār maṭṭumiṉṟi, aṟintavar terintavar, cuṟṟuppuṟaṅkaḷil
   kēḷvippaṭṭavar, ellārumē kūṭi viṭṭārkaḷ. kariyamallarukku,
   pērappaiyaṉiṉ uyar kalviyaiyum perumaiyaiyum kuṟittup pukaḻpāṭip
   pūrikka atu ōr ariya cantarppamāka amaintatu. vantu kuḻumiya
   viruntiṉarukku uṇavaḷikkum poṟuppai makiḻcciyōṭu avar ēṟṟuk
   koṇṭiruntār.
   pāruviṉ pāṭṭaṉārukku aṉṟu iḷamai tirumpi viṭṭāṟ pōl kutūkalam
   uṇṭākiyiruntatu. kaṉṉip peṇkaḷaik kāṇum pōtellām uṟcākattuṭaṉ, “eṉṉa
   peṇṇē! aimpatu iḷaiñarkaḷai aḻaittu vā; avarkaḷukkup pōṭṭiyāka intak
   kallait tūkki uṉṉait tūkkip pōkiṟēṉ!” eṉṟu vampukku iḻuttār, raṅkaṉiṉ
   tantai. viruntum kūṭṭamum kaṇṭa makiḻcciyil, kiruṣṇaṉ, raṅkaṉ, jōki
   ākiya mūvar pukaḻaiyum māṟṟi māṟṟip pāṭik koṇṭiruntār. mūvarum avaḷai
   aṭaiyat takuti peṟṟavarkaḷē eṉṟu potuvil pārppavarkaḷ eṇṇum paṭiyāka,
   antap pantayattait tōṟṟuvitta periyavarkaḷ vittiyācamiṉṟi iḷaiñarkaḷaip
   pukaḻntārkaḷ.
   pantayat tiṉattukkuḷ naṭunaṭuvē iraṇṭu mūṉṟu taṭavaikaḷ haṭṭikku vantu
   pōṉa raṅkaṉ, tiṅkaṭkiḻamaip pōṭṭikku, ñāyiṟaṉṟu kālaiyilēyē peṇṇukku
   aḷikkap pala paricukaḷuṭaṉ marakatamalai vantuviṭṭāṉ. taṉ valimaiyil
   avaṉukku nampikkai iruntatu. kaṭanta cila nāṭkaḷāka avaṉ cattuḷḷa
   uṇaveṉṟu muṭṭaiyum mīṉum iṟaicciyum uṇṭu pāram tūkkip paḻakuvataiyē
   poḻutākak kaḻittiruntāṉ. avaṉ maṉacukkuḷ, ‘kiruṣṇaṉ veṟum cāmaiyum
   ariciyum tiṉpavaṉ; marakkaṟi uṇavāl uṭalil valu ēṟa muṭiyātu’ eṉpatu
   nampikkai. jōkiyai avaṉ taṅkaḷukku īṭāka niṉaittiruntāl tāṉē? oruvēḷai
   uṇavil ularntuviṭṭa ollip payal; eṉavē veṟṟiyaip paṟṟi raṅkaṉ cantēkamē
   koḷḷavillai. ‘kiḷāskō’ mal vēṭṭiyum caṭṭaiyum kullāyum tarittu,
   uṟcākamāka irunta avaṉ, kallait tūkku muṉ āvēcam peṟa vilaiyuyarnta
   matuvum aruntac cittamāka vaittiruntāṉ. avaṉ ettaṉaik kettaṉai
   nampikkaiyuṭaṉ iruntāṉō attaṉaikkuk kiruṣṇaṉ kuḻampiṉāṉ.
   pāruviṉ kātal oru puṟam; jōkiyaip paṟṟi avaṉ kūṟiyataiyum vēr
   tantataiyum eṇṇip pārttatil ēṟpaṭṭa kuḻappam oru puṟam. uṇmaiyil jōki
   peruntaṉmaiyuṭaṉ naṭappavaṉ tāṉā? allatu cūḻcciyāka irukkumō? mantira
   tantiraṅkaḷil raṅkaṉē īṭupaṭuvāṉ eṉṟu avaṉ niṉaittataṟku māṟāka
   jōkiyallavō īṭupaṭṭuviṭṭāṉ? mantiram palikkiṟatō illaiyō, atu
   mukkiyamalla, avaṉ uḷnōkkam nallatākattāṉ irukkumā? kalvi kaṟṟu
   merukaṭaintu cintikkat terinta avaṉ; eṇṇaṅkaḷaik kuḻappik koṇṭataṉāl
   akaṉṟa neṟṟiyil aṭikkaṭi curukkaṅkaḷ viḻuntu maṟaintaṉa. neñcat teḷivu
   illaiyēl mukamalarcci ētu? tuḷḷum uṟcākam ētu?
   pāru pētai; kuṟumpaṉiṉ vēril muḻu nampikkai vaittu taṉakkuc camamillai
   eṉṟu iṟumāppuṭaṉ naṭantāḷ. aṉṟu kālaiyilēyē avarkaḷ kirāmam muḻuvatum
   vēṭikkai kāṇa anēkamāka marakatamalaikku vantuviṭṭateṉṟu collalām.
   anta vaipavattaik kāṇa ātavaṉum, iḷantūṟṟaluṭaṉ, itamāka vīciya
   kāṟṟuṭaṉ vāṉil utayamākip pavaṉi vantāṉ. teyva maitāṉattil kūṭak kūṭātu
   , kāṇak kūṭātu eṉṟa kaṉṉiyar maṭṭumē aṅkē kāṇātavar.
   jōki, tāyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟa muṉṉiravu upavācam iruntu, kālaiyil
   muḻuki, neṟṟiyil nīṟum cantaṉamum aṇintu oḷikkīṟṟaip pōl avaiyil
   nuḻaintāṉ avaṉ. tantaiyum anta vaipavattaik kāṇa muṉ varicaiyil
   amarntiruntār.
   kuṟippiṭṭa nēram vantatum pāruviṉ pāṭṭaṉār eḻuntār. “capaiyōrkaḷē
   kataikaḷilētāṉ aracakumārikkuc cuyamvaram naṭattappaṭṭatāka nām kēḷvip
   paṭṭirukkiṟōm. iṉṟu oru kaṉṉip poṇṇukkāka, ivvaḷavu makkaḷ
   kūṭiyiruppatu eṉakkup perumaiyāka irukkiṟatu. nāṉ vēṭikkaiyākattāṉ aṉṟu
   ‘kallaip puraṭṭukiṟavaṉ peṇṇukku uriyavaṉ’ eṉṟēṉ. atu uṇmaip pōṭṭiyāka
   kōlākalam ākiviṭṭatu. intap pōṭṭi vitikaḷai nāṉē kūṟiviṭukiṟēṉ. kallaip
   puraṭṭi kaikaḷil tūkki nimirntu iraṇṭaṭi muṉṉāl varavēṇṭum; pañcāyattār
   pārkka vēṇṭum. ataṉṟi naṭuvil kīḻē vaittālō, pūmi iṭikkak kallait tūkki
   vantālō, pōṭṭiyil tavaṟiyavarākak karutappaṭuvārkaḷ. oruvarālumē intac
   cātaṉaiyai niṟaivēṟṟa muṭiyavillai eṉṟāl evaṉ kallai atika uyaram
   tūkkukiṟāṉō avaṉē veṉṟavaṉākak karutappaṭuvāṉ. inta nipantaṉaikaḷai nam
   iḷaiñarkaḷ mūvarum oppuk koḷkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟār.
   capaiyil āravāram eḻuntu āmōtikkap peṟṟu aṭaṅkiyatum, avar mutal
   mutalil jōkiyai aḻaittār. ellōruṭaiya viḻikaḷum nōyāl nalintu
   uṭkārntirunta tantaikkarukil niṉṟa jōkiyiṉ mītu patintaṉa.
   jōki muṉ vantu talaippākaiyai eṭuttu vaittu viṭṭu, iṟaivaṉaiyum
   capaiyiṉaraiyum pañcāyattāraiyum vaṇaṅkiṉāṉ. maṉaciluḷḷa eṇṇattaip
   pōliyāṉa vēkattālum viṟaippālum maṟaittuk koṇṭāṉ. uṇmaiyilēyē kaṉṉiyaik
   kaippiṭikka āvaluṭaiyavaṉaip pōl maitāṉa mūlaiyil paḷḷattil patintāṟ
   pōl irunta kallai nōkki naṭantāṉ.
   teyva maitāṉattup pakkam cellak kūṭāta kaṉṉip peṇkaḷukkellām orē
   paraparappu; uṟcākam. caṟṟu eṭṭa niṉṟavar, empip pārppavar, ōṭi vantu
   avvappōtu māmaṉ vīṭṭup puṟamaṉaiyil amarntirunta pāruvaik kēli
   ceytuviṭṭu ētēṉum ceyti kūṟic celpavar eṉṟu, kalakalappaiyum
   cirippaiyum kūṭṭiya vaṇṇam iruntaṉar. taṉiyē paraparappaik
   kāṭṭātavaḷāka, peṇkaḷiṉ kēlikaḷukkum parikācaṅkaḷukkum mukam
   civappavaḷāka, kātalaṉiṉ veṟṟiyaiyē neñcil koṇṭu avaḷ niṉṟāḷ.
   paṭapaṭaveṉṟa kaittaṭṭal, āravāram cirippu, maitāṉattiṉ
   pakkattiliruntutāṉ vantateṉṟu aṟinta pāruviṉ neñcu paṭapaṭattatu.
   “yārō? yārō?” eṉṟa pīti tuṭikka, kavalai paṭara vāyilil eṭṭip pārtta
   pōtu, orutti kēlikkuraluṭaṉ avaḷiṭam vantāḷ. “mutalil jōkiyaṇṇaṉ tāṉ
   pōṉār; avar eṭuttuviṭṭār...” eṉṟu cirittāḷ.
   “ā!”
   kural veḷivaravillai. mukam kaṟuttatu; viḻikaḷ nilaittaṉa. ataṟkuḷ
   iṉṉorutti putuc ceytiyuṭaṉ pāyntu vantāḷ. “m... jōkiyaṇṇaṉ
   eṭukkavillai. kiruṣṇaṉ aṇṇaṉ tāṉ pōkiṟār” eṉṟu avaḷ kātil pōṭṭuviṭṭup
   piṉṉum vēkamākap pōṉāḷ.
   appā! oru malai iṟaṅki viṭṭatu. jōkiyaṇṇaṉ eṭukkamāṭṭār. kōyilil paṇi
   ceytavar, poy kūṟuvārā?
   kaḻuttil aṇintirunta maṇiccarattil kayiṟu kaṭṭi, atil vērai iṇaittu
   neñcukku mēlōṭu uṭuttirunta muṇṭil cerukiyirunta avaḷ, atai niṉaittu
   teyvattai vēṇṭik koṇṭāḷ. avaḷāka avaṉ naṭantu celvataiyum eppōtō
   ciṟumiyāka avaḷ pārttirunta uruṇṭaik kallai mellap puraṭṭuvataiyum
   kaṟpaṉai ceytu koṇṭāḷ. ēṟkaṉavē, peṇmai tōynta meṉmaiyāṉa tōṟṟamuṭaiya
   avaṉukku mukam civakkiṟatu; neṟṟi narampu puṭaikkiṟatu. kal avaṉ
   kaikaḷukku vantuviṭṭatā eṉṉa?
   paṭapaṭaveṉṟa kaittaṭṭalkaḷum kūccalumāka āravāram illai; uṇmaiyil kait
   taṭṭalillāta āravārantāṉ eḻuntatu. vāyil muṟṟattil orutti kūṭa
   avaḷukkuc ceyti kūṟa niṟkamāṭṭāḷā? avaḷ poṟumaiyai iḻuttup piṭittuk
   koṇṭu, veṭkam viṭṭu vāyilil eṭṭip pārttāḷ.
   uṇmaiyil kiruṣṇaṉ kallait tūkki viṭṭāṉā?
   illai, antak kal avaṉ palattai uṇmaiyākavē cōtittuk koṇṭiruntatu.
   puttaka ēṭṭaip puraṭṭiya avaṉuṭaiya meṉkaraṅkaḷil, pattu nāṭkaḷil
   kallait toṭṭatum uṟuti vantuviṭumā? aṉṟaikkeṉṟu kaikaḷil uram eppaṭi
   varum? āṉāl, jōkiyiṉ uḷḷam kapaṭaṟṟatu eṉṟu nirūpaṇamāki niṉṟa piṉ
   kātaliyiṉ uṟutiyil tāṉ avaṉ muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. mukam piḻampāka,
   mūccut tiṇaṟa, neṟṟiyil muttāṉa vērvai tuḷirttuviṭa, avaṉ irukaikkuḷḷum
   antak kallai aṭakki viṭṭāṉ.
   ōr aṅkulam; oru cāṇ. ‘palē palē, kiruṣṇā!’ eṉṟa uṟcākat tūṇṭutalkaḷum
   āravāramum kūccalum kātaip piḷakkiṉṟaṉa. kal uyarukiṟatu; āṉāl kallaic
   cumanta iṭuppu, vaḷaintatu vaḷaintapaṭiyē niṟkiṟatē! kālkaḷai antap
   pāram nacukkukiṟatē! mūccai iru koṭuṅ kaikaḷ piṇikkiṉṟaṉavē!
   iteṉṉa? kātalā? pōṭṭiyā? cūḻcciyā? uyirai iṟukkum cōtaṉaiyā? intac
   cōtaṉaiyil, paṭittu merukaṭainta kiruṣṇaṉ uyirai viṭap pōkiṟāṉā? aiyō,
   pētaimai! ivvulakil oru kaṉṉiyiṉ kātal attaṉai uyarvāṉatā?
   ‘illai... m... aṭaintē tīruvēṉ.’
   vaḷainta iṭuppu, kalluṭaṉ nimiravillai. kai nimirntu naḻuvaviṭṭatu
   kallai.
   “aiyō!” eṉṟu kariyamallar alaṟiyapaṭi ōṭi vantār. kal paḷḷattil naḻuvip
   patintu viṭṭatu.
   kariyamallar, kiruṣṇaṉait taṉ mītu cāttik koṇṭār. kūṭṭam pataṟi
   avarkaḷaic cūḻntatu. nīrait teḷippavarum, eṉṉa eṉṉa eṉṟu
   pataṟiyavarkaḷumāka orē kalakalappu.
   kiruṣṇaṉ, virukkeṉṟu eḻuntāṉ. “ellārum pōṅkaḷ. oṉṟum illai tāttā” eṉṟu
   rōcamum avamāṉamum aḻuttum mukattiṉaṉāka appāl ceṉṟa pōtu, raṅkaṉ
   kaṭakaṭaveṉṟu ciritta kural kēṭṭatu. ‘peṇ piḷḷai pōl viḻuntu viṭṭāṉ,
   kaiyālākātavaṉ’ eṉṟu ikaḻccik kuṟi tōṉṟa avaṉ pārtta pārvai, jōkikkē
   veṟuppai ūṭṭiyatu.
   āravārattai aṭakki viṭṭu pāruviṉ pāṭṭaṉār, raṅkaṉaik kaṭaiciyāka
   aḻaittār.
   araṅkil iṉṉa naṭantatu; naṭakkiṟatu eṉpatait teḷivākat terintu koḷḷa
   muṭiyāta nilaiyil pāruviṉ uḷḷam viḷakkuc cuṭarākat tuṭittatu. attaṉai
   pērum veṭkamiṉṟi avaḷait taṉiyē viṭṭuc ceṉṟu viṭṭārkaḷē! avaḷ iṉṉuyir
   aṉpaṉ veṉṟāṉā? illaiyā? tōlviyāṉālum veṟṟiyāṉālum annēram
   terintirukkumē! ‘pōṭṭiyum vēṇṭām, pantayamum vēṇṭām. nāṉ icaipavar
   avarē, maṟṟavaraip pōkac colluṅkaḷ’ eṉṟu avaḷ colli irukkalākātā? avaḷ
   viruppattai veṟukkavō, etirkkavō evarukkum takunta kāraṇamillaiyē!
   viḷaiyāṭṭākap pēciya pēccu, avaḷ vāḻvaip pantayap poruḷākki viṭṭatē!
   āṉāl, avaḷ viruppam palikkum; kuṟumpaṉ vēr poykkātu. appaṭit tōlvi
   kāṇpatāka iruntāl, jōkiyāka ēṉ kuṟumpaṉiṭam parikāram vēṇṭi vēr peṟṟu
   varavēṇṭum? ellām tēvar niṉaippil naṭappavai.
   ākā! orē kūccal, karakōṣam. avaḷ uḷḷam tuḷḷiyatu. tōḻikaḷ ōṭōṭi
   vantaṉar.
   “kallait tūkkiyavar kaṭaiciyil anta aṇṇaṉ tāṉ.”
   “nāṉ tāṉ mutalilēyē coṉṉēṉē?”
   “eṉakku appōtē teriyum.”
   viṣayattai nērākac collāmal iṉṉum etaṟku ivarkaḷ maṉacait tuṭikka
   vaikkiṟārkaḷ?
   “pāru iṉimēl paṇakkāri” eṉṟāḷ orutti.
   “paṇakkāri maṭṭumalla; ottaikkup pōkum cīmāṭṭi” eṉṟāḷ maṟṟavaḷ.
   attaiyum jōkiyaṇṇaṉum īyāṭāta mukattuṭaṉ varukiṟārkaḷē! jōkiyaṇṇaṉ
   mukattil koñcaṅkūṭa makiḻcciyiṉ cāyai illaiyē! pantayattil veṟṟi mālai
   cūṭiyavar yār?
   “yāraṭi?” eṉṟāḷ pāru, neñcu tuṭikka.
   “antap peyaraik kātu kuḷirac collaṭi!” eṉṟu kalīreṉṟu cirittu, avaḷ
   vayiṟṟericcalaik koṭṭik koṇṭārkaḷ.
   inta amaḷiyil, nīlamum mañcaḷumāka iṇaikkap peṟṟa mālai aṇintu,
   kaṇkaḷil veṟṟic cirippuk kekkali koṭṭa raṅkaṉ avarkaḷ irunta vīṭṭai
   nōkki raṅkammai, tantai mutaliyōr cūḻa vantāṉ.
   avaḷukkuk kuṟumpaṉ tanta vērōṭu neñcu pakīreṉap paṟṟik koṇṭāṟ pōl
   iruntatu. mōcakkārap pāvi, jōki. raṅkaṉukkākavā cati ceytāṉ?
   nayavañcakaṉ.
   maṇikkallaṭṭikku uṭaṉē ōṭi viṭa vēṇṭum pōl uṭal paṟantatu avaḷukku.
   āṉāl kālkaḷ tuvaḷa, aṅkēyē cōrntu uṭkārattāṉ avaḷāl muṭintatu.
   ---------
                     ___________________________________

                          2.10. maṉai pukuntāḷ

   kuṟumpaṉ aḷitta vēr, tantaiyiṉ kāyccalukkuk kuṇamaḷittatē! tantaiyiṉ
   muṟaikkāyccal anta vēril vīriyam kuṉṟi, avaruṭaiya melinta uṭalaip
   piṇaitta piṭiyiṉiṉṟum taḷarntu varuvatu kaṇṭa avaṉ, pāru, taṉ
   iṉiyavaṉuṭaṉ kūṭi vāḻavē pantayam anukūlamākum eṉṟallavō tempuṭaṉ
   iruntāṉ? atu poyyāki viṭṭatē!
   raṅkaṉālum pantaya vitippaṭi kallait tūkki koṇṭu naṭantu pañcāyattār
   muṉpu vara muṭiyavillai. kiruṣṇaṉ nimirnta pōtu, kal naḻuvi viḻa cāyntu
   viṭṭāṉ. raṅkaṉ mukki muṉaki, kallaip pūmiyil paṭāmal tūkkik koṇṭu
   nimirntu niṉṟāṉ. avvaḷavē. pantayattil avaṉ kelittatākat tīrppāki
   viṭṭatu.
   pāvik kuṟumpaṉ ippaṭip paḻi ceytāṉē? anta aṉpup pūṅkāvilē malaiyaṉṟō
   viḻuntu viṭṭatu. kiruṣṇaṉiṉ mukattaip pārkka muṭiyavillai. pāruvaittāṉ
   avaṉ eppaṭip pārppāṉ? tuṉpaṅkaḷil tōynta cintaṉaiyil cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu
   vanta avaṉukku, appōtutāṉ uṇmai teṟṟeṉa viḷaṅkiṉāṟ pōṉṟu iruntatu.
   acaṭṭuttaṉantāṉ. kāyccalukkuk kuṟumpaṉ tanta vēr, kacappu mūlikai.
   avarkaḷ aṉṟuvarai aṟintirāta anta mūlikai irattattil kalantu nōvaic
   cikkeṉa aṟuttatu. mantiramum māyamum eṇṇi vāṅkum vēr mūlikaiyākumā?
   anta ñāṉam ēṉ avaṉukku appōtē varavillai! muṉ ceṉṟu tairiyamāka
   pantayam vēṇṭāmeṉṟu, pāruvukkāka avaṉ vilakiyirukkalāmē!
   cuṟṟiyuḷḷa kōlākalattilum vēṭikkaiyilum kalantu koḷḷa maṉamiṉṟi, jōki
   taṉiyē koṭṭiliṉ pakkam ceṉṟāṉ. mātikku, makaṉ tōlviyaṭaintatu kaṇṭatumē
   maṟṟavar veṟṟi kāṇap poṟukkavillai. viḷainilattai nōkkik kiḷampiviṭṭāḷ.
   etir vīṭṭil raṅkammai pāruvuṭaṉ vantavarkaḷil perumpālōraic cērttuk
   koṇṭu viruntuc cōṟu camaippatil mummuramāka muṉaintiruntāḷ.
   kaittaṭiyai ūṉṟik koṇṭu jōkiyait tēṭum viḻikaḷai uṭaiyavarāy liṅkaiyā
   vantār. vīṭṭiṉ puṟamaṉaiyil pāruvaiyum oṉṟiraṇṭu ūrp peṇmaṇikaḷaiyum
   tavira yārum illai. koṭṭilukku naṭantār.
   avar niṉaippuc cariyē, cōkam kappiya mukattiṉaṉāy, jōki aṅku irukkak
   kaṇṭār.
   maṅkai oruttikkāka maṉacai iṭiya viṭuvatā? avar, mella avaṉ mukattai
   nimirttiṉār. “jōki!”
   “eṉṉa appā?”
   “varuttamā jōki?”
   “etaṟku?” eṉṟāṉ makaṉ.
   “uṉ mukamē collukiṟatē! raṅkaṉ tāṉē mutal muṟaikkāraṉ?” eṉṟu tantai
   cirittār meḷḷa.
   “m... appā muṟaikkāraṉāka iruntālum, itu pāvam... niṟutti viṭa vēṇṭum”
   eṉṟāṉ jōki itaḻkaḷ tuṭikka.
   avar tiṭukkiṭṭār. “tēvar aruḷāl nikaḻntiruppatu makaṉē. oru nalla peṇ
   antak kuṭumpattukku varavēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ. paiyaṉum kuṭumpa poṟuppu
   illāmal maṇ oṭṭāmal pōyviṭak kūṭātu eṉṟu vēṇṭiṉēṉ. antak kuṭumpam
   oṉṟukkum utavāta cemmaṇ pūmi pōl cīraḻiyak kūṭātē eṉṟu kavalaippaṭṭēṉ.
   iriya uṭaiyāriṉ aruḷ, nalla peṇ, pāru varukiṟāḷ. maṉacilē
   poṟāmaiyuṇarvukku iṭam koṭukkalāmā jōki?” avar viralkaḷ, avaṉ
   talaimuṭikkuḷ itamākap puraṇṭaṉa.
   “nīṅkaḷ uṇmaiyai aṟiyavillai. appā! nāṉ poṟāmaippaṭavillai. iriya
   uṭaiyāriṉ karuṇaiyāl kallum muḷḷum kaḷaintu payaṉpaṭuttiviṭṭa nilam pōl
   nāṉ maṉacai vaittuk koḷḷa eppōtum muyalukiṟēṉ. āṉāl nīṅkaḷ iraṇṭu otta
   uḷḷaṅkaḷaip pirittu viṭṭīrkaḷ. kiruṣṇaṉaiyum avaḷaiyum pirittu
   viṭṭīrkaḷ. yāṉai tērntu mālaiyiṭṭavaṉ aracurimaikku uriyavaṉ peṇ
   oppiṉāl maṇāḷaṉ eṉṟa nam vaḻakku moḻiyait tiruppi, ‘kallaip
   puraṭṭiyavaṉ kaṉṉikku uriyavaṉ’ eṉṟākkiyatu perum tavaṟu. maṉamoppāmal
   nam vīṭṭil pirivu ēṟpaṭavillaiyā? maṟupaṭiyum avar makaṉukkē oppāta
   peṇṇai iṇaikkiṟīrkaḷē!” paiyaṉiṉ viḻikaḷil oḷirnta oḷiyaip pārtta
   tantaikku uṭal muḻuvatum cilirppōṭiyatu.
   uṇmai! āṉāl, āṉāl!
   pāru ciṟumiyāka niṉṟa nāḷ mutalāka avar avaḷaip pārttirukkiṟār.
   avaḷiṭam cuyanalamum, ciṟumaik kuṇaṅkaḷum irukkumeṉṟu avar
   niṉaikkavillai. avaḷ raṅkaṉiṉ tāyai niṉaivukkuk koṇṭu varum aḻaki; āṉāl
   jōkiyiṉ aṉṉaiyaip pōṉṟa amaiti, aṭakkam mutaliya aruṅkuṇap paṇpukaḷaik
   koṇṭavaḷ. kaṭṭiya kaṇavaṉukku utaviyāka iruntu, tōḻiyākap paḻaki
   avaṉuṭaiya viḷainilattaic cemmaippaṭutti kuḻantaikaḷaip peṟṟut tantu,
   taṉṉaik kuṭumpattukku īyum peṇṇāka avaḷ iruppāḷ eṉṟu avar
   etirpārttirukkiṟār. ikkāraṇaṅkaḷiṉālēyē, avaḷ jōkikku maṉaiviyāvatai
   viṭa, raṅkaṉukku maṉaiviyāvatē icaivu eṉṟu virumpiyirukkiṟār. vaḷamaṟṟa
   pūmiyilē, nalla vittaiyaṉṟō iṭavēṇṭum? avaṉ kōṇal vaḻiyilē cella
   muṭiyātapaṭi, avaṉai maṇṇōṭu iṇaiya vaikkum māṇpu avaḷukkē uṇṭu
   eṉṟellām avar eṇṇiyirukkiṟārē!
   “appā, kiruṣṇaṉum avaḷum oruvarai oruvar aṉpu koṇṭu nēcippavar,
   pirippatu takāta ceyal” eṉṟāṉ jōki uṇarcci tuṭituṭikka.
   “irukkalām jōki. taṉ aṉpaiyum ācaiyaiyum tiyākam ceytu, kalaṅkāmal
   vāḻvai ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya oru nalla peṇṇaiyē raṅkaṉ maṇakka vēṇṭumeṉṟu
   nāṉ eṇṇukiṟēṉ” eṉṉa neñcuram!
   “appā!” eṉṟu jōki alaṟuvatu pōl kattiṉāṉ.
   “kēḷ, makaṉē, poṟumaiyākak kēḷ. kalyāṇam eṉpatu etaṟku? nām kūṭi vāḻnta
   pumi tirutti viḷaivikka vēṇṭum. niṟaiyak kuḻantaikaḷ nam muṟṟaṅkaḷil
   viḷaiyāṭa vēṇṭum. kaṉṟu kālikaḷ peruka vēṇṭum. āṇum peṇṇum vāḻvil
   itaṟkākattāṉ paṅku koḷḷa vēṇṭum!”
   jōki vāyaṭaittu niṉṟāṉ. avar toṭarntār. “kiruṣṇaṉ paṭittavaṉ. pacaiyum
   oṭṭutalum nīṅkāta kuṭumpattil piṟantavaṉ. avaṉ taṉṉait tirupti ceytu
   koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ varupavaḷāka iruntālum kuṭumpattil oṭṭa
   vaittuk koḷḷum vacatikaḷ aṅku uṇṭu. iṅkē, niṟaivai vēṇṭi varupavaḷāka
   iruntāl tāṉ pirivu uṇṭākum. pāru intak kuṭumpattukku niṟaivai aḷippāḷ;
   raṅkaṉiṉ vāḻvaic cemmai ceyya avaḷaip pōṉṟa peṇṇē tēvai. kēṭṭāyā jōki?
   uṉ periyappaṉ vāḻvilēyē oṭṭavillai. avar etaṟkum kavalaippaṭuvatillai.
   kiṭaikkum iṉpattai aṉupavittu viṭṭut tammai maṟantu pāṭik
   koṇṭirukkiṟār. avaraip pōṉṟa maṉitar evaraiyum nāṉ pārkkavillai. āṉāl,
   raṅkaṉ avaraip pōla illai. maṇṇōṭu icaintu cutuvātu aṟiyātu vāḻum
   vāḻvai viṭṭu vilaki viṭṭāṉeṉṟu añcukiṟēṉ. makaṉē, ataṉāl tāṉ avaṉ
   pantayattil kelikka vēṇṭum eṉṟu vāḻttiṉēṉ, jōki.”
   jōki annēram varaiyilum iḷam uḷḷattilē oru peṇṇukkāka kumiḻiyiṭum
   ācaikaḷaiyum kaṉavukaḷaiyum piratāṉamāka eṇṇiyiruntāṉ. appōtutāṉ anta
   iḷamai ācaikaḷukkappāl oru pēruṇmai potintu kiṭakkiṟatu. vāḻkkai iṉpam
   anupavippataṟku maṭṭum aṉṟu. muyaṟciyiṉṟit tāṉākak kiṭṭuvatu iṉpam.
   maṇṇai veṭṭum pōtum, vitaiyait teḷikkum pōtum, atu muḷaiviṭṭuc ceḻittuk
   katir cāyum pōtum, aruviyil muḻukum pōtum, māṭukaḷ kaṟakkaiyil pāl
   poṅki varum pōtum iṉpam niṉaittā ceyyappaṭukiṉṟaṉa? illai, naṉmaikkākac
   ceyyum ceyalkaḷāka avai paḻakkattil ūṟiviṭṭaṉa. appōtu iṉpam
   varukiṟatu. atupōlavē oru peṇṇaik koṇṭu vantu, iruvarum cuyanalamiṉṟik
   kuṭumpattukkāka, haṭṭikkāka, ulakukkākak kūṭi vāḻkaiyilē iṉpam kiṭṭum
   pōlum.
   avaṉuṭaiya aiyaṉ evvaḷavu aḻakākak kūṟiṉār. avaṉuṭaiya ammai antak
   kuṭumpattil kaṇṭateṉṉa? āṉāl avaḷ aṉpum tiyākamum allavō uruvāka
   vantavaḷ? ettaṉai kaṣṭaṅkaḷ vantum avaḷ kuṭumpa pantattiliruntu
   vilakātatu ēṉ?
   “nāṉ ciṟuvaṉākac colliviṭṭēṉ, appā. pāruviṉ mukam pārttu varuntiyatāl
   paṭapaṭappākak kūṟiviṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
   “inta vayacil appaṭittāṉ calaṉam uṇṭākum. veṉṟu viṭu makaṉē!” eṉṟār
   tantai.
   iruvarumāka vīṭu nōkki vantaṉar.
   puṟamaṉaiyil pāru maṭṭumē iruntāḷ. avarkaḷaik kaṇṭatum mukattait
   tiruppik koṇṭāḷ. āttiram kaṇṇīrt tuḷikaḷākap pīṟi vantatu.
   “pāru, itō pār; pārammā!” liṅkaiyā aṉpum ātaravum kaṉiyum kuraluṭaṉ
   avaḷ talaiyait tiruppiṉār.
   malaikaḷ carintu kaṭalkaḷ poṅkuvatu pōṉṟa uṇarccikaḷai aṭakkupavaḷ pōl
   kaṇṇīraic camāḷittuk koṇṭu avaḷ pārttāḷ.
   “varuttappaṭukiṟāyā pāru?”
   mukam tāḻntāḷ. kaṇṇīr cintiyatu.
   “acaṭṭup peṇṇē, ēṉ varuttappaṭukiṟāy? itō pārammā, peṇ aṭupput tīppōla,
   kuṭumpattai nallavitamāka uruvākkum cakti; avaḷ pukaiyalāmā? pālaik
   kūṭak kuṭikkāmal vīṭṭukkākat tiyākam ceyyum cakti oḷira, inta vīṭṭukku
   nī varukiṟāyammā. maṅkaḷattukku uriyavaḷāka, cīrkulaintu varum oru
   kuṭumpac celvattai nirappa, nī varukiṟāyammā. ciṉṉa eṇṇaṅkaḷai
   viṭṭuviṭu. periya poṟuppu uṉṉait tēṭi vantuviṭṭatu. aṉpiṉṟit tēynta ōr
   uḷḷattukku ākkamaḷittu, nalla kuṭumpamāka oḷira, oḷikūṭṭa
   varukiṟāyammā, kuḻantai!”
   “māmā!” eṉṟu taṉṉaiyum aṟiyāmal avar kālkaḷil paṇintāḷ pāru.
   ōr āvaṇi naṉṉāḷil, avaḷ raṅkaṉiṉ illattai oḷirac ceyyum vaipavam
   nikaḻntatu. kōttar icai muḻaṅka puttāṭai aṇinta raṅkaṉ, jōki, tantai,
   ciṟiya tantai mutaliyavaruṭaṉ paricup poruḷkaḷaiyum irunūṟu rūpāy
   veḷḷip paṇattaiyum cīreṭuttu, maṇikkallaṭṭi ceṉṟu peṇṇai aḻaittu
   vantāṉ.
   cemmaṇ tīṭṭip putuppitta maṉaivāyililēyē maṇappeṇ vantu niṉṟatum, māti
   vīṭṭiṉ mutiyavaḷ, māmi eṉṟa stāṉattil niṉṟu, “kuṭattiliruntu oḻukum nīr
   pōl vaḻi vaḻi varum intak kuṭumpa vaḷarcciyai ēṟṟuk koḷvāyāka!” eṉṟu
   avaḷiṭam oppippatē pōl, nīraik kuṭattiṉiṉṟum maṇap peṇṇiṉ kaikaḷil
   mummuṟai vārttāḷ. nīr avaḷ kaikaḷai naṉaittuk kālkaḷil viḻuntu ōṭiya
   piṟaku taṭṭiliruntu, poṟkampiyil kōkkap peṟṟa maṇimālaiyai eṭuttup
   pāruviṉ kaḻuttil pōṭṭu, avaḷai uḷḷē varavēṟṟāḷ.
   puṟamaṉaiyil kampaḷa virippil putu vaṭṭil vaittu, aṇṇaṉ maṉaiviyai
   raṅkammai aḻaittu uṭkāra vaittāḷ. putuppāluṭaṉ cāmaic cōṟṟai māti
   vaṭṭittāḷ. pāruvukkup pālaṉṉam iṟaṅkavillai.
   peṇkaḷ kuḻumik kēli ceytārkaḷ. orutti raṅkaṉai muṉpāka aḻaittu vantu,
   “eṭuttuk koṭu, raṅkaṇṇā” eṉṟāḷ.
   mukam civakka pālum cōṟum nāvil paṭa vaitta pāru eḻuntatum raṅkammai
   kaikku nīr vārttāḷ.
   piṉṉark kōttar icai muḻakkiṉār. putukkuṭam poṟkuṭam pōl cittira
   vēlaippāṭukaḷum mañcaḷum cantaṉamumāka viḷaṅkiyatu.
   raṅki kuṭattai eṭuttu aṇṇaṉ maṉaiviyiṭam koṭukka, kaṉṉip peṇkaḷum
   cumaṅkalikaḷum puṭaicūḻa maṇappeṇ aruvi nīreṭukkac ceṉṟāḷ.
   maṅkaḷa icaiyōṭu aruvi nīr eṭuttuk koṇṭu anta vīṭṭiṉil mīṇṭum
   nuḻaikaiyilē, pāruvukku māmaṉiṉ, coṟkaḷē niṉaivil paḷicciṭṭaṉa. ‘inta
   vīṭu eṉakku! inta vīṭṭiṉ poṟuppu eṉakku!’ eṉṟu avaḷ uḷḷattilum uṭalilum
   niṟaintu niṉṟa peṇmai eṉṉum āṟṟal perumaiyuṭaṉ nimirntatu.
   ciṉṉattaṉamāṉa aṟpa uṇarvukaḷukkē appōtu avaḷuḷ iṭamillai.
   -----------
                     ___________________________________

                             mūṉṟām pākam
                          3.1. nāṉē varuvēṉ

   māci mātattiṉ iṉpac cūriyaṉ viṇṇilē oḷirum oḷimaṇiyāy tāṉamellām
   nīlappaṭṭāṭai viriya eḻil nakaipuriyum iḷaṅkumaraṉāy
   nīlamalaiyaṉṉaiyaik kāṇa vantu viṭṭāṉ. malaiyaṉṉaikkuttāṉ oḷināyakaṉaik
   kāṇpatil uḷḷa pūrippuk koñcamā nañcamā? muttu vaṭaṅkaḷaiyum
   malarkaḷaiyum cūṭi niṟkum cuntariyāka iravu muḻuvatum aṉṉai
   alaṅkarittuk koṇṭāḷ pōlum!
   pacum pullāṭaikaḷilellām iravil aṇinta muttukkaḷ vāṉavilliṉ ēḻu
   niṟaṅkaḷaiyum vāri vīcic cuṭariṭa, putu vaira iḻaikaḷeṉa
   mukaṭukaḷilellām aruvikaḷ oḷiyiḻaikaḷāy miṉṉa, vaṇṇa vaṇṇa malarkaḷ
   kuluṅkic cirikka, aḻakai muḻuvatum viḷḷat taramāmō? mārikkaḷḷaṉum kūtaṟ
   koṭiyōṉum varuttik kulaitta tuṉpaṅkaḷai ellām veṟṟik kaṇṭu mīṇṭa
   makiḻvilē aṉṉai katiravaṉai ārvattuṭaṉ nōkkum vēḷaiyallavā inta māci
   naṉṉāḷ? uyyeṉac cuḻaṉṟu veṟiyāṭṭam āṭiya kāṟṟu, ōṅki vaḷarnta ūciyilaik
   kōpura maraṅkaḷaiyum karppūra viruṭcaṅkaḷaiyum tōḻaṉaip pōl mella
   aṇaittu iḻaittu makiḻntatu.
   maṉaiyiṉ celvap putalvar putalvikaḷāy vāḻum makkaḷ aṉaivarum kīḻ
   malaikku varum oṟṟaiyaṭip pātaikaḷilellām vāṉil varicai varicaiyākac
   cellum veṇpuṟākkaḷiṉ kūṭṭam pōl cāricāriyāka vantu koṇṭiruntārkaḷ. tūya
   veḷḷai uṭaikaḷilē makkaḷiṉ kūṭṭam carivukaḷilum paḷḷaṅkaḷilum iṟaṅki
   ēṟi, eṅkum virintu koḻitta pacumaiyiṉiṭaiyē vanta pōtu, kavaṭillāta
   nērmaiyum vaḷamum iṉpamum iṇainta kōlākalamākavē tōṉṟiyatu.
   maṇṇaiyum nīraiyum kāṟṟaiyum tantu vaṟṟāta vaḷamaikku vaḻikāṭṭiya
   iṟaivaṉaik koṇṭāṭi makiḻum tirunāḷ aṉṟu. kaṅkaivārcaṭaiyil tiṅkaḷ
   aṇinta maṅkai pākaṉai maṉattirutti āṇṭu ciṟakka, maṇṇil iṭṭa vitai
   maṇṭip payaṉ tara, kaṉṟu kālikaḷ palkip peruka, pālum tēṉum pañcamiṉṟip
   poṅkip poḻiya, ceyyum muyaṟcikaḷellām kaikūṭa vēṇṭi, avarkaḷ koṇṭāṭum
   perunāḷ aṉṟu, kīḻmalai mātaliṅkēcuvarar cannitikku muṉ aḻal vaḷarttu,
   hara hara hara eṉṟa kōṣam malai mukaṭukaḷ eṅkum etirolikka, aṭiyavar
   iṟaṅki naṭappataik kaṇṭu, cintai urukip paktip paravacattāl pāṭi āṭi
   makiḻum puṉita nāḷ aṉṟu. malaiyucciyil piṟantu āṭit tavaḻntu iṭipaṭṭu
   iṉṉaluṟṟu āḻi iṟaivaṉaik kalakka orē nōkkuṭaṉ ōṭi varum natikaḷeṉa
   makkaḷ cārikaḷ aṉaittum kīḻmalaic cōlaiyilē virintu paranta kūṭṭattilē
   caṅkamamākum iṭam neruṅka neruṅka, paktip paravacap pāṭalkaḷaip pāṭik
   koṇṭum, āṭik koṇṭum, kuḻalkaḷai ūtik koṇṭum mattaḷaṅkaḷai muḻakkik
   koṇṭum vantaṉa. puttāṭai uṭuttiya ciṟuvar ciṟumiyar paṭṭup pūccikaḷaip
   pōl kaḷippuṭaṉ ōṭiyāṭiṉar. aḻakiya curuḷ muṭikaḷ muṉ neṟṟikaḷilum
   kātōraṅkaḷilum teriya, veḷḷai vaṭṭuk koṇṭu talaiyai mūṭi maṟaittup putu
   muṇṭum aṇinta malaimaṅkaiyar aruvikaḷiṉ kalakalappai otta kaḷḷamaṟṟa
   cirippum pēccumāka, viḻāvukkuk kumpal kumpalāka vantārkaḷ. cuṟṟip
   pacuṅkuṉṟukaḷ cūḻnta antap peruñ cōlaiyilē iṟaiyavar kōyilukku varum
   vaḻiyellām poriyum paḻamum kuṉṟākak kuvintirunta kaṭaikaḷ; ciṟuvar
   ciṟumiyariṉ kōṣaṅkaḷaiyum kūccalkaḷaiyum paṉmaṭaṅkākap perukik koṇṭu
   cuḻalum kuṭai rāṭṭiṉaṅkaḷ vēṭikkaikaḷ; vinōtaṅkaḷ peṇṭir cūḻa
   vantirunta pāttirak kaṭaikaḷ; kaṭṭuk kaṭṭākak karuppaṅkaḻikaḷ; antat
   tirunāḷil iṟaivaṉukkuk kāṇikkaiyāka vantirukkum mutal īṟṟuk kaṉṟukaḷiṉ
   pāl poṅkum tāḻikaḷ; maṇikaḷ kuluṅkac cellum pacukkaḷ; kaṉṟukaḷ.
   ittaṉai āravāraṅkaḷaiyum kōlākalaṅkaḷaiyum tāṇṭi vantāl, pullilum
   pūṇṭilum uyirt tattuvamāka viḷaṅkum aiyaṉ, eḷimaiyil niṟaivu kāṇum anta
   iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ makkaḷiṉ aiyaṉām, nāṟpuṟamum kuḷamum naṭuvē maṇṭapamum
   eṉat tōṉṟum aḻakiya paḷḷattiṉ naṭuvē ciṉṉañciṟiya akal viḷakkil oḷirum
   peṉṉam periya cōtic cuṭar pōl, ciṟu kuṭalil kōyil koṇṭirukkak kāṇalām.
   valappuṟattilē mūṉṟaṭi akalam ēḻaṭi nīḷamuḷḷa paḷḷattilē cantaṉamum
   akilum cērntu maṇam parappuvataip pōl cukantattaip parappik koṇṭu
   cāmpirāṇik kaṭṭaiyum karppūrak kaṭṭaiyumākat tikutikuveṉṟu erintu
   koṇṭiruntaṉa. makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākap paḷḷattil iṟaṅki varuvatum
   kuṭumpam kuṭumpamākac ciṟu kuṭilukkuḷ tēṅkāy paḻam pāl kāṇikkaikaḷuṭaṉ
   pukuvatum vaḻipaṭuvatumāka iṟaivaṉiṉ cannitiyil mūccut tiṇaṟum
   nerukkaṭiyai uṇṭu paṇṇik koṇṭiruntatu.
   uṭaiyar eṉṟa pirivaic cērnta kurukkaḷ aintāṟu pērkaḷum, cannitikku
   veḷiyē nanti tēvaṉiṉ muṉ niṉṟu, kuḻumiya makkaḷiṉ kāṇikkaikaḷai ēṟṟu,
   tēṅkāyai uṭaittu iṟaivaṉai vēṇṭip pirārttittu, aṭitoṭṭu vaṇaṅkiya
   āṭavarai, peṇṭirai, kuḻantaikaḷai iḷanīrait teḷittu ācikaḷ vaḻaṅkiṉar.
   tīkkuḻikku appāl, ovvoru haṭṭiyaiyum cērnta iḷaiñarkaḷ, aṇiyaṇiyāy,
   iyaṟkai araṅku pōl tōṉṟiya iṭattilēyē, kālkaḷil calaṅkaikaḷum kaikaḷilē
   kōlkaḷumāka āṭip pāṭiṉārkaḷ. anta āṭṭattukkum pāṭṭukkum muṭivē
   irukkavillai. oru kōṣṭi pōṉāl iṉṉoṉṟu; iṉṉoṉṟu pōṉāl vēṟoṉṟu.
   maṉṟilāṭum empirāṉai maṭṭumiṉṟi, avarkaḷiṉ pattiṉit teyvamāṉa
   ‘hattaiyamma’ṉiṉ pukaḻaiyum avarkaḷ pāṭiya kītaṅkaḷ, anta malaip
   pirāntiyam muḻuvatum tavaḻnta kāṟṟōṭu iḻaintu oli parappiyatu.
   orupuṟam, talaiyil perutta pākaiyum cevikaḷil vilvataḷam pōṉṟa
   iruvaḷaiyak kātaṇikaḷumāka, kālam mukattilē kīṟṟukkaḷai iṭṭu viṭṭālum,
   pālap paruvattu neñcaṅkaḷaik koṇṭavarkaḷāṉa, mutiya talaimuṟaiyaic
   cērnta kariyamallar, pāruviṉ pāṭṭaṉār, raṅkaṉiṉ tantai mātaṉ
   pōṉṟavarkaḷ kaikaḷaik kōttuk koṇṭu vaṭṭāka niṉṟu kālkaḷ māṟṟi māṟṟi
   naṭuvē vaittu hāv hāv eṉak kūvi naṭaṉam purintārkaḷ.
   katirōṉ ucciyai neruṅkukaiyilē, makkaḷ kūṭṭamum pakti veṟiyum
   uccanilaikku ēṟiṉa. kūṭṭattiṉ naṭuvē eṇṇaṟṟa ciṟu vaṇṇac capparaṅkaḷ,
   empirāṉiṉ nāma olikkum tāḷattukkum icaiya pakti veṟi koṇṭavariṉ
   tōḷkaḷil āṭiṉa. āvēcakkārarkaḷ tīyil viḻuntu viṭātapaṭi irupuṟamum
   iraṇṭu āṭkaḷ pacuṅkiḷaikaḷaik kaiyil vaittuk koṇṭu otuṅkiya vaṇṇam
   kattiṉārkaḷ. perum perum kaṭṭaikaḷ erintu, taṇal, māṇikkap pāḷaṅkaḷāy
   jolittatu.
   intap peruṅkūṭṭattil, maṇikkallaṭṭi, marakata malai mutaliya
   ūrkaḷiliruntu vanta makkaḷ aṉaivarum iruntārkaḷ. maṇavāḻviṉ oru
   kuṟiñcikkuḷ vāḻviṉ muḻu aṉupavattaiyum peṟṟu viṭṭa kōlattil pāru kaiyil
   vaṇṇap pāvāṭai aṇinta makaḷai iḻuttuk koṇṭu taṅkai kirijaiyait tēṭit
   turuvik koṇṭiruntāḷ. pajaṉaikkārarkaḷiṉ naṭuvē jōkiyaip pārttuk koṇṭu
   orē iṭattil niṉṟāl, aḻal miti pārppatu eppaṭi?
   attai mātiyaiyum kāṇavillai.
   pāru kūṭṭattai etirttu muṇṭik koṇṭu, mēṭṭil ēṟa muyaṉṟāḷ.
   appappā, eṉṉa kūṭṭam!
   ākā! cēlai uṭuttuc ciṅkāra ravikkai aṇintu, koṇṭaiyum pūvumāy
   vantirukkiṟāḷē, kiruṣṇaṉiṉ maṉaivi, tēṉ malaikkāri! neṟṟip paccaik
   kuttuc ciṉṉaṅkaḷukku naṭuvē kuṅkumam, mūkkilē cuṭarviṭum vaira
   mūkkutti, kātukaḷil poṉ vaḷaiyaṅkaḷukkup patil mātuḷam muttukkaḷaip pōl
   oḷirum kempukkal tōṭukaḷ, kaḻuttilē aṭṭikai, patakkam, kaikaḷil poṉ
   vaḷaiyalkaḷ, maṇi maṇiyākap peṇṇoṉṟum āṇoṉṟum peṟṟu viṭṭatāy.
   oru kālattil avaḷ kaṉavu kaṇṭa kiruṣṇaṉiṉ maṉaivi avaḷ! kiruṣṇaṉ caṭṭam
   paṭittu ottaiyil toḻil naṭattum cīmāṉ ākiviṭṭāṉ. ottaiyilē vīṭu; pōka
   varap putumaiyākak kār vēṟu vāṅkiyiruntāṉ. avaṉ peru muyaṟciyiṉālēyē
   marakata malaiyil apiviruttikaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa.
   eppōtō mācam oru muṟai avarkaḷ varuvataṟku aṭaiyāḷamāka, putitākap
   pāmpu pōl malai cuṟṟi vanta cemmaṇ pātaiyil avarkaḷuṭaiya kaṟuppuk kār
   niṟpataip pāru kāṇpāḷ. kāl carāy caṭṭai taritta paiyaṉum, pāvāṭai
   uṭuttu niṟkum periya peṇṇum vāyilil viḷaiyāṭuvārkaḷ. haṭṭiyiluḷḷa
   kuḻantaikaḷum ciṟuvar ciṟumiyarum mutiyavarum antak kuḻantaikaḷaiyum
   kāraiyum pārttu aticayittu makiḻvārkaḷ. pāru viḷai nilattil vēlai ceytu
   tirumpukaiyil antat tēṉ malaikkāriyaiyum ovvoru muṟai cantippatuṇṭu.
   “nallāyirukkiṟīrkaḷā akkā?” eṉṟu avaḷ oru puṉcirippuṭaṉ kucalam
   vicārippāḷ.
   pāruviṉ mukattil puṉṉakai malarātu. āṉāl, “caukkiyamā akkā? ippōtutāṉ
   vantāyā?” eṉṟu patilukkuk kēṭpāḷ.
   “āmām. skūl līvu nāḷai pōvōm” eṉpāḷ avaḷ.
   avaḷ kuralil toṉikkum perumitam pāruviṉ neñciliruntu ōr ēkkap peru
   mūccait taḷḷivarum antap paḻakkattil tāṉ tēṉmalaikkāri appōtum pāruvait
   taṭuttu niṟutti, “nallā irukkiṟīrkaḷā akkā?” eṉṟu vicārittāḷ.
   oru kaṇam pāru nilaittu avaḷaip pārttāḷ.
   “caukkiyamā?” eṉṟu oppukkuk kēṭṭuviṭṭu mēlē kūṭṭattil kaṇkaḷait tuḻāva
   viṭṭāḷ.
   mēlē ṭī esṭēṭ turai turaicāṉi iruvaraiyum raṅkaṉ muṉṉukku aḻaittu vantu
   koṇṭiruntāṉ. āṅkilattil porintu koṇṭu turaicāṉiyaik kūṭṭattil kaiyaip
   piṭittu aḻaittuc ceṉṟa avaṉ maṭṭum matippil, pārvaiyil kiruṣṇaṉukkuk
   kuṟaintu viṭṭāṉā! kampaḷik kāl caṭṭai, kōṭṭu, periya talaippākai,
   kaṭikāram ellāmākak kaṉavāṉākat tāṉ tōṟṟam aḷittāṉ. ottai nakarai
   aṭuttu ēkarā ekarāvākak kuttakai eṭuttuk kiḻaṅku pōṭuvatum maṇṭikaḷukku
   aṉuppuvatumāka avaṉ periya maṉitaṉ ākiviṭṭāṉē?
   āṉāl...
   pāru tēṉmalaikkāriyaik kaṇṭataṉāl ēṟpaṭṭa neñcak kiḷarcciyai aṭakki,
   maṉacai vēṟu ticaiyil celutta muyaṉṟāṉ.
   mutiyavar kuḻuvai viṭṭu, jōki mutaliya iḷaiñar kōṣṭikkut talaimai
   vakittu, raṅkaṉiṉ tantai pāṭa vantu viṭṭāṉ. vayatu aṟupatai eṭṭiya
   piṉṉum, antak kuralil eṉṉa iḻaivu, eṉṉa kampīram! anta uṭal
   eppaṭiyellām vaḷaikiṟatu. kōl koṇṭa ṭikkaiyilē?
   kiruṣṇaṉiṉ tantaikku eṉṟaikkumē varupavarkaḷukku vañcaṉaiyiṉṟi uṇṭi
   koṭuttu upacarippatil piriyam atikam. pañcāmirutattaip periya
   pāttiraṅkaḷil kalakki vāri vāri ilaikaḷil pajaṉai kōṣṭikaḷukku vaḻaṅkik
   koṇṭiruntār.
   “kōpālaṉ uṅkaḷ makaḷōṭu, kaikōrttu viḷaiyāṭukiṟāṉ pāruṅkaḷ akkā!” eṉṟu
   tēṉ malaikkāri cirittāḷ.
   pāruviṉ mūtta makaḷukku vayacu ēḻutāṉ. iḷaiyavaḷukku aintu vayacu.
   vaḻiya vaḻiya eṇṇey taṭavi vāri, rōj ullaṉ nūl muṭittup piṉṉal pōṭṭu,
   avaḷē alaṅkāram ceytiruntāḷ. mūttavaḷ māniṟam, viḻikaḷ tantaiyaip pōl
   periyavai. iḷaiyavaḷ, pāruviṉ accē. kiruṣṇaṉiṉ makaṉ kōpālaṉ antak
   kuḻantaiyait tāṉ kai kōttu āṭuvatum viṭuvatumākac cirittuk koṇṭiruntāṉ.
   periyavaḷum ciṟiyavaḷumāka iru peṇkaḷum marattaṭiyil cāyntu ētō pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   uṭai vēṇṭumāṉāl turaimār vīṭṭuk kuḻantaikaḷaip pōl putumaiyāka
   irukkalām. āṉāl iru kuḻantaikaḷum tāyiṉ maṟu vārppaṭaṅkaḷē; kuṟukkē
   nīṇṭa maṇṭai kuṟukalāṉa poṭṭukkaḷ, caṟṟē mēṭāṉa neṟṟi.
   pāruvukku nāṉkaintu kuṟaip piracavaṅkaḷukkup piṟaku taṅkiya kuḻantaikaḷ
   avarkaḷ iruvarum. āṉāl kiruṣṇaṉ kātalil tōṟṟa piṟaku caṭṭam paṭikka
   mīṇṭum paṭṭaṇam ceṉṟu viṭṭāṉ. aṭutta āṇṭē tēṉmalai attai makaḷaik
   kaṭṭiṉāṉ. ataṟkaṭutta iraṇṭām āṇṭu avaṉ ottaiyil toḻil toṭaṅkac
   celkaiyilē tēṉmalaiyāḷ, eṭṭu mācak kuḻantaiyai kaiyil eṭuttuc ceṉṟāḷ.
   pāru poṟāmaik kaṉal kaṉiya, pārttuk koṇṭē niṟkaiyil, kiruṣṇaṉ aṅku
   vantāṉ. pāruviṉ neñcam paṭapaṭattu, vimmit taṇintatu.
   “eṉṉa cukantāṉā?” acaṭṭuc cirippuṭaṉ ettaṉai nāṭkaḷukkup piṟaku
   kēṭkiṟāṉ?
   pāruvukkup patil varavillai. ‘nāṉ ēmāṟṟappaṭṭēṉ; pantayam atu itu eṉṟu
   vañcakarkaḷ eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭārkaḷ. inta iraṇṭai maṇṭai rukmiṇi iraṇṭu
   kuḻantaikaḷil iṭai peruttup pārkkac cakiyāmal niṟpavaḷ. ivaḷ stāṉattil
   nāṉ allavō iruppēṉ?’ eṉṟu avaḷ neñcam aḻutatu.
   “raṅkaṉai eṅkē kāṇōm?” eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ acaṭṭuc cirippuṭaṉ.
   “eṉakkeṉṉa teriyum? kūṭṭattilē iruppārkaḷ” eṉṟāḷ avaḷ.
   “inta varuṣam payiril nōvu viḻuntu viṭṭatāmē?” eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ
   aṭuttapaṭiyāka.
   “appaṭittāṉ collik koṇṭārkaḷ.”
   “māmā inta varuṣam ‘keṇṭa’ (neruppu) mitikkiṟār pōl irukkiṟatē?”
   “āmām.”
   “nī oru nāḷ jōki, kirijai ellāraiyum aḻaittuk koṇṭu ottaikku
   varakkūṭātā?”
   vayiṟṟericcaluṭaṉ pāru oru niṣṭūrac cirippai varavaḻaittuk koṇṭu,
   “rukmiṇi akkā eṉṉaik kūppiṭṭāḷā? kār varukiṟatē; eṉṉaik kūppiṭṭāḷā?”
   eṉṟāḷ.
   “tapputtāṉ akkā. ippōtu kūṭavē kūppiṭukiṟēṉ. vāruṅkaḷ” eṉṟu tēṉmalai
   rukmiṇi, veṟṟilaik kāvi ēṟiya paṟkaḷ teriyac cirittāḷ.
   itaṟkuḷ tāḷa olikaḷum kūccalkaḷum tī mitikkum periyōrkaḷiṉ varukaiyai
   aṟivittu viṭṭaṉa.
   maḻikkappaṭṭuc cantaṉam pūciya talaikaḷuṭaṉ katampa mālaikaḷuṭaṉumāka
   eḻuvar āṭik koṇṭum pāṭik koṇṭum vantārkaḷ. kōttariṉ kuḻal, komput
   tārai, tappaṭṭai mutaliya vāttiyaṅkaḷ viṇ atira olittu muḻaṅkiṉa.
   kāvaṭi pōṉṟa pirampu vilkaḷait tōḷkaḷil tāṅkik koṇṭu arahara arahara
   arahara eṉṟa kōṣam malai mukaṭukaḷil paṭṭu etirolikka, avarkaḷ anta
   tīppaḷḷattil ēḻu muṟaikaḷ kutittuk kaṭantārkaḷ. mutalvar, tēṉ malaiyaic
   cērntavarkaḷ, iraṇṭāmavar, kōttaip pakkattiliruntu vantavar; mūṉṟāmavar
   liṅkaiyā, nōvilum kāyccalilum taḷarntu, mutumaiyilum curuṅkiya uṭal
   ippaṭi oḷi tarumō? mūṉṟu mācaṅkaḷāka viratamiruntu, kōṇiyil paṭuttu,
   avar puṉitam kātta neṟiyaik kūṟa muṭiyumō? paktiyum cīlamum avar vaḻi
   varum celvaṅkaḷ.
   mummuṟai malarmāri poḻiya, valam vantu avarkaḷ tīyai mitittuk kaṭantu
   viṭṭārkaḷ. kāl peruviral rōmaṅkaḷ kūṭap pocuṅkāmal avarkaḷ aḻalil
   kutittu mīṇṭatum, “jaya jaya makātēva, arahara campō!” eṉṟu kuralai
   eḻuppi, raṅkaṉiṉ tantai taṉṉai maṟantu āṭalāṉāṉ.
   antak kōṣattil cuṟṟuppuṟamellām maṟakkap pāru niṟkaiyilē, kirijaiyum
   mātiyum avaṉait tēṭi vantārkaḷ.
   “ēyakkā? intā, uṉṉai eṅkellām tēṭuvatu?”
   ilaiyil avaḷ pāruvukkākak koṇarnta pañcāmirutam iruntatu.
   “nāṉ eṅkē ōṭip pōṉēṉā? uṉṉait tāṉ tēṭiṉēṉ. jōkiyaṇṇaṉ kutippataip
   pārttuk koṇṭē niṉṟu viṭṭu eṉṉait tēṭiṉāyō? mōcakkāri.”
   “pō akkā, nēṟṟutāṉ kaṭṭi vantavaḷaip pōl kēli ceykiṟāy!” eṉṟu
   veṭkattuṭaṉ kirijai mukattait tiruppik koṇṭāḷ.
   “uṅkaḷaip pārttāl appaṭittāṉ irukkiṟatu illaiyā attai? nīṅkaḷ
   colluṅkaḷ. aṇṇaṉai eppōtēṉum ivaḷ pirintu taṉiyē viṭukiṟāḷā?” eṉṟu pār
   kuṟunakai ceytāḷ.
   mātiyiṉ vataṉattil caṭṭeṉṟu ēkkac cāyai paṭarntatu. avaḷai jōkikkuk
   kaṭṭi ēḻu tīmitit tiruviḻākkaḷ muṭintu viṭṭaṉavē! iṟaivarukkup paṇi
   ceyta payaṉā itu? avaḷ vīṭṭil tavaḻntu viḷaiyāṭi, maḻalai olikaḷāl
   niṟaikka muṟṟam niṟaiyak kuḻantaikaḷ illai eṉṟālum, oru kuḻantaiyait
   tēvar aruḷak kūṭātā?
   poṉ, maṇi mutaliya celvaṅkaḷukku māti eṉṟumē ācaippaṭavillai; kuḻantaic
   celvattai ēṉō iṟaivaṉ antak kuṭumpattukku aruḷavillai?
   aṉṟiṟ paṟavaikaḷ pōl oruvarai oruvar piriyap poṟukkāmal vāḻum antat
   tampatiyai eppaṭip pirippatu? jōkiyai maṟumaṇattukku icaiyac colli
   eppaṭik kēṭpatu?
   ēkkattil tōynta tuṉpa varikaḷ avaḷ mukattil kīṟṟiṭa avaḷ niṟkaiyilē
   kūṭṭattil orē paraparappu.
   kāraṇam teriyāta paṭapaṭappuṭaṉ “eṉṉa, eṉṉa!” eṉṟāḷ jōkiyiṉ tāy.
   “liṅkaiyā... jōkiyiṉ appā...!”
   kuralkaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōtiṉa; māti kūṭṭattaip piḷantu koṇṭu ōṭiṉāḷ.
   kāl peruviral rōmaṅkūṭap pocuṅkāmal tīyai mitittu mīṇṭa periyavar,
   cantaṉam pūciya mēṉiyuṭaṉ kīḻē poṉṉiṉ maram pōl cāyntiruntār.
   mātiyiṉ piṉṉē kirijaiyum maṟṟum aṟintavar terintavarkaḷum ellōrumāka
   ōṭiṉārkaḷ. pāru maṭṭum antat tēṉmalaiyāḷiṉ pēṟukaḷai eṇṇi
   vetumpiyavaḷāka, pukaic cūḻaliṭai niṟpatu pōl niṉṟa iṭattilēyē niṉṟu
   koṇṭiruntāḷ. tēṉmalaiyāḷiṉ puṉṉakaiyē avaḷaip parikacippatu pōlat
   tōṉṟiyatu.
   kōyilil irunta marattaṭiyilē, attaṉai kūṭṭamum tirumpi viṭṭatu.
   tīmitiyil ituvarai ettakaiya ākāta campavamum nēriṭṭatillai; aṉṟu
   nēriṭavum illai.
   “vayacāṉa palahīṉantāṉ aiyaṉukku, caṟṟē taḷḷuṅkaḷ, kāṟṟu varaṭṭum”
   eṉṟāṉ jōki.
   “mūṉṟu muṟai valam vantu pālum teḷittāṉa piṟaku iṅkē varukaiyil tāṉē
   mayaṅki viḻuntirukkiṟār” eṉṟāṉ raṅkammaiyiṉ kaṇavaṉ.
   māti tuyaramē uruvākak kaiyaip picaintāḷ. teyvaṅkaḷai ellām vēṇṭiṉāḷ.
   kirijai kaṇkaḷ poḻiya aḻutu koṇṭu niṉṟāḷ. itaṟkuḷ oruvar eṅkiruntō
   cūṭāṉa tēnīr koṇṭu vantār. kiruṣṇaṉ appoḻutu avarkaḷiṭaiyē kōttaip
   pakkattiliruntu putitāka maruttuvak kallūriyil paṭikkum iḷaiñaṉai, avaṉ
   aṅku vantiruppatu aṟintu, tēṭip piṭittu aḻaittu vantāṉ.
   iḷaiñaṉ arjuṉaṉ, kūṭṭattai vilakkik koṇṭu vantāṉ. periyavariṉ kaiyaip
   piṭittu avaṉ pārkkaiyilē, aṉaivarum avaṉaip payapaktiyuṭaṉ nōkki
   niṉṟārkaḷ.
   iḷaiñaṉ puṉṉakai ceytuviṭṭu, “oṉṟum payappaṭuvataṟkillai” eṉṟāṉ.
   jōki iṉiya tēnīrai vāṅki, avar vāyait tiṟantu viṭa muyaṉṟāṉ.
   itaṟkuḷ, “pasvēcuvarā! nañcuṇṭatēvā! uṉ kōyilukku varuvē. eṉ
   cakōtaraṉukku uyirp piccai koṭu” eṉṟu mēṟkut ticai nōkkik kumpiṭṭu,
   tamaiyaṉ mātaṉ uḷḷamurukap pāṭa ārampittu viṭṭāṉ.
   iṟaivaṉiṉ tirunāma mālaiyākiya anta iṉṉolit tārai, periyavariṉ
   cevivaḻip pāyntu, uṟaṅkiya uṇarvaic cilirkkac ceytatō? antak
   kuralalaikaḷ paraviṉa curukkil, liṅkaiyāviṉ kaṇṇimaikaḷ akaṉṟaṉa. kaṭum
   viratattālum upavācattālum mutumaiyiṉālum curuṅkiya mukattil viḻikaḷum
   paḷḷaṅkaḷuntāṉ iruntaṉa. āṉāl oḷiyil uruki mitantaṉa.
   “appā, inta ṭīyaik koñcam kuṭiyuṅkaḷ” eṉṟāṉ jōki.
   ularnta nāvum utaṭukaḷum tēnīril naṉaintaṉa. ellōraiyum cuṟṟi nōkkiṉār.
   “nāṉ eṅkirukkiṟēṉ?” eṉṟār, pēca muṭiyāta īṉa curattil.
   taḻutaḻutta antak kural ellōrukkum avaruṭaiya kuralākat tōṉṟavillai.
   “īcuvarar kōyil marattiṉ kīḻē; ippōtutāṉē ‘keṇṭa’ mitittīrkaḷ?” eṉṟāṉ
   tamaiyaṉ.
   “mātammā!” eṉṟu avaruṭaiya antat taḻutaḻukkum kural aḻaittatu.
   kaṇṇīril mitakkum viḻikaḷuṭaṉ māti avar arukil neruṅkiṉāḷ.
   “kirijai eṅkē? kuḻantai eṅkē?”
   “māmā!” eṉṟu aḻutu koṇṭē kirijai avar kāl pakkam vantu niṉṟāḷ.
   “aḻātē makaḷē, aṭutta keṇṭa happāvukku muṉpē, kaiyil rājāvaip pōl oru
   paiyaṉai ēntuvāy ammā!” eṉṟār.
   aṅku ūci pōṭṭāl kēṭkum captam nilaviyatu. maṟupaṭiyum liṅkaiyā cuṟṟum
   muṟṟum nōkkiṉār. “ellōrum ēṉ niṟkiṟīrkaḷ? mātaliṅkēcuvarar muṉ aḻal
   mitittup puṉitamāṉōm. pajaṉai pāṭuṅkaḷ; eṉakkuk kaḷaippāka acatiyāka
   irukkiṟatu; nāṉ tūṅkukiṟēṉ” eṉṟār.
   avar aṅṅaṉam kūṟi muṭikku muṉ tamaiyaṉār pāṭat toṭaṅki viṭṭār. pajaṉait
   tāḷaṅkaḷ avar nāma olikkicaiya muḻaṅkat toṭaṅkiṉa.
   “eṉṉa itu? avar uṭampu cariyillai. ētēṉum kār akappaṭṭāl tūkkip pōṭṭu
   ottai āspattirikku eṭuttup pōkalām” eṉṟu kūṭṭattil yārō kūṟiṉa kural
   kēṭṭatu.
   iḷaiñaṉ arjuṉaṉ, “ām, atu nallatu” eṉṟu āmōtittāṉ. itaṟkuḷ pala
   kuralkaḷ, “raṅkaṉ eṅkē, raṅkaṉ?” eṉṟu kūṭṭattait tuḻāviṉa.
   jāṉsaṉ esṭēṭ turai avaṉukku naṇpar. kār vacati avaṉukkuk kiṭaikkumē!
   āṉāl, timiti naṭantavuṭaṉē, raṅkaṉ turait tampatiyuṭaṉ vaṉa viruntil
   kalantu koḷḷak kiḷampi viṭṭatai yār aṟivār?
   raṅkaṉukkup patil kiruṣṇaṉ tāṉ avaraik koṇṭu cellak kārai eṭuttu
   vantāṉ. vaṇṭiyil avarait tūkkik kiṭattukaiyil, avarukku mīṇṭum niṉaivu
   tappiviṭṭatu.
   tamaiyaṉār pataṟiṉār; māti kaiyaip picaintāḷ. āspattirikku eṭuttuc
   celvatā? haṭṭiyil atuvaraiyil ammātiri evaraiyum koṇṭu ceṉṟatillaiyē?
   āspattiriyil avarai eṉṉa ceyvārkaḷō? maṇikkallaṭṭiyiliruntu,
   āspattirikkeṉṟu mutukuc ciraṅkuṭaṉ ceṉṟa kāriyiṉ tantaiyaik kattiyāl
   aṟuttuk koṉṟu viṭṭāṉāmē, veḷḷaikkāra ṭākṭar!
   vaṇṭiyil neruṅkik koṇṭu amarntirunta māti vimmi vimmi aḻalāṉāḷ.
   vaṇṭiyai ōṭṭiya kiruṣṇaṉ pataṟi viṭa, avaḷ avarai āspattirikku koṇṭu
   cellak kūṭātu eṉṟu piralāpittāḷ.
   “vīṭṭukkut tirumpi viṭu kiruṣṇā vēṇṭām. haṭṭikkup pōkaṭṭum” eṉṟu
   tamaiyaṉār kaiyaip piṭittu maṟittār.
   kiruṣṇaṉ eṉṉatāṉ ceyvāṉ? marakata malaip pakkamē vaṇṭiyait tiruppiṉāṉ.
   marakata malaikku avaṉ muyaṟciyālēyē nalla pāṭṭai vantiruntatu.
   paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷil, āṅkāṅkirunta aṭarnta cōlaikaḷil maḷamaḷaveṉṟu
   māperum karppūra viruṭcaṅkaḷ muṟintu viḻum ōcai kēṭṭa vaṇṇam
   irukkiṟatē! ātavaṉiṉ kiraṇaṅkaḷaik kūṭa nuḻaiya viṭāta cōlaikaḷil ellām
   anta veṅkiraṇaṅkaḷ pukuntu viḷaiyāṭiṉa. marakatamalaikku mēṟkē, yāṉai
   mantaikaḷ pōl tōṉṟum kuṉṟukaḷ aṉaittum kuṟiñcip pūvāṭai pōrttu orē
   nīlamākat tōṉṟumē? ippōtu, āṅkāṅkē tiṭṭuttiṭṭāka, muṭṭu muṭṭākat
   tēyilaic ceṭikaḷ malaiyil ceḻippāka vaḷarntiruntaṉa.
   marakatamalai haṭṭiyil muṭṭup pāṟaikkarukil, ciṟiya paḷḷikkūṭam oṉṟu
   uruvākiyiruntatu. muṉpu, veḷḷaikkārat tuṟaiyiṉ esṭēṭ pakkam maṭṭumē
   irunta cillaṟaik kaṭaikaḷum, toḻilāḷar kuṭicaikaḷum, ippōtu
   marakatamalaip pātaiyilum vantuviṭṭaṉa. cāmaiyum rākiyum kiḻaṅkum
   tavira, maṇṇil viḷaivittup paṇattiṉ ruci aṟintirāta haṭṭi makkaḷil
   palarum, tēyilai pōṭa vēṇṭum; paṇam kuvikka vēṇṭum eṉṟa
   ilaṭciyattukkākavē maṇṇil uḻaikkat toṭaṅki viṭṭaṉar.
   tēyilai pōṭuvatil muṉaintu, ovvōr āṇṭilum anta muyaṟciyaip perukki
   vanta kariyamallariṉ kuṭumpattil, ‘taṉ maṇṇil tāṉē pāṭupaṭuvatu’ eṉṟa
   vāyppu aruki vantatu. kōvai, poḷḷāccip pakkattiliruntu vanta toḻilāḷar
   cilar, antak kuṭumpa maṇṇil uḻaittārkaḷ. tēyilai tanta paṇam, kāraik
   kaṭṭu vīṭāka irunta kariyamallariṉ kōṭi maṉaiyai, nīḷattilum
   akalattilum periyatākki, cakala vacatikaḷum koṇṭa māṭimaṉaiyāka
   uruvākki viṭṭatu.
   kiruṣṇaṉiṉ vaṇṭi vaḻakkam pōl vīṭṭiṉ puṟam antak kōṭiyil vantu
   niṟkāmal, intak kōṭiyil jōkiyiṉ maṉaiyaṇṭaiyil niṉṟatum, ‘keṇṭa
   happā’vukkup pōka muṭiyāmal irunta iraṇṭoru makkaḷum ōṭōṭi vantu
   vācalil niṉṟu pārttārkaḷ.
   puṟamaṉaip peñciyilē avarukkup paṭukkap paraparakka vacatikaḷ ceyta
   māti, poṟumaiyē uruvākat tōṉṟiṉāḷ.
   vēṟu vīṭukaḷil ōraḷavu vaṇmai kūṭiyiruntālum jōkiyiṉ vīṭṭil pōtum
   pōtātatumāṉa antap paḻaiya nilai māṟavillai. maṇṇilē rākiyum cāmaiyum
   tiṉaiyum vitaittu avaṉum kirijaiyumākap pāṭupaṭṭaṉar. kuṭumpattil
   avvappōtu paṟṟākkuṟai yeṉṟu vāṅkiya kaṭaṉ ētumillai. koṭṭilil iraṇṭāka
   irunta erumaikaḷ nālāka māṟiyiruntaṉa. eṉṟālum, vaḷamaiyil nīntum nilai
   varavē illai.
   raṅkaṉ ottaip pakkam kuttakaip pūmiyeṭuttuk kiḻaṅku vitaittu, āyiram
   āyiramākap puḻaṅkum kaṉavāṉāka māṟiṉālum antak kuṭumpattukku avaṉāl
   ātāyameṉṟu colvataṟkillai. kiḻaṅku eṭuttu, kaikkup paṇam vantatum
   maicūrukkum paṅkaḷūrukkum pōy varuvāṉ. utakai nakarilēyē ullācattukku
   vāri iṟaippāṉ.
   kuṭumpameṉṉum kūṇṭukkuḷ eppōtumē aṭaiya virumpiyirāta raṅkaṉaik
   kaṇavaṉākap peṟṟa pāruvukku vāḻviṉ ēmāṟṟam maṉatil kacappāka vērōṭi
   vaḷarntatu eṉṟāl mikai alla. antak kacappu, jōkiyaiyō, jōkiyiṉ
   tantaiyaiyō kāṇum pōtu kupukupuveṉṟu peruki, veṟuppāka neñcil
   muṭṭiyatu. ‘eṉ vāḻvaik kulaittavarkaḷ’ eṉṟa eṇṇam eḻuntatu.
   raṅkammaiyiṉ kaṇavaṉ oruvaṉē āṇmakaṉāka antak kuṭumpattil uḻaittāṉ.
   raṅkammaiyō, iraṇṭu āṇṭukaḷukku oru muṟai piracavam eṉṟa kaṇṭam tappip
   piḻaippatum, piṟakkum kuḻantaikaḷuṭaṉ nōyilum ayarvilum pōrāṭuvatumāka,
   vīṭṭai viṭṭu veḷiyē celvataṟkillāmal iruntāḷ.
   taṉ ēmāṟṟam aṉaittaiyum āttiramākap pūmittāyiṭam kāṭṭupavaḷ pōl pāruvum
   maṇṇil pāṭupaṭṭāḷ. iruntum paṟṟākkuṟaiyaic cari ceyya, muṉpu eppaṭit
   tampi aṇṇaṉ kuṭumpattukku utavik koṇṭiruntārō, appaṭiyē jōki, taṉṉaiyum
   aṟiyāmal aṇṇaṉ kuṭumpattukku utavupavaṉāka, antak kuṭumpattiṉ
   poṟuppaiyum ēṟṟuk koṇṭiruntāṉ.
   kirijaiyum jōkiyum maṟṟavarum itaṟkuḷ kuṟukkup pātaiyil vīṭṭukku ōṭi
   vantu viṭṭārkaḷ. kirijai uḷḷē ceṉṟu avacaramāka aṭuppup paṟṟa vaittuk
   kāpi tayārikkalāṉāḷ. tīyai mititta pātaṅkaḷaip pōrvaiyāl mūṭiviṭṭu,
   arukilē amarntirunta mātiyiṉ maṉatil āyiramāyiram eṇṇaṅkaḷ alai mōtiṉa.
   kirijaiyai jōkikkuk kaṭṭi eṉṉa payaṉ? anta nañcammaiyiṉ makaḷukku aintu
   kuḻantaikaḷ vīṭu niṟaiyap piṟantu viṭṭārkaḷē! mūṉṟu piḷḷaikaḷ.
   kāpi pōṭṭu oru periya pāttirattil eṭuttu vanta kirijai, oru tamḷaril
   ūṟṟi, vāyiṟpuṟam pārttu niṉṟu jōkiyuṭaṉ pēcik koṇṭirunta kiruṣṇaṉukkuk
   koṭukka vantāḷ.
   “kiruṣṇaṇṇā, kāpi cāppiṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ.
   “aṭa! ippa ēṉammā itellām?” eṉṟa kiruṣṇaṉ atai vāṅkik koḷkaiyil,
   periyappaṉ irakaciyamāka matuppuṭṭiyai muṇṭukkuḷ oḷittu eṭuttuk koṇṭu
   liṅkaiyāviṭam vantār.
   tām matuvarunti mayaṅkik kiṭappatai, iṟaivarukku ukakkāta ceyal eṉṟu
   tampi ettaṉaiyō muṟai kūṟiyirunta niṉaivu avarukku illāmal illai.
   tampiyiṉ uṭal nalivai māṟṟi valimai koṭukkum eṉṟeṇṇi, avar ettaṉaiyō
   muṟai liṅkaiyāvai matuvaruntat tūṇṭiyirukkiṟār.
   “atu vēṇṭām, aṇṇā. atu cīlattai aḻittu, kuppaiyaiyum acuttattaiyum
   uḷḷattil ēṟṟum; ciṟumaiyaic ceyyum” eṉṟu tiṇṇamāka maṟuttirukkiṟār
   liṅkaiyā. avar eṉṉa kūṟiyum tamaiyaṉukku matuviṉ mītuḷḷa nampikkaiyum
   paṟṟum akalavillai.
   irakaciyamāka eṭuttu vantu, mayakka nilaiyil maruntākak koṭukkalām eṉṟu
   niṉaitta aṇṇaṉiṉ nōkkam niṟaivēṟavillai. kuppiyai avar tiṟantatumē,
   tampiyiṉ cuvācattilē ataṉ neṭi aṇṇaṉ ceyyum cūḻcciyai aṟivittu viṭṭatu
   pōlum!
   veṭṭeṉṟu avar kaṇkaḷ malarntaṉa. tamaiyaṉaiyum kaikuppiyaiyumē anta
   viḻikaḷ uṟuttu nōkkiṉa. aṇṇiṉiṉ tuṇivu karaintu pōyiṟṟu. tampiyiṉ kai
   kuppiyait taṭṭi viṭak kūṭum eṉṟa accattuṭaṉ, cuvariṉ uyara irunta
   taṭṭilē atai vaittār.
   tampiyiṉ vaṟaṇṭa itaḻkaḷ akaṉṟaṉa. “ivaṉiṭam inta oru neṟi celvamāka
   irukkiṟatu; atuvum etaṟku eṉṟu pārkkiṟār aṇṇaṉ!” eṉṟār, maṉaivi mukam
   pārttu.
   māti maṟumoḻi kūṟāmal, kirijai tanta kāpiyai avar vāyil ūṟṟiṉāḷ. avar
   atai aruntiyatum, mukattait tuṭaittu viṭṭāḷ.
   pēccukkural kēṭṭuk kiruṣṇaṉum jōkiyum raṅkammaiyum uḷḷē vantārkaḷ.
   avarkaḷaip pārttu viṭṭu liṅkaiyā puṉṉakai ceytār; “raṅkaṉ eṅkē?” eṉṟu
   kēṭṭār.
   jōki caṟṟut tayaṅki viṭṭu, “maruntu ētēṉum turai āspattiriyil kēṭṭu
   vāṅki varukiṟēṉeṉṟu pōṉāṉ” eṉṟāṉ.
   avar maṟupaṭiyum cirittār. “eṉakku oṉṟumillai. ellōrum ēṉ iṅku
   vantīrkaḷ? pōṅkaḷ. vaḻakkam tavaṟāmal, āṭṭamō pāṭṭamō pajaṉaiyō, kōyil
   pakkam pōṅkaḷ; cāppiṭuṅkaḷ. mātammā, nī cāppiṭṭāyā?” eṉṟār.
   māti talaiyai āṭṭiṉāḷ.
   “pōṅkaḷ; pō kiruṣṇā, eṉakku oṉṟum illai. ammai maṭṭum iṅkē irukkaṭṭum;
   pōṅkaḷ” eṉṟu ellāraiyum viraṭṭiṉār avar.
   aṉṟiravellāṅ kūṭa iṭaiyaṟāmal tīppantaṅkaḷukku naṭuvē, kūttum kataiyum
   purāṇaṅkaḷum pajaṉaikaḷum mātaliṅkēcuvarar kōyiliṉ muṉ nikaḻvatu
   vaḻakkam. kānta viḷakkukaḷ ivvāṇṭu putitāka vantiruntaṉa. tōraṇaṅkaḷum
   alaṅkāraṅkaḷum kūttu mēṭaiyil viḷaṅkiṉa. maicūr pakkattiliruntu
   pirattiyēkamāka ariccantiraṉ kūttai nikaḻttak kalaik kōṣṭiyiṉar
   vantiruntaṉar. mātiyaiyum kirijaiyaiyum jōkiyaiyum tavira aṉaivarum
   kīḻmalaikkut tirumpi viṭṭaṉar maṟupaṭiyum.
   antat tiruviḷakkai vaṇaṅkiviṭṭu, maṭiyuṭuttu, jōki koṭṭilukkuc
   ceṉṟiruntāṉ. māti, avaraiyē pārttapaṭi amarntiruntāḷ. tamakku oru
   kaiyum kālum tūkka muṭiyāmal kaṉattuviṭṭatai liṅkaiyā maṉaiviyiṭam
   viṇṭār.
   “aiyō!” atirntu viṭṭa jōkiyiṉ tāy avar kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum
   tūkkiṉāḷ; taṭaviṉāḷ. “ituvum vitiyā?” eṉṟu aḻuta avaḷai avar āṟutalākat
   tēṟṟiṉār.
   “nallatutāṉ. māti eṉakku itu orupuṟam cantōṣattai tarukiṟatu. tēvar
   karuṇai...”
   “aiyō, nīṅkaḷ nalla niṉaivuṭaṉ pēcum pēccā? tēvar tēvar eṉṟu irukkum
   namakkē ellāk kēṭum varumā?”
   mīṇṭum mīṇṭum avaḷ antak kālaiyum kaiyaiyum toṭṭut tūkkiṉāḷ. eṉṉa
   eṉṉavō kāṭcikaḷ kaṇ muṉ viriya, pūṇṭai araittu vantu taṭaviṉāḷ.
   “kavalaippaṭātē māti, itu pōlattāṉ eṅkaiyaṉukku vantatu; avar cākumuṉ
   vāy kūṭap pēcavillai.”
   “ēṉ ippaṭiyellām pēcukiṟīrkaḷ; nīṅkaḷ pōṉa piṉ eṉakku eṉṉa kati?”
   “nāṉ pōvēṉā mātammā. yārukkum illāta celvam namakku irukkiṟatu” eṉṟu
   colliviṭṭu avar nakaittār; “inta vīṭṭaiyum uṉṉaiyum jōkiyaiyum viṭṭup
   pōka eṉakkā maṉam varum? inta maṇṇaiyē tāṉ tirumpat tēṭi varuvēṉ; uṉ
   maṭiyilēyē viḷaiyāṭa varuvēṉ. iriya uṭaiya aiyaṉukku eṉ paiyaṉ toṇṭu
   ceyyavillaiyā? nāṉ aṟintu oru tīṅku evarukkēṉum ceytēṉā? eṉakku maṭṭum
   aiyaṉ ēṉ vañcam puriya vēṇṭum? eṉakku iṉṟu cantōṣamāka irukkiṟatu. inta
   vīṭṭil aiyaṉ oru kuḻantaiyai viḷaiyāṭaviṭavillai. nāṉē cīkkirattil
   intap piṟaviyai viṭuttuk kuḻantaiyāy varuvēṉ. māti, eṉ paiyaṉ mukattilē
   eppōtum oḷi irukkum. kirijai ciṟu peṇṇāka, eppōtum cantōṣamāka inta
   vīṭṭil iruppāḷ; nāṉē varuvēṉ. tīyil kutikkaiyil nāṉ intap pirārttaṉai
   tāṉē iṉṟu ceytu koṇṭēṉ? cantōṣappaṭa vēṇṭi irukka, ēṉ aḻukiṟāy,
   mātammā?”
   māti vimmi vimmi aḻutu koṇṭiruntāḷ.
   --------
                     ___________________________________

                               3.2. kār iravu

   malaiyaḻakiyai viḻuṅka varum kariya pūtaṅkaḷ pōlak kār kālattu mēkaṅkaḷ
   anta iravil tam iccaiyākat teruveṉṟum vīṭeṉṟum kuṉṟeṉṟum pārāmal veṟṟik
   kāṟṟiṉ vēkattil alaintu koṇṭiruntaṉa. tuyarattiṉ vacappaṭṭup poṭṭup
   poṭṭeṉṟu malai maṅkai nilattil kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭiruntāḷ. vāṉattil
   vaḷarpiṟaic cantiraṉ ittuyarak kāṭciyaik kāṇac cakiyātavaṉāka maṟaintē
   pōṉāṉ. pakalilēyē veṟiccōṭik kiṭakkum utakai nakarat terukkaḷilē
   ittakaiya iravukaḷil eppaṭi naṭamāṭṭam irukkum? katiravaṉ, kaṇ tiṟantē
   oru mātamāki viṭṭatu. iravum pakalum nīṇṭu vaḷarum ittakaiya nāṭkaḷil
   raṅkaṉiṉ vaṇṭu cōlai vīṭu, avaṉukkum avaṉai ottavarkaḷukkum cūtāṭum
   maṉaiyākat tikaḻvatu vaḻakkam. atilum maḻai atikamākik kiḻaṅkukaḷ
   maṇṇukkuḷ keṭṭuviṭum eṉṟa cākkil, raṅkaṉ vitaittirunta mukkālvācip
   pūmiyilum kiḻaṅkeṭuttup paṇamākkiyiruntāṉ. anta vārattil, paṇappuḻakkam
   irukkaiyil, anta maṉaiyil kācu kalakalakka veṟiyum mayakkamum maṉitaṉai
   āṭṭi vaikkum āṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟāmal irukkumā?
   vāyilil eṉṟō raṅkaṉ koṇṭu vaitta vālpērik kaṉṟu, kappum kiḷaiyumākap
   paṭarntu paravi anta vīṭṭait taṉ kiḷaikaḷukkaṭiyil ātarittu niṟpatu pōl
   niṉṟatu. ‘uḷḷē naṭappavai eṉakkut teriyum. āṉāl eṉṉai vaittu
   vaḷarttavaṉ avaṉ; nāṉ naṉṟi colla māṭṭēṉ’ eṉṟu kūṟuvatu pōl, anta
   iruḷilē, anta vīṭṭaiyē maṟaittu niṉṟatu anta maram. uḷḷē mālai ēḻu
   maṇikku ārampitta āṭṭam, naḷḷiravait tāṇṭiyum niṟkavillai. curuṭṭup
   pukai veḷiyē alaiyum karumēkam uḷ vantuviṭṭatō eṉṟu aiyuṟumpaṭi
   cūḻntirunta antac cūḻalilē ōr ōrattilirunta meḻukuvartti viḷakku, anta
   vāṉattuc cantiraṉiṉ nilaiyil tuṉpuṟṟāṟ pōla, oḷiyai umiḻntu pukaiyuṭaṉ
   pōrāṭik koṇṭiruntatu. kuppi matuviṉ neṭiyum, paṇaveṟiyum aṅku
   āṭupavarkaḷiṉ pakuttaṟivai viḻuṅki, avarkaḷaiyē āṭci purintu
   koṇṭiruntaṉa.
   peñcamiṉ cīṭṭai aṭittuk kalaittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ taccup paṭṭaṟaiyil
   ‘pāliṣ’ ēṟṟum toḻilāḷi. aḻakiya maraccāmāṉkaḷaiyum taraiyaiyum
   paḷiṅkākkum cāmarttiyam peṟṟirunta avaṉ, maṉacaip paḷiṅkākkum eṇṇamē
   aṟiyātavaṉ. rās eṉṟa iṉṉoru kūṭṭāḷi āṅkilō intiyaṉ. uḷḷūrp pāṇṭu
   kōṣṭiyil kuḻal ūtupavaṉ. kaiyil kācu akappaṭṭāl cūtāṭuvatu oṉṟē avaṉ
   kuṟi. mēcaiyiṉ mītu iruntu kuppiyil pātiyaik kāli ceytuviṭṭu, kaṉatta
   curuṭṭai vāyil vaittup pukaiyai ūtit taḷḷik koṇṭiruntāṉ. āṭṭattilē
   avaṉukku aṉṟu amōka veṟṟi. raṅkaṉiṉ kiḻaṅkuk kācai avaṉ viḻuṅki viṭṭāṉ.
   raṅkaṉ kōṭṭup paiyil mītiyirunta orē nūṟu rūpāy nōṭṭai eṭuttu mēcaimēl
   vaittāṉ. ‘iṉṟu mūṉṟu atiruṣṭam nam pakkam illai. eṉṉa iḻavu maḻai,
   ōyāmal mūṉṟu mācamāy ūṟṟukiṟatu?’ eṉṟu kūṟik koṇṭē cīṭṭaip pārttāṉ.
   “itutāṉ kaṭaici” avaṉ kūṟukaiyil, peñcamiṉ viḻikaḷ pituṅki varuvaṉapōl
   nōkkiṉāṉ.
   rās pukaiyēṟiya utaṭukaḷ akala, kaic cīṭṭaik kīḻē pōṭṭāṉ. aṉṟu veṟṟit
   tirumakaḷ raṅkaṉ pakkam illai. kaṭaici āṭṭattil mottamāka vaittu
   iḻantavaṟṟait tirumpap peṟalām eṉṟa nampikkai paṭuttu viṭṭatu.
   mātā kōyil maṇi iraṇṭu aṭikkaiyilē, raṅkaṉait taṉiyē viṭṭu avarkaḷ
   iruvarum ceṉṟu viṭṭārkaḷ. mīti irunta matuvai viḻuṅki viṭṭu avaṉ
   kaṭṭilil viḻuntāṉ. pāḻāṉa maḻai!
   kiḻaṅkup paṇam vanta cōṭu teriyāmal karaintu viṭṭatu. kiḻaṅku viṟṟu
   aṭaippataṟkāṉa kaṭaṉkaḷ pūtaṅkaḷeṉa vāyaip piḷantu koṇṭu
   kāṭciyaḷittaṉa.
   caṭ! caṉiyaṉ piṭittavaḷ. antap pāru vanta vēḷai, avaṉ kaiyil muṉpōl
   kācē taṅkuvatillai. paṇam eṉṉavō āyirakkaṇakkil varukiṟatu; āṉāl
   āyiramākavē pōkiṟatē!
   veṟiyum kuḻappamum cērnta anta nilaiyil, pārutāṉ avaṉ muṉ tōṉṟik kōpa
   veṟiyāka poṟāmai veṟiyāka ūtiviṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avaḷukkup pōy attaṉai
   kaṉavu kaṇṭāṉ!
   avaḷaik kaṭṭiṉāl antak kiruṣṇaṉ payaliṉ karvam kulaiyumeṉṟu maṉappāl
   kuṭittēṉ! avaṉ māṭi vīṭṭil, atē nērattil kokkarikkiṟāṉē! haṭṭiyil
   avaṉaik kaṇṭāl teyvattaik kaṇṭāṟ pōl kumpiṭukiṟārkaḷē!
   cuyanalattukkākac ceyvatai ellām ūrukkuc ceyvatākat tampaṭṭam pōṭṭu
   ūrai ēmāṟṟukiṟāṉ!
   pāruvum nallavaḷā? kalyāṇattukku muṉpu, avaṉuṭaṉ iḻaintu kulaviṉavaḷ
   tāṉē? aṉṟu mātaliṅkēcuvarar kōyil tīmiti viḻāviṉ pōtu, avaḷarukil niṉṟu
   pēciṉāṉ, mariyātai keṭṭavaṉ. pōtāk kuṟaikkuk kār aṉuppi, avaḷai
   ottaikku aḻaittu varac ceytirukkiṟāṉē! paṭittavaṉ etu vēṇṭumāṉālum
   ceytu viṭalāmō?
   pāru ottaikku vantu pōṉa ceytikkuk kiḻaṅku maṇṭiyil mūṭṭai cumakkum
   toriyaṉ makaṉ aṉṟu tāṉ kūṟiyiruntāṉ raṅkaṉiṭam. mutalnāḷ kālaiyil,
   ittaṉai cūtukaḷuḷḷa antap poymakaḷ avaṉai oṉṟukkum lāyakkillātavaṉ eṉṟu
   poruḷpaṭa ēciṉāḷ. kīḻmakaḷai otukki, oḻittuk kaṭṭiviṭṭu, aintāṟu
   mācaṅkaḷāka avaṉ maṉacai īrttu avaṉōṭu vāḻa virumpum kauriyaik koṇṭu
   varuvatu muṭiyāta ceyalā? avaḷum maṇikkallaṭṭip peṇ tāṉ. kaṉṉiyākavē
   avaṉai varittāḷām avaḷ; avaḷaik kōttaip pakkam mutalāka maṇam ceytu
   koṭuttiruntārkaḷ; kaṇavaṉukkum avaḷukkum ārampam mutalē ottu
   varavillai. pōtākkuṟaikku avaṉē avaḷai vilakkik kiṟistava matattait
   taḻuvi viṭṭāṉ. piṟantakam vanta kauriyai vēṟu evarum koḷḷa varumuṉpu
   raṅkaṉ muntik koṇṭāṉ.
   talaikkēṟiya pōtaiyiṉ veṟiyilē, avaṉuḷ veḷivarāmal āḻntirunta pala
   uṇarccikaḷum coṟkaḷāka veḷivantaṉa. kēṭpavar yār? pukaiyēṟiya anta nālu
   cuvarkaḷukkuṅ kūṭa, avaṉuṭaiya irakaciyaṅkaḷ putiyaṉa allavē!
   pōtai teḷintu, avaṉ nalla niṉaivil, kaṇ viḻikkaiyil maṟunāḷ pakal
   uccikku viraintu koṇṭiruntatu. paḷicceṉṟu katiravaṉ mukam kāṭṭuvatum,
   uṭaṉē mēkattiraikkul maṟaivatumākak kaṇṇāmūcci āṭik koṇṭiruntāṉ. kaiyil
   kācu illāta nilai appōtutāṉ teḷivāka avaṉ uṇarvil paṭintatu.
   ōr ēkarāvil iṉṉum kiḻaṅku eṭukkavillai. atu pinti vitaikkappaṭṭatu.
   ceṭikaḷ vāṭi maṭkavillai. kiḻaṅku koñcaṅkūṭa muṟṟiyirukkātu eṉṟu atai
   viṭṭu vaittiruntāṉ. āṉāl, kālantāḻttik koṭṭi viṭṭa maḻai, atai eppaṭi
   vaittirukkiṟatō? paṭikkup pātiyēṉum viḷaivu tēṟumō eṉṉavō?
   kauriyiṉ aṇṇaṉaik kaṇṭu, rūpāy aimpatēṉum vaittu aḻaittu varavēṇṭum.
   pañcāyattaik kūṭṭi intak kaḷḷiyai vilakka, mutalil kālum kaiyum vaḻintu
   aintu mācamākap paṭuttirukkum ciṟṟappaṉ iṭam koṭuppārō?
   yōcaṉai ceytapaṭiyē eḻuntu mukam kaḻuvik koṇṭāṉ! kaṭaivītip pakkam
   ‘miliṭēri’ hōṭṭalil nuḻaintu, uṇṭiyaruntiviṭṭu avaṉ varukaiyil, ‘jāṉsaṉ
   esṭēṭ’ vaṇṭi, cantaip pakkam vantu, tirumpiyataik kaṇṭāṉ. turai illai.
   turaicāṉi māttiram vaṇṭiyil iruntāḷ. nalla taruṇameṉṟu raṅkaṉ pallaik
   kāṭṭi turaicāṉikku oru ‘salām’ pōṭṭuviṭṭu, vaṇṭiyil ēṟi uṭkārntāṉ.
   ‘esṭēṭ’ pakkam iṟaṅki, avaṉ nērāka naṭantāṉ. marakatamalaiyiṉ camīpam
   varukaiyilē avaṉukkuc caṭēreṉṟu annēram kauriyaic cantikkalām eṉṟa
   eṇṇam uṇṭāyiṟṟu; tiṭīreṉṟu vāṉam iruṇṭu kavintatu. iṭi muḻakkam
   pērōcaiyāka olittatu. viraintu avaṉ cellukaiyilē, putitākat tēyilai
   payiriṭṭa pakutiyil silvar ōk marattaṭiyil, kiruṣṇaṉ niṟkak kaṇṭāṉ.
   “ō raṅkaṉā? caukkiyamā? ciṟṟappā eppaṭi irukkiṟār? nāṉ caṟṟumuṉ tāṉ
   nērāka vantēṉ” eṉṟu vicārittāṉ avaṉ raṅkaṉ arukil vantu.
   tāṉ oru kālattil kātalitta maṅkaiyiṉ maṇāḷaṉ avaṉ. avaṉ naṭappum vāḻvum
   cariyillai eṉṟu uṇarnta kiruṣṇaṉ maṉam nontiruntāṉ. avaḷukkāka avaṉai
   neruṅkic cīrtirutta vēṇṭum eṉṟa ācaiyum avaṉuḷ muḷaiyiṭṭiruntatu.
   kauriyuṭaṉ raṅkaṉ toṭarpu koṇṭu, ataṉ viḷaivāka maṇikkallaṭṭiyilum
   marakatamalaiyil avaṉ vīṭṭilum eḻunta kacamucap pēccukkaḷai vēṟu avaṉ
   aṟintiruntāṉ.
   avaṉaiyum, carivukaḷil virinta tēyilaic ceṭikaḷil pacumaiyaiyum
   kaṇṭataṉāl ēṟpaṭṭa maṉa ericcal aṭaṅkāmal raṅkaṉukkup poṅkiyatu.
   “vakkīl sārukkut teriyāmal eṉakku eppaṭi vīṭṭu viṣayam teriya muṭiyum?”
   eṉṟāṉ campantam illāmal raṅkaṉ aṭittoṇṭaiyil.
   “ō, illai. eṅkē, maṇikkallaṭṭip pakkam pōkiṟāy pōl irukkiṟatē.
   ciṟṟappāvukku uṭal nilai tēvalaiyā! eṉṟu vicārittēṉ. ellārum iṅkē tāṉē
   irukkiṟārkaḷ?” eṉṟāṉ kuṟippāka.
   “atutāṉ nāṉ uṉṉai vicārittēṉ. ēy, eṉakku oṉṟum teriyāteṉṟā niṉaittāy?
   uṉ mītu vaḻakkut toṭuttu pañcāyattil uṉ māṉam canti cirikkac ceyvēṉ.”
   raṅkaṉiṉ tiṭīrk kōpamum, valuc caṇṭaikku aḻaitta vitamum kiruṣṇaṉukku
   accattaik koṭuttaṉa. avaṉ kōpattukkuk kāraṇamum avaṉukkup puriyavillai.
   “eṉṉa tappu naṭantatu raṅkā? eṉakku oṉṟum puriyavillaiyē!” eṉṟāṉ.
   “puriyavillaiyā? pārttup pēcuṭā?” eṉṟāṉ raṅkaṉ.
   “eṉṉa naṭantatu? eṉakkup puriyavillaiyē! viḷaiyāṭṭākattāṉ pēcukiṟāyā?”
   eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ mīṇṭum camāḷittuk koṇṭu.
   “yāraṭā avaṉ yāṉai, pūṉaiyiṭam viḷaiyāṭa varukiṟāṉ? kār aṉuppip piṟaṉ
   maṉaiviyai aḻaittuc ceṉṟavaṉ yāraṭā? patarē!”
   viṣayam, ivvaḷavu kīḻttaramāka, racāpācamāka māṟiviṭum eṉpataik
   kiruṣṇaṉ caṟṟum etirpārkkavillai.
   “ō! pāru ottaikku vantataic colkiṟāyā? rukmiṇi tāṉ aḻaittu vara vēṇṭum
   eṉṟu vaṇṭi aṉuppiṉāḷām. nāṉ kūṭa mēṭṭuppāḷaiyam pōyiruntēṉ. nīyā raṅkā
   ippaṭip pēcukiṟāy? eṉṉāl nampa muṭiyavillaiyē!”
   “ōkō! vakkīl sārillai? puraṭṭi puraṭṭip pēcat teriyātā?”
   ippaṭi avaṉ kīḻttaramāṉa muṟaiyil valuc caṇṭaikku iḻuttatu. āṇṭavaṉukkē
   poṟukkavillai pōlum; maḻai palatta kāṟṟuṭaṉ poḻiyat toṭaṅkiyatu.
   raṅkaṉiṉ mukattaik kūṭap pārātavaṉākak kiruṣṇaṉ maṇikkallaṭṭip pakkamē
   ōṭalāṉāṉ. avaṉ maṇikkallaṭṭi vīṭṭil ciṟṟappaṉ, attai mutalāṉōraip
   pārkkavē appōtu puṟappaṭṭiruntāṉ. aluvalkaḷ niṟainta avaṉuṭaiya vāḻvilē
   toḻil tuṟai veṟṟiyum, kuṭumpa vāḻviṉ paripūraṇa niṟaivum kūṭi, eṉṟō
   uḷḷattil pūttirunta kātal maṟaintu mēṭiṭṭa kaṉavāki viṭṭatu uṇmai. āṉāl
   eppōtēṉum, ēmāṟṟattil uruvil vaṟaṇṭu tēynta pāruvaik kāṇa nērntāl,
   avaṉukkut tuṉpam eḻāmal illai. atiruṣṭa tēvatai, antap pētaiyiṉ pakkam
   vañcamallavō ceytu viṭṭāḷ? avaṉ varaikkum kaṉavākiviṭṭa niṉaivai avaḷ
   pakkam āṟavoṭṭāmal tōṇṭit tōṇṭip puṇṇākkik koḷḷum nilaikkallavō
   ākkiviṭṭāḷ?
   rukmiṇiyiṭam niṉaivu mūṭṭi kār aṉuppi, avaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum avaṉ
   ottaikku aḻaittu varac coṉṉatu uṇmaiyē. rukmiṇikkut taṉ kaṇavaṉuṭaiya
   celvākkaiyum vaṉmaikaḷaiyum, paṭittu nākarikamaṭainta taṉ
   ciṉēkitikaḷaip paṟṟiya perumaikaḷaiyum kirāmattār vantu kāṇpatil
   taṉiyāṉa perumitamum makiḻcciyum uṇṭu. atu tavira, avaṉ uḷḷattil mācāṉa
   eṇṇamō poṟāmaiyō ētum illātatum avaṉ pākkiyantāṉ.
   pāruvai aḻaittu varac ceytāṉ. āṉāl avaḷ taṉ maṉaiviyiṉ perumaikaḷaik
   kēṭṭuk koṇṭu uḷḷak kaṉaluṭaṉ vētaṉaip paṭukiṟāḷ eṉpatai oru nōkkilēyē
   aṟintu koṇṭa avaṉ, avarkaḷ pēccil kalantu koḷḷa maṉamillātavaṉāka,
   vīṭṭai viṭṭē veḷiyē ceṉṟu viṭṭāṉ.
   avaḷ kirāmam tirumpiya maṟunāḷē avaṉ veḷiyūriliruntu tirumpi vantāṉ.
   iravu uṇavu koḷḷa avaṉ, amarnta pōtutāṉ rukmiṇi pāruvaip paṟṟip pēccai
   eṭuttāḷ.
   “pāvam! pāru akkāviṉ maṉacu cariyāka illai. akkā, taṅkai iraṇṭu
   pērukkumē āṇpiḷḷai illai, raṅkaṇṇaṉ... teriyumā uṅkaḷukku?” eṉṟāḷ putir
   pōṭuvatu pōl.
   “ēṉ, vēṟu maṇam ceytu koḷkiṟāṉāmā?” eṉṟāṉ kalattil uḷḷa cōṟṟaip
   picaiyāmalē.
   “periyavar anta vaḻakkam kuṭumpattilē kūṭātu eṉṟu niccayamāka
   iruppataṉāl tāṉē, taṉ makaṉukkuk kūṭa vēṟu kalyāṇam ceyyavillai? nāṉē
   cāvēṉ, eṉ paiyaṉukkuk kuḻantaiyāka varuvēṉ eṉṟu collik koṇṭu, avarum
   kaikāl muṭakkamāy mācakkaṇakkāyp paṭuttirukkiṟār. pāru akkā vāyviṭṭu
   etuvum collavillai. eṉṟālum maṉattil cantōṣam illai. ētō pūmi viḷaivu
   paṟṟiyē tāṉ pēcik koṇṭiruntāḷ” eṉṟāḷ rukmiṇi.
   piṉṉum niṉaittuk koṇṭavaḷāka, “piṭikkāta iṭattil kaṣṭappaṭuvatai viṭap
   pirintu pōkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatō eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. vēṟu oruttar
   viṣayam pēcum pōtu, ‘atirṣṭam illai’ eṉṟu mutalilēyē tīrntu pōyviṭṭatē!
   atai ettaṉai taram pariṭcai pārkka vēṇṭum?” eṉṟāḷ.
   nalla urimaikaḷai aḻakāka apūrvamāka upayōkikkāmal tāṟumāṟāka iḻuttu
   camutāyattiṉ oḻukkattaik kulaikkum vaḻakkam cilariṭam iruppatu uṇmaiyē.
   atu raṅkaṉiṭamā irukka vēṇṭum? ittakaiya iḻivukaḷ camutāyattil eppōtu
   vilakum! pāru enta vitattilē āṟutal peṟuvāḷ?
   vīṇāka oru malarai nukarntu vīciviṭṭu vēṟu malar nāṭum kīḻmakaṉ, ataṟku
   oru kāraṇamum kāṭṭuvatu vintai? pāruvaip pōṉṟa oru maṉaiviyai aṭaintu,
   iraṇṭu māṇikkaṅkaḷaip pōl iru peṇkaḷaiyum aṭaintavaṉ, iṉṉoruttiyai
   vēṭpāṉā? antak kārkāla iravi, avaṉ kaṇkaḷai imaikkac ceyyāmal, aṉpāṉa
   uṟaviṉariṉ tōḻamaiyil makiḻ veyta viṭāmal nīṇṭu vaḷarntatu.
   ------------
                     ___________________________________

                     3.3. raṅkaṉ āṭiya āṭṭam

   maḻai cōveṉṟa ōcaiyuṭaṉ veḷḷik kampikaḷāka vāṉiliruntu iḻaintu viḻuntu
   kīḻē ōṭik koṇṭiruntatu. kuḻantaikaḷ maḻai nīril kālai mukkuvatum
   vīṭṭukkuḷ ōṭit taraiyellām kacamucaveṉṟu aḻukum īrattai atikarikkac
   ceyvatumāka iruntārkaḷ. mūlaikku mūlai kacakacaveṉṟu aḻukkut
   tuṇimaṇikaḷ, kuppaik kūḷam, raṅkammai piracavittup patiṉaintu nāṭkaḷē
   ākiyiruntaṉa. tuṇiccuruḷil neḷinta antap peṇ kuḻantai, caṟṟaikku oru
   muṟai tuṇiccuruḷai naṉaittu, mūlaiyil kuvittuk koṇṭiruntatu. īra
   viṟakiṉ pukai, vīṭṭukkuḷ cūḻntu veḷiyēṟa vakaiyiṉṟit tiṇaṟik
   koṇṭiruntatu. vīṭṭu vēlaiyil pāruvukkup poṟumaiyē kuṟaintiruntatu.
   ippōtu atu vacamākap piṭittuk koṇṭu viṭṭatu avaḷai. maḻai nāḷil avaḷ
   tiṟanta veḷiyil niṉṟu vēlai ceyvataṟkillai. maḻaitāṉ ākaṭṭum, oru nāḷā
   iraṇṭu nāḷā? vāṉantāṉ pottuk koṇṭatō?
   āṉi pattut tētiyil piṭitta maḻai, puraṭṭāci piṟantāyiṟṟu; viṭavillai.
   malai mukaṭukaḷil kārmēkaṅkaḷ vantu taṅkuvatu uṇṭu. taṉakkut taṅka iṭam
   tanta naṉṟikkāka, mēkaṅkaḷ maḻaiyākap poḻintu, malaiyaṉṉaikkum pacum
   paṭṭāṭai pōrttu makiḻvippatu uṇṭu. āṉāl, inta āṇṭu ippaṭik koṭṭukiṟatē!
   avaḷ niṉaivu terintu itupōl nīṇṭa maḻai kaṇṭirukkavillaiyē! katiravaṉ
   eṅkēṉum ōṭi oḷintu viṭṭāṉō? veṟikkāṟṟukku añci talai nīṭṭa
   maṟantirukkiṟāṉō?
   intap piraḷaya maḻaiyil, avaḷuṭaiya iḷam payirkaḷ eppaṭi irukkiṉṟaṉavō!
   avaḷ viḷai nilattiṉ pakkam ceṉṟu oru mācam ākiviṭṭatu. raṅkammai
   piracavam, vīṭṭuvēlai, etir vīṭṭil māmaṉ uṭal nalivu, maḻai ellām
   kaviḻntu avaḷai vīṭṭōṭu vaḷaittu viṭṭaṉa. tūṟṟaluṭaṉ kiḻaṅku vayalil
   kaḷai eṭuttu viṭṭu vantavaḷ tāṉ. ammaikku uṭampu cariyillai eṉṟu
   raṅkammaiyiṉ makaḷ vantutāṉ aḻaittāḷ.
   oru mācam kaṇavaṉ vīṭṭukkē varāmal avaḷai maṟantirunta nāṭkaḷilellāṅ
   kūṭa avaḷ ippaṭi amaiti iḻantatillai. avaḷukku maṇṇait tavira ulakil
   vēṟu makiḻcci tarakkūṭiya iṉpam iraṇṭu makkaḷ tāmē? maṇ uyir
   koṭukkiṟatu; uram koṭukkiṟatu; uṇavu koṭukkiṟatu. oru nāḷ anta maṇ tāṉ
   uyirkaḷaiyum taṉṉuḷ aṭakkik koḷkiṟatu. vāḻvilē, maṇṇaip paṟṟiya niṉaivu
   eḻāmal, avaḷ maṉam paṭṭāmpūcci pōl paṟantu tirintu vara iḷamai
   mōkattilē putukkātaliṉ kavarcciyilē kaṉavu valai piṉṉiyatuṇṭu. anta
   valaiyilē, teyva maitāṉattu moṭṭaikkal viḻuntu ciṉṉapiṉṉappaṭuttiya
   piṉ, avaḷ uḷḷam maṇṇiṉ ācaiyil paṭintatu.
   arumai makkaḷaip pōl avaḷ pēṇiya payirkaḷ karuṇaiyaṟṟa maḻaiyil eppaṭik
   kalaṅkic cāyntirukkumō? raṅkammaiyiṉ kaṇavaṉ kōṇiyai maṭittut talaiyil
   pōṭṭuk koṇṭu tiṉamum oru naṭai pōy varuvāṉ. avaṉiṭam tiṉamum avaḷ
   kēṭkum kēḷvi itutāṉ: “payir eppaṭi irukkiṟatu aṇṇā?”
   “pattiramāyirukkiṟatu aṇṇi aṇṇaṉ āyiram āyiramāyk kuttakai eṭuttup
   pōṭṭa kiḻaṅku, uṉ kiḻaṅkukku īṭu varātu” eṉṟu avaṉ cirippāṉ.
   aṭuttu, vāyilil niṟkaiyilō, jōki raṅkiyiṉ paiyaṉait tūkkik koṇṭu uḷḷē
   varukaiyilō, avaḷ ataiyē kēṭpāḷ. māmaṉaip paṟṟiya vicāraṇai kūṭa
   aṭuttapaṭittāṉ.
   “aṇṇikku itē kavalai” eṉṟu raṅkammaiyiṉ kaṇavaṉ aṉṟu kuṟukkiṭṭu
   nakaittāṉ.
   “jōkiyaṇṇaṉukkum payir tāṉ piḷḷaikaḷ. inta aṇṇikkum payirkaḷ appaṭiyē”
   eṉṟu raṅkammaiyum cirittāḷ.
   jōkikku avaḷ pēccu caṟṟē vētaṉai aḷittālum, viṭṭuk koṭuttuk koḷḷāmal,
   “āmām, ataṟkeṉṉa? payiraip piḷḷaikaḷāka vaittuk koḷvatil oru tappum
   illai. maṇ tāy; payir piḷḷaikaḷ” eṉṟāṉ.
   piṟaku, pāru kēṭṭa kēḷvikku, “kālvāy karaintu taṇṇīr tēṅkiyiruntatu.
   maṇṇai veṭṭip pōṭṭēṉ. maḻaiyum taṇṇīrum atikantāṉ; eṉṉa ākumō?” eṉṟāḷ
   kavalaiyuṭaṉ.
   kaṇavaṉiṉ lāpanaṣṭam pāruvai eṉṟumē pātittatillai. uṇmaiyāka uḻaittu
   ellārum nalampeṟa niṟaivuṭaṉ vāḻa virumpum antac cakōtaraṉiṉ kavalai
   avaḷai vētaṉai koḷḷac ceytatu.
   “jōkiyaṇṇā, uṅkaḷ mūṉṟu ēkkaril tēyilai pōṭakkūṭātā? maḻai ettaṉai
   peytālum paṇamākak koṭukkumē?” eṉṟāḷ raṅkammai.
   “tēyilai vaikka mutalil celavu ākum. piṟaku mūṉṟu nāṉku varuṣaṅkaḷ atu
   palaṉ koṭukkum varaiyil nāma eṉṉa ceyvōm? mēlum, tēyilaiyum kāpiyum
   paṇantāṉē koṭukkum raṅkammā? rākiyum kōtumaiyum kiḻaṅkum pacikku
   uṇavākumē!” eṉṟāṉ jōki.
   “paṇamillāmal ippōtellām muṭikiṟatō? kiruṣṇaṇṇaṉ vīṭu periya vīṭāka
   āṉatē ṭī pōṭṭataṉāl tāṉē?” eṉṟāḷ raṅkammai. jōkikku avaḷ vivātam
   piṭikkavillai.
   “nāṉ varukiṟēṉ, aṇṇi” eṉṟu naṭantāṉ.
   vīṭṭilē avaṉ kaṇṭa kāṭci meytāṉā? aṅkē amarntu uḷam karaiyat tantaiyiṉ
   muṉ kaṇṇīr vaṭippavaṉ uṇmaiyil raṅkaṉ tāṉā? kōṭṭum vēṭṭiyum naṉaiya,
   maḻaiyil alaiyakkulaiya etaṟkāka ōṭi vantāṉ?
   “nāṉ paṇṇiya pāvattukkellām eṉakkut taṇṭaṉai ciṟṟappā, taṇṭaṉai. nīṅkaḷ
   coṉṉa vārttaikaḷellām maṟantu pōṉēṉ. eṉakkut taṇṭaṉai kiṭaittu viṭṭatu,
   ciṟṟappā aiyō? eppaṭi irunta uṭampu, eppaṭi āṉīrkaḷ! contap paiyaṉukku
   mēl eṉṉai niṉaittu, nīṅkaḷ ceytatellām maṟantu ōṭiṉēṉē! eṉakku maṉṉippu
   uṇṭā ciṟṟappā, uṅkaḷiṭam?”
   jōki ayarntu niṉṟāṉ. piṉṉē kirijaiyum ammaiyuṅ kūṭac cilaiyāka
   niṉṟaṉar.
   liṅkaiyāviṉ kaṇkaḷil nīr vaṭintatu.
   “rūpāy iraṇṭāyiram maṇṇāyp pōccu. muḷaittirunta kiḻaṅkukaḷilellām eṉ
   maṉattiluḷḷa kaṟaipōl kaṟaipaṭinta nōy viḻuntiruntatu. uṅkaḷuṭaiya
   nalla upatēcaṅkaḷai yellām eṉ nācaputti koṇṭu pōṉāṟ pōl, nalla
   kiḻaṅkukaḷai ellām eliyum paṉṟiyum tōṇṭik koṇṭu pōyiṉa. ‘turai pōl
   tirintāyē paṭu kaṣṭam!’ eṉṟu tēvar cōtaṉai ceytuviṭṭār ciṟṟappā.”
   raṅkaṉiṉ aḻukai uṇmaiyilē aḻukaitāṉā?
   jōkiyiṉāl, avaṉum ammātiri aḻakkūṭum eṉṟu eṇṇakkūṭa muṭiyavillai.
   tantiraṅkaḷil tiḷaikkum avaṉ uṇmaiyil kaviḻntu viṭṭāṉā? kaiyilē
   pattāyiram puraḷvatu pōl uṭukkavum ullācamāka naṭakkavum terinta avaṉ
   uṇmaiyilē vīḻcci aṭaintu viṭṭāṉā?
   liṅkaiyāviṉ uṇarcci ceṟinta toṇṭaiyiliruntu, “raṅkā!” eṉṟa kural
   uṭaintatu. antak kaṇam raṅkaṉ ciṟṟappaṉiṉ mārpilē talaiyaic cāyttuk
   koṇṭu vimmiṉāṉ.
   “appaṉum ammaiyumāy iruntīrkaḷ ciṟṟappā, orunāḷ, iravil paraṇil
   paṭṭiṉiyuṭaṉ paṭuttirukkaiyil aḻaittu vantu cōṟu pōṭṭīrkaḷē, putti
   kūṟiṉīrkaḷē! ciṟṟappā, nāṉ eṉṉa colvēṉ? kaṭaṉāḷiyāka ōṭi vantēṉē, eṉṉai
   maṉṉippīrkaḷā!”
   “pōṉāl pōkiṟataṭā tampi, pōṉāl pōkiṟatu. antak kiḻaṅkuṭaṉ uṉṉaip
   piṭitta nōvellām pōkaṭṭum. uṇmaiyil kiḻaṅku pōṉatil eṉakkuc caṅkaṭam
   illai. cantōṣam, cantōṣam, raṅkā!”
   “ciṟṟappā, nīṅkaḷ teyvam. aiyō, uṅkaḷ arumai teriyāmal nāṉ ivvaḷavu nāḷ
   iruntēṉē!”
   “aṉṟaikkup paṇattuṭaṉ pakaṭṭāṉa nī eṉ muṉ vantāy. eṉ maṉam kotittatu.
   nī nērmaiyum niyāyamumāka naṭakkavillai eṉṟu eṉakku uṉ kaṇkaḷum
   pārvaiyumē terivittaṉa. ‘intap paiyaṉait tōḷilum mārpilum pōṭṭu
   vaḷarttēṉē’ eṉṟu maṉam poṅki vantatu. uṉṉai aṭittēṉ. iṉṟaikku ēḻaiyāka
   nī vantālum, eṉ maṉam niṟaintu cantōṣappaṭukiṟatu tampi, kaiyāl uḻaittu
   nērmaiyākap piḻaippatutāṉ tēvar virumpum piḻaippu. raṅkā, kaṭṭik koṇṭa
   peṇ maṉam nōkāmal irukka vāḻvatu tāṉ vāḻkkai.”
   āvēcam vantāṟ pōl avar mūccu muṭṭap pēciṉār.
   “paṭupāvip payal, nōṭṭīsaik koṭuttu vēṟu nerukkukiṟāṉ. eṉ māṉam kōrṭṭup
   paṭi ēṟumaṭṭum vanta piṉputāṉ eṉakkup putti varukiṟatu. munnūṟu rūpāyk
   kaṭaṉ avaṉukku yār koṭuppārkaḷ ciṟṟappā? eṉakku yār irukkiṟārkaḷ,
   ciṟṟappā? uṅkaḷait tavira yāriṭam colli muṟaiyiṭa eṉakku mukam
   irukkiṟatu?” avaṉ aḻukai ellōraiyumē urukkavallatāka iruntatu.
   “aḻātē, raṅkā, aḻātē! raṅkaṉ maṉam māṟi varuvāṉ eṉṟu tāṉ nāṉ inta āṟu
   mācamākap paṭukkaiyil iruntum uyirai vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. ittaṉai nāḷ
   nāṉ ‘vīrarāya paṇam’ viḻuṅkiyiruntāl kūṭap piḻaittiruppēṉ. iṉimēl nāṉ
   nimmatiyākat tēvarulakam celvēṉ. kācum paṇamum peritillai. kaiyāl
   vitaittu, uṟavōṭu, viruntōṭu uṇṭu vāḻvatē vāḻkkai. jōki!”
   “aiyā!” eṉṟu ōreṭṭu muṉ nakarntāṉ jōki.
   “aṇṇaṉ vīṭṭuṭaṉ vantuviṭṭāṉ; iṉimēl, oru kuṟaivum illai. pālmaṉaiyil eṉ
   pai vaittirukkiṟēṉ, eṭuttu vā” eṉṟār.
   jōkiyiṉ mukattai iruḷ kavviyatu.
   māti iṭi viḻuntavaḷ pōl āṉāḷ: “eṉṉa itu niyāyamā itellām?” eṉṟāḷ.
   ōr avacarattukkāka, arumpāṭupaṭṭuc cērtta paṇam atu. irunūṟṟaimpatu
   rūpāy uṇṭu. ataiyum paṟittuc cellavā vantirukkiṟāṉ? mātiyiṉāl oppa
   muṭiyavillai.
   “kuṟukkē taṭukkātē māti. nalla kālam varumpōtu, koñcam celavu irukkum.
   kuṟumpar mantirattukkup payantu kappam pōṭuvatupōla, ituvum uṉ kaṇavaṉ
   maṉam nimmatiyuṭaṉ pōvatai nī virumpavillaiyā?” eṉṟār liṅkaiyā.
   “ippaṭip pēcip pēcittāṉē eṉṉai aṭiyōṭu aṭakkuvīrkaḷ?” kaṇṇīr taḷumpa
   muṇumuṇuttuk koṇṭu uḷ maṉaikku nakarntāḷ. uṭaṉē tirumpiyavaḷ caṭṭeṉṟu,
   “avarkaḷ pūmiyai viṟṟō aṭamāṉam vaittō vāṅkaṭṭumē!” eṉṟāḷ.
   liṅkaiyāviṉ viḻikaḷ acaivaṟṟu niṉṟaṉa. uḷḷam paṭapaṭattup palavīṉam
   mukattil kāṭṭiyatu.
   “eṉṉa pēccup pēcukiṟāy? kuḻantaikaḷuṭaṉ raṅkai cāppiṭum pūmiyaip
   piṭuṅkuvatā? oru caturam, ācaiyāka, pāru tāyāka, piḷḷaiyāka niṉaikkum
   maṇṇaip piṭuṅkalāmā? intap putti uṉakku eppaṭi vantatu?”
   jōki paiyai eṭuttu vantāṉ.
   liṅkaiyā ovvoru paṇamāka eṇṇiṉār. talaippakkam vaittuviṭṭu, “raṅkā,
   iṉṟu iru iṅkē; nāḷaikkup pōkalām nī” eṉṟār. iravu, “māti, eṉ vaṭṭilai
   eṭuttu vai. eṉ paiyaṉkaḷuṭaṉ nāṉ iṉṟu uṭkārntu uṇṇap pōkiṟēṉ” eṉṟār
   avar.
   mātiyiṉ maṉattil iṉṉateṉṟu vivarikka iyalāta pīti uṇṭāyiṟṟu; “vēṇṭāmē?”
   eṉṟāḷ.
   kirijaiyai aḻaittu pāruvai aḻaittu varap paṇittār. “makaṉē iṅku vā,
   makaṉ vīṭṭōṭu vantu viṭṭāṉ. iṉi uṉakku oru kuṟaiyum illai” eṉṟu āci
   moḻintār.
   pāru avar kaṇkaḷil terinta acātāraṇa oḷiyaik kaṇṭu kalaṅki niṉṟāḷ. anta
   nāṭakak kāṭciyil, avarē uyirp pāttiramāka aṉṟiravu pēciṉār.
   maṟunāḷ kālaiyil, raṅkaṉ paṇattai eṇṇip peṟṟuk koṇṭāṉ. “paṇattai
   viṭṭeṟintu viṭṭu vantu viṭukiṟēṉ, ciṟṟappā. nāṉ kōrṭṭu ēṟāmal
   kāppāṟṟiya teyvam nīṅkaḷ” eṉṟu viṭaipeṟa niṉṟāṉ.
   ciṟṟappaṉiṉ kaṇkaḷ oḷirntaṉa; irutayam malarntiruntatu. āci kūṟi
   aṉuppiṉār.
   vāṉam kaṉattu, maḻaiyumiṉṟi veyilumiṉṟic cōkattirai virittiruntatu.
   mātiyum kirijaiyum jōkiyum raṅkaṉ celvatai vāyilil niṉṟu pārttārkaḷ.
   eṭṭa eṭṭa vilaki, veḷḷaip puḷḷiyākap pātaiyil ceṉṟu, carivil
   iṟaṅkukaiyil, paḷḷattilē vaṭakkiliruntu vanta mēkap pukai kuvintatu,
   avaṉai viḻuṅkiyatu.
   ētō kali puruṣaṉ taṉ kūliyaip peṟṟuk koṇṭu celvataip pōṉṟa uṇarvuṭaṉ,
   avarkaḷ tirumpiṉārkaḷ.
   jōki, tantai kaṇṇayarvataik kaṇṭavaṉāka, cākkaip pōṭṭuk koṇṭu oru
   perumūccuṭaṉ viḷainilattai nōkkik kiḷampiṉāṉ. kirijaiyum mātiyum vīṭṭup
   piṉpuṟam iruntaṉar.
   caṟṟaikkellām, “māti?” eṉṟa īṉacuram vantāṟ pōl mātikkuk kēṭṭatu.
   paraparappuṭaṉ avaḷ naṉaitta tuṇiyaip pōṭṭu viṭṭu varumuṉ, anta mūccu
   niṉṟu viṭṭatu.
   -----------
                     ___________________________________

                          3.4. māmaram cāyntatu!

   mātikku avar taṉṉiṭam viṭaipeṟa aḻaitta kural atu eṉpatu puriyavillai.
   eppaṭip puriyum?
   anta mukam paṟitteṭutta malar pōl nimirntiruntatu. kaṇṇitaḻkaḷ
   uṟakkattil āḻntavai pōl mūṭiyiruntaṉa. utaṭukaḷil uḷḷaṭakkiya puṉṉakai
   veḷiyē pīṟiṭṭu muṇṭi niṟpatu pōṉṟa niṟainta aḻaku; mukattilē eṉṟum
   illāta teḷivu; amaiti; cimiḻil iyaṅkiya uyirkkāṟṟup paṟantu cella
   viṭutalai tanta nittiya vaṭivamāka uṭal kiṭantatu.
   “eṉṉa, kūppiṭṭīrkaḷē? ataṟkuḷḷē tūkkamā? eṉṉaṅka?” eṉṟavaḷ valakkaiyait
   tūkkiṉāḷ; mukattai acaittāḷ mella.
   tīyait toṭṭāṟ pōlat tiṭukkiṭṭāḷ. kāmpiliruntu oṭinta malar pōl mukam
   toyntiruntatu. paraparappuṭaṉ neñcait toṭṭāḷ; mūkkarukil kai vaittāḷ.
   kaiyaik kālait toṭṭup piṭittup pārttāḷ.
   aṭivayiṟṟiliruntu peruṅkural, kakkalum karaicalumākap pīṟi vantatu;
   “jōki! kiri! aiyō!”
   avaḷuṭaiya alaṟalil kirijai muṟattuc cāmaiyai vaittuviṭṭu ōṭi vantāḷ.
   “attai! eṉṉa attai!”
   paraparakka avar uḷḷaṅkālait tēytta māti, “kiri, jōkiyaik kūppiṭu.
   periyappaṉai, ellōraiyum kūppiṭu ammā.”
   kural aḻukait taḻutaḻuppil cōkac cumai tāṅkāmal alaintatu. periyavariṉ
   mūkkarukil avaḷ piyttu vaitta nūl uṇmaiyil avar mūccil āṭukiṟatā?
   allatu avaḷuṭaiya paraparatta mūccil āṭukiṟatā? pētaikku ētum
   puriyavillai.
   timutimuveṉṟu ceyti kēṭṭu, avar paṭuttirunta kaṭṭilaṇṭai ellōrum kūṭik
   kuḻumi viṭṭaṉar.
   “eṉṉa ammē, caṭṭeṉṟu ‘vīrarāya paṇam’ koṇṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu kūvik koṇṭē
   tamaiyaṉ pālmaṉaikkuc ceṉṟu pāleṭuttu vantāṉ. raṅkammātāṉ ōṭi, nālaṇāp
   peṟumāṉam uḷḷa antap poṉ tuṇṭai, neyyil tōyttu eṭuttu vantāḷ. aṇṇaṉiṉ
   kaṇkaḷ taḷumpiṉa.
   “uṉakku itu ceyyavā tampi, nāṉ irukkiṟēṉ?” eṉṟu muṭṭiya uṇarcciyuṭaṉ
   avar vāyai nīkkip poṉ tuṇṭai iṭṭup pālai ūṟṟiṉār.
   poṉ tuṇṭu anta nāvil oṭṭip pālōṭu iṟaṅkiya kāṭciyil, “aiyō!” eṉṟu
   mukattai mūṭik koṇṭu ammai alaṟiṉāḷ. jōki appōtutāṉ nīrum cēṟumāyk
   kākai vantu coṉṉa ceytiyil ōṭi vantāṉ.
   ‘ētō mātiri irukkiṟatu’ eṉṟa ceyti kēṭṭut tāṉē alaiyak kulaiya ōṭi
   vantāṉ? ‘vīrarāya paṇam’ pōṭṭup pāl ūṟṟum kāṭciyil, “appā” eṉṟu
   kataṟiyavaṉākap pāyntāṉ.
   kaṇṇīr cintap periyappaṉ, “aḻātē jōki” eṉṟu kaiyamarttiṉār.
   kariyamallar avaṉaip parivōṭu paṟṟi, “aḻātē jōki, uṉ aiyaṉ nalla
   katikku, īcaṉ tiruvaṭikkuttāṉ pōyirukkiṟār” eṉṟār tuyarattai viḻuṅkik
   koṇṭu.
   āṇkaḷum peṇkaḷum kuñcukaḷum kuḻantaikaḷum antac ciṟu vāyilil nuḻaivatum
   arukil vantu kaṇṇīr taḷumpak kāl pakkam vantu niṉṟu, ‘eppaṭi irunta
   maṉitar! mukattilē eṉṉa kaḷai! eṉṉa oḷi! teyvam!’ eṉṟu vaṇaṅkip
   pōvatumāka iruntārkaḷ.
   kālaiyil raṅkaṉ vantu paṇam peṟṟup pōṉatu vēṟu ūraṟinta rakaciyamākak
   kolleṉṟu ākiviṭṭatu.
   “tam conta makaṉukku mēl avaṉ mītu vāñcai. kaṭaiciyil oru vēḷai avaṉaip
   pārttup pēci avaṉuṭaṉ uṇṇavē uyir vaittiruntār pōlum?” eṉṟellām pala
   vitaṅkaḷil pēcceḻuntaṉa.
   pāru ellāvaṟṟaiyum pārttavaḷākac cilaipōl mūlaiyil niṉṟiruntāḷ.
   āyirattil puraḷuvatāka vēṣam pōṭum kaṇavaṉukku antap periyavar paṇam
   tantirukkiṟār eṉṟa ceytiyil, iṟantu kiṭakkum avar mītu āttirantāṉ
   avaḷukku māḷāmal poṅki vantatu.
   avaḷuṭaiya vāḻviṉ iṉimaiyaik kulaikkavē tiṭṭamiṭṭuc ceyalpurinta
   viṉaivaṭivamō? avaḷukku eṉṟēṉum aṉutāpam kāṭṭiṉārā? aṉutāpam eṉṉa
   irukkiṟatu? aṉṟu kuṟumpaṉiṉ vērukku mēl eṉṉa viṉaikaḷ purintu anta
   uruṇṭaik kallai anta makaṉ kaikaḷil cikka vaittārō? pāl vaḻinta
   utaṭukaḷ mūṭiyiruntālum poṅki niṟkum cirippaip pār! oru pētaip peṇṇiṉ
   iṉpattil tuṉpattaip pukuttiyatu umakku veṟṟiyā? aṉṟu kūṭa inta vīṭṭukku
   varamāṭṭēṉ eṉṟu muraṇṭu piṭittiruppēṉē? vellattaip pūcik koṭukkum
   maruntu uruṇṭai pōl, carkkaraip pēccil eṉṉa eṉṉavō tiṇittup pēciṉīrē?
   eṉṉai aṟiviliyāka ākkiṉīrē?
   neñcu eriya eriya avaḷ uṇarcci aḻukaiyākap poṅki vantatu. atē aṟaiyil
   tāṉ avar avaḷukku aṉṟu upatēcam ceytār. “virumpiya peṇṇai avaṉ
   kaippaṟṟiṉāl, neṟiyeṉṉum nērkkōṭṭil naṭappāṉ; avaṉukku ēmāṟṟam tarātē
   peṇṇē, uṉṉaik keñcik kēṭkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi vañcaṉai purintār. avaḷ neñcai
   iḷakavaittu, atil avar tamakku vēṇṭiya uruvattaic camaittuk koṇṭār.
   āṉāl atu nilaittatā? avaruṭaiya maintaṉiṉ aḻakāṉa illattil cūḻnta
   vemmaiyilē, avar pōtaṉaikaḷāl māṟṟiya uruvam aḻintu nīrāyiṟṟu.
   avaḷuṭaiya aṉpukkuriya makkaḷ iru peṇkaḷē. avarkaḷiṉ vaḷarccikku
   uḻaippatu oṉṟē avaḷ vāḻvil uḷḷa kuṟi.
   ittaṉaikkum kāraṇamāṉavar yār? yār?
   raṅkammaikku eṉṉa ciṟappu uṇṭu? oru muḷ piṭikka vakaiyillai. avaḷaik
   kaṇṇimaiyil mūṭik kākkiṟāṉ, antak kaṇavaṉ.
   kirijai, melinta ciṟu uṭal; kaṟuppu mukam, avaḷ kāykkāmalē niṉṟuṅkūṭa,
   antak kaṇavaṉiṉ aṉpaṇaippukku ētu kuṟaivu? ēṉ? nīr cākum varaiyilum
   anta mātammā eṉṟa aṉpukku uriyavaḷiṉ ātaravil irukka vēṇṭiṉīrē? ōr iḷam
   peṇṇiṉ maṉacaik kulaittīrē?
   ippaṭiyellām avaḷuṭaiya maṉamākiya maṭaiyiṉ katavu, avar
   mukamaṇṭalattiṉ niṟaivilē mōtappaṭṭut tiṟantu koḷḷak koṭṭit tīrttatu.
   maḻai muḻuvatum niṉṟu, iruḷ kummeṉṟu cūḻntu vara, īramaṇṇiṉ vāṭaiyum
   kuḷir kāṟṟumāka, antat tuyarac cūḻnilaikku icaintuviṭṭatu. viḷakkukaḷai
   ēṟṟi viṭṭu, vāyiṟpuṟam toriyaṉai yār yārukkellām ceyti colla aṉuppa
   vēṇṭum eṉpataik kuṟittup periyappaṉ pēcik koṇṭiruntār. maṟunāḷ
   cevvāykkiḻamai. takaṉakkiriyaikaḷ ceyvataṟku atu ēṟkāta nāḷ. eṉavē oru
   nāḷ taḷḷi, putaṉaṉṟu caṭaṅkukaḷaic ceyyat tīrmāṉittārkaḷ. ataṉpaṭiyē
   muṭṭukkōttarkaḷukkuṅ kūṭac ceyti aṉuppappaṭṭatu. ottaikkuc ceṉṟu viṭṭa
   raṅkaṉukkum maṟunāḷ ceyti cumantu cella, raṅkammaiyiṉ kaṇavaṉ
   tayārāṉāṉ.
   peruki varum kumpalukkuc cāppāṭu vēṇṭāmā? oru puṟam camaiyal
   taṭapuṭalāka nikaḻat toṭaṅkiyatu. vīṭṭut talaivaṉ maṟaiya, kīḻkkaṉṟum
   avaṉukku uriyavaḷum iruḷil mūḻkik kiṭantaṉar. tāṉiyamum maṟṟoṉṟum yārai
   yār kēṭpatu? raṅkammā paṇap peṭṭiyait tiṟantu, irunta cēmippil koñcam
   eṭuttut tantāḷ. vēṟu eṅkiruntellāmō kiḻaṅkum tāṉiyaṅkaḷum vantu
   niṟaintaṉa. kariyamallar vīṭṭiliruntu, cattam pōṭṭuk koṇṭu eriyum kānta
   viḷakku vantu oḷi parappiyatu. peṇkaḷ kūṭikkūṭi vēlaikaḷil īṭupaṭṭa
   vaṇṇam pēciṉārkaḷ. anta aḷavilē atu cāvu nikaḻnta vīṭāka illai.
   ciṟṟappaṉiṭam paṇam peṟṟu, ottai tirumpiya raṅkaṉ, mīṟi niṉṟa
   kaṭaṉkaḷaic cillaṟaiyākat tīrttāṉ. mītiyirunta pūmiyilum kiḻaṅkait
   tōṇṭi viṭa vēṇṭum eṉṟu āṭkaḷai aḻaikkac ceṉṟavaṉuṭaiya kaṇkaḷai
   putitāka vantirunta paṭakkāṭcik koṭṭakaiyil oru putuppaṭa viḷamparam
   kavarntatu. aṉṟu cevvāykkiḻamaic cantai nāḷ vēṟu. kiḻaṅkai maṟunāḷ
   tōṇṭik koḷḷalām. veyilum vantuviṭum eṉṟa eṇṇattil, cantaip pakkamum,
   paṭakkāṭcik koṭṭakaiyilum poḻutaik kaḻittuviṭṭu iravu oṉpatu maṇikkumēl
   raṅkaṉ vaṇṭu cōlai vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ.
   vāyiṟkatavai avaṉ tiṟakkumuṉ, vālpēri marattaṭiyil iruḷaṉō, pēyō eṉṟu
   iravil añcum vaṇṇam kuṭṭaiyāṉa uruvam oṉṟu talaiyōṭu kāl pōrttuk koṇṭu
   niṉṟatu.
   raṅkaṉ pēykkum añcāṉ; picācukkum añcāṉ. “yāratu?” eṉṟāṉ.
   “nā... nāṉ tāṉ raṅkaṇṇā; raṅkammā puruṣaṉ” eṉṟāṉ. pūṭṭil nuḻainta
   cāviyait tiruppāmalē raṅkaṉ caṟṟu ericcaluṭaṉ, “eṅkē vantāy?” eṉṟāṉ.
   “ciṟṟappaṉ jōkiyiṉ aiyaṉ pōyviṭṭār. cāvuc celavukkuk kaiyil paṇamillai.
   uṉṉaittāṉ nampikkaiyōṭu aḻaittuvarac coṉṉāṅka ciṉṉammai” eṉṟāṉ
   raṅkammaiyiṉ kaṇavaṉ.
   ---------
                     ___________________________________

                         3.5. aiyaṉukku ukakkumō?

   kālamellām ciṟaiyil irunta piṉ kiṭaikkak kūṭiya viṭutalaiyiṉ
   āṉantattukku vēṟu etai uvamaiyākak kūṟumuṭiyum? kaṉatta iruḷiṉ tuyarap
   pōrvaiyaik kiḻittuk koṇṭu tiṉam tiṉam ulakai iruṭ ciṟaiyiliruntu
   viṭutalai ceyya varum iḷamparitiyaik kāṇuntōṟum ulaku aṭaiyum iṉpa
   makiḻccikku ellai uṇṭō? kūṭṭuc ciṟaiyiliruntu ciṟaku muḷaittup paṟantu
   celkaiyil paṟavaik kuñcu peṟum āṉantattai eppaṭi vivarikka iyalum?
   paṉimukaikkuḷ ciṟaippaṭṭuk kiṭakkum maṇam, itaḻkaḷ akaṉṟatum iḷaṅkāṟṟuc
   cērttu iṉpa layattuṭaṉ icaikkum mōṉa kītaṅkaḷiṉ iṉimaiyum nayamum
   viḷḷaṟkuriyatāmō?
   uṭalākiya kūṭṭukkuḷ ciṟaippaṭṭu, maṇṇulakil piṟavi eṭuttu, antap
   piṟavikkuriya palvēṟu taḷaikaḷukkuḷ kaṭṭuṇṭu, vāḻvuṭaṉ pōrāṭi, ōr uyir
   paṟavai eytum viṭutalai cātāraṇa nikaḻcciyākumō? atuvum jōkiyiṉ tantai,
   kālamellām vēṟu enta uyirukkum tīṅku niṉaiyāmal, uṇmai vaḻi naṭantavar.
   viṭutalai eytiya uyirppuḷ, ellaiyaṟṟa paramporuḷuṭaṉ oṉṟaṟak
   kalantuviṭap pātai tēṭip pōvatāka nampum anta makkaḷukkuc cīlamum
   oḻukkamumāka vāḻnta periyavarkaḷiṉ maraṇam, perumakiḻvukku uriya
   kōlākalaṅkaḷuṭaṉ koṇṭāṭak kūṭiya vaipavamāka vaḻi vaḻi vantatil ētum
   vintai uṇṭō?
   maṉitaṉ taṉṉai maṟanta āṉantattai eppaṭik kāṭṭukiṟāṉ? avaṉaiyum
   aṟiyāmal icai piṟakkiṟatu. kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum acaittut taṉṉai
   aṟiyāmalē āṉantattai veḷiyiṭukiṟāṉ. anta malai makkaḷiṉ iyaṟkaiyōṭu
   poruntiya vāḻvilē icaikkum naṭaṉattukkum niṟainta paṅku uṇṭu. vāḻvil
   nērum mukkiyamāṉa nikaḻcciyāṉa maraṇattukku, viṭutalai aṭainta
   uyirppaṟavai, iruḷām narakiṉaik kaṭantu, paramporuḷaic cērac celvatāṉa
   iṟuti yāttiraiyāṉa nikaḻccikku, icaiyum kūttum iṉṟiyamaiyātavaiyāka
   iruntatu, toṉṟu toṭṭu vanta vaḻakkam.
   nīlamalaiyait tāyakamākak koṇṭu vāḻnta makkaḷ piriviṉar vevvēṟu
   vakaiyiṉarāka maṇṇil contam koṇṭāṭi ūṉṟi vāḻntālum oruvarukku oruvar
   vāḻvilē utavik koḷḷum piriviṉarāka mēṉmaiyuṟa vāḻntu vantatu oru
   ciṟappākum. malaiyil vāḻum ēṉaiya piriviṉarukkut tam kaittiṟattālē
   vāḻvukku vēṇṭiya kalaṅkaḷ, āyutaṅkaḷ mutaliya upakaraṇaṅkaḷaic ceytu
   tantum, piratiyāka avarkaḷiṭamiruntu tāṉiyaṅkaḷ peṟṟum vāḻum ‘kōttar’
   eṉṟa piriviṉar, kuḻalum tāraiyum mattaḷamum tappaṭṭaiyum paṟaiyum
   koṇṭu, icaiyai eḻuppum naṟkalaiyaiyum aṟintavarāvar. paṭaka
   makkaḷuṭaiya vāḻvukkum cāvukkum, avarkaḷ maṅkala ōcai muḻaṅka varuvatu
   iṉṟiyamaiyātatākak karutappaṭṭu vantatu.
   eṉavē, toriyamallaṉiṉ makaṉ peṭṭaṉ, antap pakuti ūrkaḷukkup potuvāka
   irunta kōttamalaik kōttarukkuc ceyti terivittuviṭṭu vantāṉ.
   cevvāyaṉṟē iravukkiravāka, antap periyavariṉ puṉita uṭalait tāṅka,
   ēḻaṭukkuc capparam tayārikka, kaḻikaḷum kampukaḷum kuccikaḷum cēkarittu
   viṭṭārkaḷ. periyavariṉ iṟutic caṭaṅkukaḷ ciṟappākac ceyyappaṭa vēṇṭum
   eṉṟa eṇṇattil, aṅku evarukkumē vēṟṟumai irukkavillai. mukkiyamāka,
   raṅkaṉukkuc ceyti aṉuppiyavar periyavar mātaṉ tām. tam makaṉiṉ kuṇā
   kuṇaṅkaḷai avar eṉṟumē pukuntu pārttavar allar. ētō muṭaikku makaṉ
   ciṟṟappaṉiṭam paṇam vāṅkic ceṉṟiruntālum, avaṉ carva vallamai
   poruntiyavaṉ eṉpatu tantaiyiṉ nampikkai.
   tiṅkaṭkiḻamaiyaṉṟē raṅkammaiyiṉ puruṣaṉ maittuṉaṉaip paṇattuṭaṉ aḻaittu
   varac ceṉṟāṉē? ēṉ iṉṉum varavillai?
   tamaiyaṉukku iruppuk koḷḷavillai. naṭaṉamāṭuvatil vallavarāṉa avar
   ettaṉaiyō vaipavaṅkaḷil paṅkeṭuttirukkiṟār. aṉṟu, avaruṭaṉ piṟanta
   tampi, tamaiyaṉiṉ icaiyil makuṭikkuk kaṭṭuppaṭum nākameṉa oṉṟi
   niṟpavar, maṇṇulaka vāḻvai nīttirukkiṟār. tammai aṟiyāmal kappiya
   cōkattaiyum mīṟi, ciṟappāka maraṇa vaipavattai nikaḻtta vēṇṭum eṉṟa
   campiratāyattai niṟaivēṟṟum kuṟiyē avarai ūkkik koṇṭiruntatu. avar
   tampi illāmal kuṭumpac caṭaṅku oṉṟil eṉṟāvatu uṇmaiyāṉa vēkattuṭaṉ
   iyaṅkiṉāreṉṟāl, atu aṉṟutāṉ.
   raṅkaṉ varavillaiyē? ēḻaṭukkuc capparattukku vēṇṭiya tuṇikaḷ,
   paṭṭukkaḷ, mutaliyaṉa ellām vāṅki vara vēṇṭumē?
   jōkiyiṉ tantai raṅkaṉukkuc cēmippup paṇattaik kūṭa utaviyatum, avaṉ
   camayattukku kūṭa varāmal niṟpatum, palar palavitam pēca vāyppaḷittaṉa.
   pāruviṉ uḷḷattil avai taikkāmal illai.
   avaḷ kaṇavaṉ eṉṟāvatu kuṭumpattukku utaviyiruntāl allavō appōtu utava?
   avaḷ taṉṉiṭam nūṟṟaimpatu rūpāyai vaittuk koṇṭu periyavar kaṭaṉ
   pattirattil oppuc ceytu kariyamallariṭam kai nīṭṭi vāṅkuvataip
   pārttiruppatu muṟaiyā? pāruviṭam antap paṇam pala āṇṭukaḷākac cērtta
   uḻaippiṉ payaṉākat taṅkiyiruntatu. paṇam avaḷ etaṟkuc cērttāḷ? poṉṉum
   veḷḷiyum vāṅkavō? illai.
   aruvikkarai vaḷaivil, camaveḷippōl paranta paḷḷattil, nalla kaṟuppu
   maṇṇāka ōr ēkkar vāṅka vēṇṭum eṉpatu avaḷ kaṉavu. maṇikkallaṭṭikku
   antap paḷḷattaik kaṭantu cellum pōtellām avaḷ ācaiyōṭu anta maṇṇaik
   kaiyil eṭuttup pārppāḷ. attakaiya kaṟuppu maṇ, aṉpu kaṉiyum tāyaip pōl
   maṭi niṟaiyak koṭukkum iyalpuḷḷatu. kiḻaṅku oṉṟu tēṅkāyaḷavukku
   viḷaiyum. anta maṇṇiṉ īrattil, anta iṭattil ōr ārañcu maram uṇṭu. atu
   ciṟu ceṭiyāka irunta kālattil avaḷ marakatamalaikku maṇappeṇṇāka
   vantāḷ. atu ippōtu paḻuttuk kuluṅkukiṟatu. paḻattiṉ ruciyaic colli
   muṭiyumō? avaḷ atai rucittirukkiṟāḷ. tēṉiṉ iṉimai coṭṭum cuḷaikaḷ!
   aruvic cōtariyum, maṇṇām tāyum anta marattup pūviṉ cukantattaiyum
   kaṉiyiṉ iṉippaiyum eppaṭittāṉ uṇṭu paṇṇuvārkaḷō!
   antap pūmi, kiruṣṇaṉukkuttāṉ uṭamaiyāka vantiruntatu. avaṉō, avaṉ
   maṉaivi makkaḷō, antap pūmiyil vitaittu uṟavāṭap pōvatillai. antap
   pūmiyai avaḷukku viṟpatil avarkaḷukku naṣṭamum varappōvatillai. āṉāl,
   avaḷ ācaippaṭṭuk kēṭṭatai vāṅkit tarum kaṇavaṉā avaḷuṭaiya kaṇavaṉ?
   enta nimiṣamum avaṉ iṉṉoruttiyaik koṇṭu varak kūṭum eṉpatai avaḷ
   aṟintutāṉē iruntāḷ? kaiyilē ataṟkuriya tokaiyaic cērttuk koṇṭu,
   kiruṣṇaṉiṭma nērākak kēṭṭuviṭalām eṉṟu maṉappāl kuṭittiruntavaḷukku,
   avaṉ maṉaivi kāraṉuppi aḻaittatu, nalla vāyppākavē iruntatu. avaḷ
   ottaikkuc ceṉṟataṟku nōkkam atutāṉ.
   āṉāl, kiruṣṇaṉ cakajamāka vantu vārttaiyāṭavillai. rukmiṇiyiṉ vāy ōyāta
   perumaikaḷaik kēṭkavum kāṇavumē cariyāka irunta nērattil, avaḷukkup
   pūmi viṣayam pēcavē nalla cantarppam kiṭṭiyirukkavillai. etuvum kēṭṭup
   paḻakkamirukkāta avaḷukku, caṭṭeṉṟu antak kauravappaṭṭa rukmiṇiyiṭam
   nilattaik kēṭka vāyeḻavumillai.
   pāru taṉ maṉaikkuc ceṉṟu, taṉ paṭukkait talaiyaṇaikkuḷ pattiramāka
   vaittirunta rūpāy nōṭṭukkaḷai eṭuttuk koṇṭu vantāḷ. periya māmaṉai
   ōramāka aḻaittu avaṟṟait tantāḷ.
   mātaṉ viyappuṭaṉ nōkkiṉār avaḷai, “ētammā, pāru?”
   avar kēṭkaiyil kural taḻutaḻuttatu.
   pāru patil ētum moḻiyāmal uḷḷē maṟaintāḷ.
   putaṉaṉṟu viṇmaṇi uccikku ēṟumuṉ, marakata malaiyiṉ mēl pakkam vayalilē
   aṇiyaṇiyāka niṟkum nāraik kūṭṭattaip pōl, tūya veḷḷai uṭaikaḷil makkaḷ
   kūṭiviṭṭārkaḷ. raṅkaṉum raṅkammaiyiṉ kaṇavaṉumāka uccip pōtiltāṉ aṅku
   vantārkaḷ. taṉṉai etirpārkkāmalē, caṭaṅkukaḷ niṟaivēṟik koṇṭiruntatu
   kaṇṭu uḷḷūṟa avaṉukkuc camātāṉam uṇṭāyiṟṟu. eṉṟālum, ciṟṟappaṉ camīpam
   vantu kaṇṇīr vaṭittāṉ.
   “appaṉum ammaiyumāka iruntīrkaḷē, cittappā! nēṟṟu mutal nāḷ pēci, kiṭṭa
   uṭkārntu cāppiṭṭu viṭṭu, ippaṭip pōṉīrkaḷē? nāṉ eṉṉavellām
   niṉaintiruntēṉ? nēṟṟu nantaṉār ‘payāskōp’ pārkkaiyilē, aiyaṉai aḻaittu
   vantu kāṇpikka vēṇṭum; kaṇṇāl taṇṇīrai varap paravacamāvār eṉṟu
   niṉaittēṉē? cittappāvaip pērūr, citamparam, pavāṉi ellām aḻaittup pōka
   vēṇṭum eṉṟu kōṭṭai kaṭṭiṉēṉē?” eṉṟellām palappala kūṟi avaṉ kaṇṇīr
   viṭṭapōtu, kaṇṭavar urukiṉar.
   caṟṟaikkellām, jōkiyiṉ aiyaṉai, kaṭṭilōṭu vāyilmuṉ koṇṭu vantu
   caṭaṅkukaḷai ārampittu viṭṭārkaḷ. raṅkammai kaṇṇīruṭaṉ taṇṇīrum ūṟṟi,
   ciṟṟappaṉiṉ poṉṉuṭalaik kuḷippāṭṭiṉāḷ. putu vēṭṭiyum, caṭṭaiyum,
   aḻakiya kōṭṭum, pākaiyum vāṅki vantu, tamaiyaṉ tampiyai alaṅkarittār.
   akaṉṟa neṟṟiyil iru veḷḷi rūpāykaḷai oḷiyiṭa oṭṭi vaittār. alaṅkarikkap
   peṟṟa iratattil avaraip paṭukka vaittārkaḷ.
   avar kālamellām vaḻakkamāka muḷḷum maṇveṭṭiyum vāḷum ceytu tanta
   muṭṭukkōttaṉ, avaruṭaiya tayāḷa kuṇaṅkaḷaik kūṟi aḻuta vaṇṇam,
   iṟutiyāka avarukku āyutaṅkaḷaik koṇṭu vaittāṉ. maittuṉaṉ maṉaiviyum,
   mūkkumalai uṟaviṉarkaḷum, paṇiyāraṅkaḷ cuṭṭuk kūṭaikaḷil koṇṭu vantu
   vaittārkaḷ. vellamum tiṉaimāvum, cāmaiyum ariciyum, kaṭalaiyum kāñcip
   poriyum, pukaiyilaiyum oṉṟu mītamillāmal tampiyiṉ vāṉulaka yāttiraikku
   aṇṇaṉum maṟṟavarum cēkarittu vaittārkaḷ.
   uṟaviṉarum paḻakiyavarumākiya peṇṭir, antat tūyavariṉ uṭalukku iṟuti
   mariyātai celuttupavarāka, ratattaic cuṟṟi ēvalar pōl niṉṟārkaḷ.
   talaippakkam vantu maṇiyaṭittuc cilar tam paṇivaṉpai veḷippaṭuttiṉar.
   iccamayam, empirāṉiṉ tiruvaṭikkē aṇimalareṉap puṟappaṭṭuviṭṭa
   liṅkaiyāviṉ uṭalait toṭṭu vaṇaṅka aruviyeṉa aṉaivarum vantārkaḷ;
   ciṟiyavarkaḷ palarum anta aṭikaḷait toṭṭu vaṇaṅki, tam iṟutik
   kāṇikkaikaḷāka mañcaḷ, civappuk kōṭukaḷiṭṭa tuṇikaḷaip pōrvaikkuḷ
   vaittārkaḷ. kariyamallar pōṉṟa mutiyavarkaḷ, kaṇṇīr tuḷikka,
   talaippakkam niṉṟu mariyātai terivittārkaḷ. vāḻnāḷellām, avar
   makkaḷeṉap paḻaki, paṇipurinta toriyar kālkaḷait toṭṭu vaṇaṅkik kaṇṇīr
   vaṭittārkaḷ.
   aṇṇaṉ, tampiyiṉ uṭalaik kauravikkap paṭṭum sāṭiṉumākap paḷapaḷatta
   pāvāṭaikaḷum mēlaṅkikaḷum taritta kuḻuvuṭaṉ, ratattaic cuṟṟi naṭaṉamāṭa
   vantuviṭṭārkaḷ.
   kōttāriṉ icai muḻaṅkat toṭaṅkiyatu. vaṇṇa vaṇṇat tuṇikaḷālāṉa āṟu
   aṭukkukaḷum, ucciyil kaṟuppu maṇṭapam pōṉṟatōr aṭukkumāka alaṅkarikkap
   peṟṟa iratattaic cuṟṟi niṉṟu avarkaḷ kaikaḷaik kōrttuk koṇṭārkaḷ.
   tāḷattukkēṟpa, avarkaḷ naṭaṉam puriyat toṭaṅkiyatumē, jōki,
   atuvaraiyilum cōkameṉṉum taṉi ulakilē taṉṉai maṟantu, iruḷ
   vaṭiviṉaṉākac ceyalaṟṟuc cintai marattuk kiṭantavaṉ, kal ekiṟap pīṟi
   vanta ūṟṟaip pōl ōṭi vantāṉ. eṉṉa naṭakkiṟatu, tāṉ ceyvateṉṉa eṉpavai
   kūṭa avaṉukkup purintaṉavō illaiyō, teḷivākat teriyavillai.
   tam uyirukkum uyirāka, anta vīṭṭilē avaṉai ākkiya arumait tantai
   maṟaintuviṭṭār. avaṉai ūkki uyir tanta oḷi avintu viṭṭatu. anta vīṭṭilē
   vāḻāmal vāḻnta māmaṇi maṟaintu viṭṭatu. muṟṟattai viḷaṅka vaitta
   māmaram cāyntu viṭṭatu.
   anta nērattilē, kaṇkaḷaip paṟikkum āṭaikaḷ; kuḻalum muḻavum eḻuppiya
   oli; pāṭṭu; āṭṭam!
   cōkattiṉ taṉi ulakiliruntu, pīṟip pāyntu vanta avaṉukku anta
   vaṇṇaṅkaḷum āṭṭamum, poṅkum ericcalai ūṭṭiṉa. campiratāyam, mariyātai
   mutaliya varaiyaṟai, paṇpu ellāvaṟṟaiyum anta ericcal viḻuṅki viṭṭatu.
   veṟi piṭittavaṉ pōl, “niṟuttuṅkaḷ!” eṉṟu kūviṉāṉ. piṇainta karaṅkaḷai
   āvēcattuṭaṉ pirittu eṟintāṉ.
   periyappaṉ atirntār. peṇkaḷ kūṭṭam atirntatu; kōttar icaiyum atirntu
   niṉṟatu.
   “eṅkaḷ aiyaṉ cākavēṇṭumeṉṟu ettaṉai nāḷ vēṇṭiṉīrkaḷ? pōṅkaḷ! pōṅkaḷ!
   pōy viṭuṅkaḷ!” eṉṟu iraintāṉ. maruṇṭu niṉṟa kōttarkaḷiṭam “uṅkaḷai yār
   varac coṉṉārkaḷ? pōṅkaḷ iṉṉoru muṟai paṟai olittāl nāṉ piṭuṅki eṟivēṉ!”
   eṉṟu veḷik kuralil kattiṉāṉ.
   itē camayattil kiruṣṇaṉum ōreṭṭu muṉ vantāṉ. iṟanta periyavarukku
   mariyātai terivittu vaṇaṅki viṭṭu ōramāka niṉṟa avaṉ, aṅkiruntavarkaḷil
   paṭittavaṉ eṉṟu mariyātaikku ukantavaṉāka niṉṟa muṟaiyil, “uṇmaitāṉ.
   intap poruntāta campiratāyaṅkaḷai nām viṭuvatē nallatu. tukkam pukunta
   vīṭṭilē, viruntum āṭṭamum pāṭṭamum, campantappaṭṭa maṉitarkaḷukku
   varuttattaik koṭuppavai allavō?” eṉṟāṉ.
   atircciyiliruntu mīḷātavarākap periyappaṉ, “eṉṉa jōki? eṉṉa itellām?”
   eṉṟu avaṉ kaiyaip piṭittār.
   appoḻutu jōkikku, periyappaṉiṉ paṭṭum pakaṭṭumāṉa naṭaṉa uṭaiyaṇinta
   tōṟṟamē kāṇac cakiyātatāka iruntatu. tuyarattiṉ āvēcac cuḻaṟciyilē,
   paṟṟi eṟinta avaṉ uṇarccit tīyiṉ muṉ, antap periyappaṉ kuṭumpattiṉāl
   taṉ vīṭṭil pukunta tuṉpa vaṟumaikaḷum, aiyaṉ cakipput taṉmaiyiṉ kuṉṟēṟi
   niṉṟu avaṟṟait tāṅki, mīṇṭum anta etirmaṉaiyai ātaritta campavaṅkaḷum
   paṭalam paṭalamāka aviḻntaṉa.
   “eṉṉavā? nīṅkaḷ itaṟkākavē kāttiruntīrā? eṉ aiyaṉaik koñcaṅ koñcamāka
   aḻittavar nīṅkal. ippōtu koṭṭām, muḻakkām, paṭṭām, pāvāṭaiyām;
   āṉantappaṭukiṟīrkaḷ! pōṅkaḷ ellōrum; eṉṉaiyum aiyaṉaiyum ammaiyaiyum
   taṉiyē viṭṭup pōṅkaḷ!”
   peṇṇaik koṭutta māmaṉ muṉ vantu, “cāntamaṭai jōki, nīyē ippaṭi
   varuttattil muḻukiviṭṭāl uṉ ammaiyait tēṟṟuvatu yār? caṭaṅkukaḷ naṭakka
   vēṇṭāmā?” eṉṟu avaṉaic camātāṉappaṭutta muyaṉṟār. “intap periyappaṉ
   kuṭumpattukkāka, aiyaṉ ettaṉai tuṉpaṅkaḷ poṟuttirukkiṟār? uṅkaḷukkut
   teriyātā? nēṟṟuk kūṭak koṭuttār. iṉṟu ellāvaṟṟaiyum maṟantārkaḷē? eṉ
   aiyaṉ cāyntu kiṭakkaiyil ivar irakaciyamāka makaṉ koṇṭu vanta puṭṭi
   matuvaik kuṭittu viṭṭu āṭukiṟārō? eṉakku erikiṟatu?” eṉṟāṉ jōki
   āttirattuṭaṉ.
   “āmām, nām inta mātiri camayaṅkaḷil āṭal pāṭalkaḷai niṟutti viṭa
   vēṇṭum.” aṉṟu liṅkaiyāviṉ kaiyaip piṭittup pārtta iḷam maruttuvaṉ
   arjuṉaṉiṉ kural atu.
   “āmām. eṉṟō anākarikap paḻakkaṅkaḷaik koṇṭiruntārkaḷ nam muṉṉōr. avai
   ellām namakkut tēvaiyā?”
   “kāṭṭumirāṇṭikaḷā nām? tuyara nikaḻcciyil pāṭṭu etaṟku?”
   “āmām.”
   “āmām, vēṇṭām.”
   arjuṉaṉiṉ kuralait toṭarntu, pala iḷaiñar kuralkaḷ atai āmōtittaṉa.
   kiruṣṇaṉ ippoḻutu camātāṉamākap pēciṉāṉ. periyavarkaḷai nōkki, “āmām,
   periyavarkaḷ ellārum yōcikka vēṇṭiya viṣayam itu. totavarkaḷ ‘kēṭu’
   piṭippataiyum, kuṭippataiyum nammil ettaṉai pēr veṟukkiṟōm?
   kālattukkēṟpa, nāmum nam vaḻakkaṅkaḷil cilavaṟṟai māṟṟik koḷvatē
   nallatu. iṉṉa nōkkattukkāka inta vaḻakkaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉpatai ārāyntu
   cintikkāmal kaṇmūṭittaṉamāka veṟum campiratāyameṉṟu piṉpaṟṟuvatu
   cariyalla. periyavarkaḷ kōpappaṭāmal, maṉattāṅkaḷ koḷḷāmal yōcittup
   pārkka vēṇṭum.”
   kiruṣṇaṉiṉ pēccum, kūṭiyiruntavar ataṟku mariyātai koṭuttuk kēṭṭatum,
   raṅkaṉiṉ maṉacil poṟāmaik kaṉalai ūtiviṭṭaṉa.
   “yār vīṭṭu viṣayattil yār talaiyiṭuvatu? yāraṭā nī?” eṉṟāṉ muṉṉē ceṉṟu.
   periyavar mātaṉ amaiti iḻantu viṭṭār. avaruṭaiya arumait tampikku
   naṭaṉam kiṭaiyātā? kōttar icaiyumā kiṭaiyātu?
   etilum tōyntu oṭṭāta avaruṭaiya uyirōṭu uṭampōṭu ūṟivanta paḻakkaṅkaḷ
   veku cilavē - matu; icai; naṭaṉam.
   yār yāruṭaiya maraṇa vaipavaṅkaḷilellāmō avar talaimai tāṅki anta
   naṭaṉattai naṭattiyirukkiṟārē? avaruṭaiya arumait tampi liṅkaiyāvukku,
   avar uyirōṭu iruntu, oru uṇmaiyum illāmal cāvuc caṭaṅku naṭappatā?
   avarāl uḷḷattu uṇarccikaḷai veḷiyiṭa iyalavillai. aḻakākap pēcat
   teriyātu avarukku. “eṉ tampiyai anātai pōl tūkki erikkac colkiṟīrkaḷā?
   itu niyāyamā kiruṣṇā?” eṉṟār āṟṟāmaiyuṭaṉ.
   “nāṉum ammaiyum ulakamē iruṇṭu aḻukaiyil nīṅkaḷ āṭuvatu maṭṭum
   niyāyamā? nīṅkaḷ uṇmaiyil uṅkaḷ tampiyiṭamum, antat tampi
   kuṭumpattavariṭamum naṉṟi uṭaiyavarkaḷāka iruntāl eṉ aiyaṉai amaitiyāka
   viṭuṅkaḷ. maṉacil irukkum kallāṉa tukkam uruvi vara vaḻikāṭṭuṅkaḷ,
   pōṅkaḷ” eṉṟāṉ jōki kaṇṇīr peruka.
   itaṟkuḷ kacamucaveṉṟu, paḷḷikkūṭam ceṉṟu pala makkaḷiṉ nākarikam
   kaṇṭuvarum iḷaiñarkaḷ jōkiyiṉ pakkam aṉutāpam kāṭṭi, kiruṣṇaṉai iṉṉum
   eṭuttuc collat tūṇṭiṉārkaḷ.
   periyavarkaḷō, “atu eṉṉa niyāyam? vaḻakkamāṉa caṭaṅkukaḷai niṟuttuvatā?
   avar nallavaḻi pōka vēṇṭāmā?” eṉṟu talaikkut talai pēciṉārkaḷ.
   jōki kōttar pakkam ceṉṟu, “uṅkaḷ māṉiyamāṉa tāṉiyam kuṟaiyumē eṉṟu
   eṇṇātīrkaḷ. pōyviṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
   “itellām eṉṉa jōki ciṟupiḷḷaittaṉamāka irukkiṟatu?” eṉṟār mūkkumalai
   māmaṉ.
   “āmām, iṉṉum caṟṟup pōṉāl, ‘eṅkaḷ aiyaṉ cākavēyillai. avar poṉṉāṉa
   uṭampai erikka nīṅkaḷ kāttiruntīrkaḷā? pōṅkaḷ!’ eṉṟu piṭittut
   taḷḷiṉālum taḷḷuvāṉ!” eṉṟāṉ oruvita ikaḻccik kuṟiyuṭaṉ raṅkaṉ.
   “naṉṟi keṭṭavaṉē! uṉṉaik kēṭkavillai” eṉṟāṉ jōki veṟuppuk kumiḻiyiṭṭu
   veṭikka.
   ciṟupoṟi peruntīyākak kaṉintu viṭak kāṟṟum vīcukiṟatē eṉṟa kavalaiyuṭaṉ
   kiruṣṇaṉ arukil ceṉṟu, “iraṇṭu pērum poṟumaiyiḻakka ituvā camayam?
   raṅkā, itu naṉṟāka illai” eṉṟāṉ, avaṉ muṉṉāl taṉṉai apāṇṭamāka
   ikaḻntatai maṟantu.
   “vakkīl cār niyāyam pēca vantuviṭṭār, niyāyam. yār vīṭṭuc cāvil nī
   yāraṭā vantu talaiyiṭukiṟāy?” eṉṟāṉ raṅkaṉ. tammuṭaiya pēraṉai
   mariyātaiyiṉṟi viḷittup pēciyataip poṟukkāta kariyamallar,
   “mariyātaiyākap pēcu, raṅkā!” eṉṟār.
   “paṇat timirum patavit timirum paṭipput timirum uḷḷavarkaḷiṭam uṅkaḷ
   upatēcattaic ceyyuṅkaḷ! itu eṅkaḷ vivakāram!” eṉṟu raṅkaṉ cūṭākap patil
   koṭuttāṉ.
   “jōki, nī uḷḷē pō. naṭakka vēṇṭiyatu naṭakkaṭṭum. appaṉukku itellām
   piṭikkumā?” eṉṟāḷ oru kiḻavi kuṟukkiṭṭu.
   “ataittāṉ nāṉum kēṭkiṟēṉ. kūttum kōlākalamum vēṇṭām. eṉ appaṉukkuk
   kaṭaiciyil eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai aḻutu karaintu nāṉ ceyvēṉ.
   campantamillātavarkaḷ pōkaṭṭum!”
   kiruṣṇaṉ āmōtittu, kōttariṭam, “vēṇṭām atellām pōṅka” eṉṟāṉ avarkaḷ
   arukil ceṉṟu.
   raṅkaṉ veku nāḷaiya āttirattuṭaṉ pāyntu kiruṣṇaṉaip piṉṉē taḷḷiṉāṉ.
   “kaṭciyā kaṭṭukiṟāy? m!” eṉṟu uṟumiṉāṉ.
   ēṟkeṉavē iru kūṟukaḷākap pirintu viṭṭa kūṭṭam, vāyccaṇṭai, kaiyāl
   toṭumaḷavukku valuttatum, naṉṟākavē iru kaṭcikaḷākap pirintu palattu
   viṭṭatu. vātap pirativātaṅkaḷ iru pakkaṅkaḷilum eḻuntaṉa. kōttarkaḷ
   vekunēram kāttuviṭṭuk kavalaiyuṭaṉ ūr tirumpalāṉārkaḷ.
   anti cāyntuviṭṭatu.
   kiruṣṇaṉiṉ kalvi muṉṉēṟṟattilum celvattilum poṟāmai koṇṭavarum
   irukkattāṉ iruntārkaḷ. “paṭitta karvattil nilaimaṟantu pēcukiṉṟaṉar”
   eṉṟārkaḷ.
   anāvaciyamākak kiruṣṇaṉaik kēvalamāka raṅkaṉ ēcip pēciyataik
   kariyamallar poṟukkavillai. eṉṉa āṉālum, iṉṟu āṭṭamum pāṭṭamum
   naṭappatillai eṉṟu avar kaccai kaṭṭiṉār.
   “pōlīcu kūṭṭi varuvēṉ. eppa atai, anta ilaṭciyattai, avar talai
   cāyntatumē avaṉ tūḷākki viṭṭāṉē? avaṉ tāṉē kalakattai ārampittāṉ?”
   taṉṉaiyē avaṉ kaṭintu koṇṭāṉ; nontu koṇṭāṉ; ‘poṟumaiyiḻantēṉē’ eṉṟu
   capittuk koṇṭāṉ.
   pirinta kaṭcikaḷ pōlīcu iṭaiyīṭṭukkup piṉpu oruvarai oruvar varmam
   vāṅkuvatupōl kaṟuvik koṇṭu piṉ vāṅkiṉa. tūṟṟalum maḻaiyum mīṇṭum
   toṭara, naṭaṉamum ciṟakkavillai. aṉṉai maṅkalamiḻantāḷ; vīṭṭukkuḷ
   ūrukkuḷ pakai veṟṟik koṭi ēṟṟiyatu. jōki kumaintu karuki viṭṭāṉ.
   ---------
                     ___________________________________

                          3.6. pirivō? piḷavō?

   pōṭṭiyum poṟāmaiyum ōraḷavukku uṇavil kacappum uvarppum kūṭṭum
   naṉmaiyaic ceyvatuṇṭu; aḷavukku mīṟiṉāl etuvum nañcākumaṉṟō! raṅkaṉiṉ
   uḷḷattil, campiratāyappaṟṟō, paḻamaip paṟṟō, oru nāḷum iruntatillai.
   jōki maṭṭum muṉ vantu kōttar icaiyaiyum naṭaṉattaiyum taṭutta pōtu avaṉ
   tīviramāka etirkkavillai; āṉāl kiruṣṇaṉ eppōtu vāyait tiṟantāṉō, appōtē
   avaṉ puṟṟiliruntu cīṟum nākameṉac cīṟi vantuviṭṭāṉ. neṭunāḷāka avaṉ
   uḷḷattil pukaintu vanta tī, aṉṟu erimalaiyāka veṭittu viṭṭatu.
   veḷippaṭaiyākak kiruṣṇaṉiṉ pakkam avaṉ kurōtattaik kāṭṭiṉāl pōtumā?
   kariyamallarukku etir niṉṟu tōḷ taṭṭa avaṉum camamāṉa paṇapalamum
   celvākkum ūril peṟa vēṇṭumē! raṅkaṉukku, jōkiyiṉiṭam pakaiyō virōtamō
   illai. oru nāḷum avaṉ jōkiyait taṉakkuc camamāka matittatillai. eṉavē,
   kiruṣṇaṉukkuc camamāṉavaṉāka avaṉ muyaṟci ceyya vēṇṭum. tēyilai
   payiriṭum muyaṟciyil avaṉ atuvaraiyil īṭupaṭṭirukkavillai. anta
   muyaṟciyil iṟaṅki, vēṟu oru kuṟiyumillāmal uḻaippāṉ; ām, uḻaittu,
   nēretir niṉṟu, uḷḷūril avaṉ celvākku nacikka avaṉ kāṇpāṉ.
   avaṉ maṉattil ittakaiya oru vīṟāppuṭaṉ irukkaiyil, jōki, āttirappaṭṭu
   maṉaveḻucciyaik koṭṭi viṭṭōmē eṉṟa kuṟṟa uṇarvil taṉṉait tāṉē kottik
   koṇṭiruntāṉ. aiyaṉiṉ pāl caṭaṅkukku maṟunāḷ avaṉ periyappaṉaiyum
   raṅkaṉaiyum kaṇṭu pēca vantāṉ. cāvuc celavukkup periyappaṉ
   kariyamallariṭam kaṭaṉ vāṅki iruppārō eṉṟa eṇṇam oru puṟam; mēlum aṇṇaṉ
   raṅkaṉiṭam caṇṭai pōṭṭu avaṉ pakaittuk koṇṭāṉ eṉṟāl, aiyaṉiṉ ātmā cānti
   aṭaiyumō? iṟantavar pēccukku avaṉ anta nimiṣattilēyē matippai iṟakki
   viṭṭāṉē! pāl caṭaṅkil kalantu koṇṭālum atuvaraiyilum raṅkaṉ jōkiyiṭam
   mukam koṭuttup pēcavillai.
   tūṟṟalaip pārttuk koṇṭu, vāyil curuṭṭuṭaṉ raṅkaṉ vācalil niṉṟu
   koṇṭiruntāṉ.
   arukil ceṉṟa jōki, “aṇṇā!” eṉṟāṉ. avaṉ kural karakarattatu.
   raṅkaṉ ēḷaṉap pārvaiyil mitakka, jōkiyai alaṭciyamāka nōkkiṉāṉ. “eṉakku
   irunta maṉavaruttattil, tāṅka muṭiyāta kaṣṭattil appaṭi āttiramākap
   pēciṉēṉ. aiyaṉ itai aṉumatikkavē māṭṭār raṅkaṇṇā!” eṉṟāṉ jōki.
   “eṉṉavō, antap putup paṇakkāraṉ pakkam cērntu koṇṭu nī tuḷḷiṉāy. nīṅkaḷ
   kaṭṭa vēṇṭiya peṇṇai nāṉ kaṭṭiṉēṉ eṉṟu aṉṟaiyiliruntu iruvarum cērntu
   kaṭci kaṭṭukiṟīrkaḷ. nāṉ iṅkillai. eṉakkut teriyāteṉṟu, pāruvai avaṉ
   vīṭṭukku aṉuppa, nīyum uṭantaiyāka iruntāy allavā?”
   pēccu etirpārāta vitamāka viracamākap pōkavē jōki tuḷḷip pataṟiṉāṉ.
   “civaciva! aṇṇā, aṇṇi ottaikkup pōṉatē, eṉakkut teriyātē? aṉṟu nāṉ
   kirijaiyai aḻaittuk koṇṭu maṇikkallaṭṭi pōyiruntēṉē. ippaṭiyellām maṉam
   puṇṇākap pēcātīrkaḷ, aṇṇā.”
   “caritāṉ tampi, eṉakku ellām teriyum.”
   jōkiyiṉ kaṇkaḷil neruppu paṟantatu. “aṇṇā, appaṭippaṭṭavaṉāka nāṉ
   iruntāl māriyammaṉ eṉ kaṇṇaik koṇṭu pōkaṭṭum!” eṉṟāṉ.
   intak kūccalaik kēṭṭup pāru veḷiyē vantāḷ. “uṅkaḷukku veṭkamāyillai?
   iṉṉumoru peṇṇai kaṭṭi varuvatai iṅkē yārum taṭukkavillai. ataṟkāka evar
   mītum aniyāyap paḻi cumatta vēṇṭām. uṅkaḷ vaḻiyil nāṉ oru nāḷum
   niṟkavumillai; niṟkavum māṭṭēṉ. nīṅkaḷ niṉaippatu pōṉṟa maṉamuṭaiyavaḷ
   alla, intap pāru. parīṭcai orē taṭavaitāṉ. atil tōṟṟa piṟaku maṟu
   parīṭcaikkup pōka niṉaikkātavaḷ nāṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu, yāraiyum
   etirnōkkātavaḷāka, tūṟṟalaiyum poruṭpaṭuttātavaḷākap payiraip pārkkak
   kiḷampi viṭṭāḷ. etirpārāta avaḷuṭaiya kuṟukkīṭṭil raṅkaṉ oru kaṇam
   ayarntu niṉṟāṉ. jōki anta viṣayattukkē muṟṟup puḷḷi vaikka virumpiṉāṉ.
   “inta vivakārattukku nāṉ varavillai. aiyaṉ amaitiyākap pōka vēṇṭiya
   anta vēlaiyil pōlīcu mutal vantu kalavaram nērntatu. eṉ maṉam nāṉē
   kāraṇameṉṟu muḷḷāyp piṭuṅkukiṟatu. aiyaṉukkāka nāṉ piratikñai eṭuppatu
   pōlac collukiṟēṉ. inta iraṇṭu vīṭum oru kuṭumpamāka, oṉṟāka
   irukkavēṇṭum eṉpatu avar ācai. inta vīṭṭil ‘illai’ eṉṟa kural vantu,
   anta vīṭṭil cāppāṭu naṭakkak kūṭātu. avar niṉaippai nāṉ niṟaivēṟṟavē
   maṉattil uṟuti vaittēṉ” eṉṟāṉ.
   “nāṉum appaṭi niṉaikkavillai. nītāṉ antap payaluṭaṉ cērntu aṇṇaṉ,
   periyappaṉ eṉṟu niṉaikkāmal viṭṭuk koṭuttuc caṇṭaip pōṭṭāy. avarkaḷ
   kaṭci kaṭṭiṉārkaḷ. nālu paccai, paṇam tuḷḷukiṟārkaḷ; eṉakkup
   piramātamillai eṉṟu kāṭṭuvēṉ!” eṉṟu raṅkaṉ raṅkammaiyaiyum avaḷ
   puruṣaṉaiyum aḻaittāṉ. kaikkuḻantaiyaik koñciyavarkaḷāy, oru
   caccaravukkum varāmal otuṅkiyirunta tampatikaḷ aḻaittatum vantaṉar.
   “itō pāruṅkaḷ, aṉṟaikkuk kaṭci kaṭṭiṉavarkaḷ evar pakkamēṉum nīṅkaḷ
   mukam koṭuttup pēcuvatāka iruntāl, kuḻantaikaḷuṭaṉ vēṟu iṭam pārttuk
   koḷḷuṅkaḷ. inta vīṭum, payiriṭṭut tiṉṉap pūmiyum uṅkaḷukkuk koṭuppavar
   yāreṉpatai niṉaivil vaittu naṭavuṅkaḷ. āmām.”
   “eṉakkut teriyātā aṇṇā? entap payalēṉum nam vaḻikku vantāl nāṉ aṅkēyē
   piḷantu kaṭṭiviṭa māṭṭēṉ!” eṉṟāṉ raṅkammaiyiṉ kaṇavaṉ.
   attuṭaṉ aṉṟaiyap pēccu ōyntu viṭṭatu.
   pattām nāḷ ‘korampu’ eṉṟa iṟutic caṭaṅku, colli vaittāṟ pōl ūrē otuṅki
   viṭṭatu.
   kariyamallar kai periya kai. avarai evar virōtittuk koḷvārkaḷ? jōkiyum
   raṅkaṉ pakkam cērntu viṭṭāṉ eṉṟu aṟinta piṉ, aṇṭai vīṭṭup peḷḷiyuṅ
   kūṭa, iṟutic caṭaṅkukaḷil kalantu koḷḷavillai.
   jōki maṉam naintāṉ. pirital nalantāṉā? ettaṉai nāṭkaḷil ettaṉai
   iṭaiñcalāṉa camayaṅkaḷil anta kariyamallar vantu kai koṭuttirukkiṟār?
   raṅkaṉ nāḷaiyē ottai ceṉṟu viṭuvāṉ. ūril ellōraiyum virōtittuk koṇṭu
   avaṉ eppaṭi vāḻvāṉ? āṉāl raṅkaṉiṭam pēcuvatu yār?
   iṟutic caṭaṅkukaḷ muṭivu peṟṟatum, raṅkaṉ putu muyaṟcikkup paṇa ātaravu
   tēṭa, ottai ceṉṟu viṭṭāṉ. vīṭu veṟiccōṭip pōyiṟṟu. ammai, pattu
   nāṭkaḷil mutiyavaḷāy ōyntu viṭṭāḷ. avaḷ uṭaliṉ uramāyt tempu koṭutta
   maṟupāti allavō maṟaintu viṭṭatu? evai mūkkuttiyaṇintu, kaṅkaṇattaik
   kaṇavaṉiṉ kālaṭiyil kaḻaṟṟi eṟintuviṭṭa avaḷaik kāṇkaiyil, jōkikku
   paḻutta ilaiyuṭaṉ iṉṟō nāḷaiyō eṉṟu niṟkum marattiṉ niṉaivu vantatu.
   aṉṟu mālai katiravaṉ mēlvāṉil maṟaintu nēram iruṭṭi viṭṭatu. kirijai
   kalavaramaṭaintavaḷāy pālmaṉaikkuc cella irunta kaṇavaṉait tēṭi vantāḷ.
   iraṇṭu erumaikaḷaik kāṇavillai; koṭṭililum illai; mēyum iṭattilum
   kāṇappaṭavillai.
   muṉpellām jōki ciṟuvaṉāka irunta kālattil, oru kuṉṟu muḻuvatumē māṭukaḷ
   mēyvataṟkāka otukkiyiruntatu. ippōtō, oru puṟac carivu tavira mīti
   iṭaṅkaḷil tēyilaiyum kāpiyum payiraṭappaṭṭiruntaṉa.
   “eṉṉa viḷaiyāṭukiṟāy? mēyccalukkup pōṉa erumai eṅkē pōkum? raṅki payal
   rāmaṉaik kēḷ?” eṉṟāṉ jōki.
   avaḷ kaṇkaḷil accam paṭarntatu. “nāṉ tēṭap pōṉēṉ. peḷḷiyaṇṇaṉ colkiṟār,
   periya vīṭṭu māṭu nam tōṭṭattil nēṟṟup pukuntu kōcuc ceṭikaḷai mēyntu
   viṭṭatām. rāmaṉappā, māṭṭai aṭittuk kālai oṭittu viṭṭārām. ataṟkāka
   iṉṟaikku nam erumaikaḷaip piṭittup periya vīṭṭil aṭaittu viṭṭārkaḷām
   āṭkaḷ.”
   kaṭavuḷē! ittakaiya aṟpa nikaḻccikaḷ avaṉ campantappaṭṭa varaiyil aṉṟu
   varaiyilum nikaḻntatillaiyē! cakajamāka māṭu mēyntāl viraṭṭi viṭum
   ūrkkārar, pakai eṉṉum pukai vaḷarkka vēṟṟu makkaḷ ākiviṭṭaṉarē!
   jōki erumaikaḷai aḻaittuc cellap paṭṭip pakkam ceṉṟāṉ. tōṭṭattu āḷ
   oruvaṉ, kariyamallarukkuc contamāṉa erumaikaḷukkut taṇṇīr kāṭṭik
   koṇṭiruntāṉ.
   “ēṉappā vāyillāp pirāṇikaḷ uṉ nilam eṉ nilam eṉṟu aṟiyumā? ataṟkāka
   erumaikaḷai aṭaittu vaippatu, putu vaḻakkamāka irukkiṟatē!” eṉṟāṉ jōki.
   “yār putu vaḻakkam kāṭṭuvatu? kaṉṟai aṭittuk kālai uṭaittirukkiṟāṉ uṉ
   maittuṉaṉ. nāṅkaḷ kaṭṭit tīṉi pōṭṭirukkiṟōm. mariyātaiyāka oru rūpāyai
   vaittu viṭṭu ōṭṭic cel!” eṉṟāṉ uḷḷiruntu kiruṣṇaṉiṉ tampi arjuṉaṉ.
   jōki tikaittāṉ.
   kacinta viḻikaḷuṭaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu, paṇattaik koṇṭu vantu
   koṭuttuviṭṭu, erumaikaḷai ōṭṭic ceṉṟāṉ.
   kariyamallariṉ tēyilait tōṭṭaṅkaḷ pēr colla ārampitta piṟakē, ōraḷavu
   ūrkkaṭṭuppāṭu kuṟaintu viṭṭatu. muṉpōl muṟai pōṭṭu iravuk kāval
   puriyavillai. tēyilait tōṭṭaṅkaḷukku avar kīḻ kūli vēlai ceyta āṭkaḷ
   kāvaliruntaṉar. maṟṟavar ētō nālaintu pēr kūṭi pūmi viḷaivaik
   kāppataṟkum perukkuvataṟkum paḻaiya campiratāyaṅkaḷai, vaḻakkaṅkaḷai
   viṭāmal kaṭaippiṭittu vantaṉar. eṉiṉum muṉpōl kūṭṭu uṇarcci illai.
   antap piriviṉai, attaṉai nāṭkaḷ terintirukkavillai. aiyaṉiṉ
   maraṇattaṉṟu naṭanta nikaḻccikaḷ pattē nāṭkaḷil pirivu uṇarccikaḷai,
   avaṟṟiṉ palaṉkaḷai paḷicceṉṟu pulappaṭutti viṭṭaṉa.
   oru haṭṭi makkaḷ oru kuṭumpattavar pōl ettaṉai mēṉmaiyāka vāḻntaṉar!
   pāṭupaṭṭup palaṉ kaṇṭu, avarkaḷ oruvar cukatukkaṅkaḷ maṟṟavarum
   paṅkiṭṭu uṇṭu vāḻntaṉarē! oruvar vitaikkum camayamō, aṟuvaṭaiyiṉ pōtē
   nōy vāyppaṭṭu viṭṭāl, aṉṉār kuṭumpattukku aṉaivarum paṅkiṭṭu uḻaippai
   nalkik kaṇṭumutal aṉuppum paṇpallavō avarkaḷiṭaiyē iruntatu? jōki
   kōyilil irunta nāṭkaḷil, avaṉuṭaiya tantai mātakkaṇakkil,
   varuṣakkaṇakkil nōyvāyppaṭṭup paṭukkaiyil iruntirukkiṟār.
   kariyamallariṉ kuṭumpamum maṟṟavarum purinta peruntaṉmaiyāṉa paṇpukaḷai
   viḷakkum vakaiyil ammai ettaṉai urukkamāṉa nikaḻccikaḷaik
   kūṟiyirukkiṟāḷ!
   jōki aṉṟiravellām ittakaiya nikaḻccikaḷai uṉṉi uṉṉi varuntiṉāṉ.
   oru nikaḻcci:
   aṟuvaṭaip paṇṭikai muṭinta piṉpu tāṉ, putukkatirait teyvattukkup
   paṭaitta piṉputāṉ, avarkaḷ uṇpatu vaḻakkam. antat teyvat tiruviḻā, anta
   vaṭṭakaik kirāmattiṉar oṉṟu kūṭi ālōcittut tērnteṭukkum nāḷilēyē
   koṇṭāṭappaṭum. oru camayam jōkiyiṉ vīṭṭil tāṉiyam taṭṭip pōyiṟṟām.
   paṇṭikaikkup pattu nāṭkaḷē iruntaṉavām. ataṟku muṉ putut tāṉiyattai
   aṟuttu uṇpatil kuṟṟamillai. āṉāl appaṭi uṇṭavar, antak kirāmaṅkaḷil
   puṉitak kāriyaṅkaḷukkum, viḻāk koṇṭāṭum uṟaviṉar vīṭukaḷukkum ceṉṟu
   kalantu koḷvataik kūṭātatākak karutuvar. appōtu, maṇikkallaṭṭiyil,
   kariyamallar makaḷ kuṭumpattilēyē, pala ciṟuvarkaḷukku, liṅkam koṭukkum
   (caivaliṅka paṭakam vaḻakkam) vaipavam nikaḻa iruntatu.
   jōkiyiṉ aiyaṉ iravellām maṉam naintu varuntiṉār. maṟunāḷ
   viṭiyaṟkālaiyil, kariyamallar, liṅkaiyāvai aḻaikka vantuviṭṭār. ammai
   vekunēram yōcittu viṭṭu, iruṭṭōṭu viḷainta tiṉaikkatirai aṟukkak
   kiḷampik koṇṭiruntāḷ.
   “eṅkēyammā kiḷampiṭṭāy innēram?” eṉṟu avar cantēkattuṭaṉ nōkkiya pōtu
   ammai cōkamum nāṇamum mīṟa, uṭalkuṉṟa uḷḷam kuṉṟa niṉṟāḷām.
   avar uṭaṉē purintu koṇṭār. viṭuviṭeṉṟu vīṭṭukku naṭantārām.
   caṟṟaikkellām, oru kūṭai niṟaiyac cāmaiyum kiḻaṅkum toriyaṉ talaiyil
   cumantu vantu vīṭṭiṉ muṉ vaittup pōṉāṉām. inta nikaḻcciyai aiyaṉ
   kūṟiyirukkiṟār; ammai kūṟiyirukkiṟāḷ. appērppaṭṭavarkaḷ virōtikaḷā!
   jōkiyiṉ aṭi neñciliruntu, paci uṇarvu miñciṉāṟ pōl ericcal kaṇṭatu,
   kaṇkaḷ mūṭa muṭiyāmal kuḷamāyiṉa.
   arukil, kirijai uṟaṅkik koṇṭiruntāḷ. iruṭṭil avaḷ mukam avaṉukkuk
   kaṇkaḷukkut teriyāviṭṭāl kūṭa, kuḻantai mukattukkuriya avaḷatu
   kaḷḷamaṟṟa taṉmai avaṉ niṉaivil muṭṭiyatu; pakīreṉṟatu.
   avaṉukkup piṉ; oṉṟumē illai. oṉṟumillaiyā?
   pakaiyaittāṉā avaṉ vaḷarttirukkiṟāṉ? ārampam eḷitil nikaḻntu koṭiyēṟi
   viṭṭatu. ataṟku muṭivu muṭivu kāṇa muṭiyap pōkiṟatā?
   viṭintatum, avaṉ poṟiyiṭṭa pakai, pūtākāramāka erintu koṇṭirukkak
   kaṇṭāṉ.
   “jōki! jōki! yēy!”
   periyappaṉiṉ kuralil tūkkip pōṭṭavaṉāka avaṉ mēlmuṇṭaic cariyākap
   pōrttuk koṇṭu eḻuntu ceṉṟāṉ.
   “ippaṭi akkiramam uṇṭā? anta vīṭṭup pāvik kūlikkāraṉ kōvintaṉ payal eṉ
   marumakaṉuṭaiya kālai muṟittu viṭṭāṉē?” eṉṟu periyappaṉ kattiṉāṉ.
   iṭi viḻuntuviṭṭa nilaiyil jōki veḷiyē ōṭiṉāṉ.
   raṅkammaiyiṉ kaṇavaṉ, uṭalellām cēṟṟil kuḷirntu veṭaveṭakka, kālilē
   perukiya irattattuṭaṉ uṭkārntu aḻutu koṇṭiruntāṉ. raṅkammai, avaḷuṭaiya
   ammaiyiṉ kural niṉaivu vara, kōṭi vīṭṭait tiṭṭi noṟukkic cāpaṅkaḷ
   koṭuttuk koṇṭiruntāḷ.
   iravu kāvalukkāka raṅkammai puruṣaṉ ceṉṟiruntāṉām. nīr vēṇṭāta kiḻaṅku
   viḷainta pūmiyil, pāruviṉ caturattil, maḻai nīr tēṅki iruntatām. avaṉ
   veṭṭi viṭṭāṉām. appōtu avaṉaik kaḻuttaip piṭittu evarō iḻuttut
   taḷḷiṉarām. tirumpip pārttatumē, kariyamallariṉ tōṭṭakkāraṉ kōvintaṉ
   eṉpatu puriya vantatām.
   “ēṇṭā, iravil eṅkaḷ pūmiyil vēṇṭāmal taṇṇīrai viṭukiṟāy? koṉṟu viṭuvēṉ”
   eṉṟu avaṉ vampukku iḻuttāṉām. aṭitaṭic caṇṭai muṟṟi, avaṉ kālaiyum
   muṟittu viṭṭāṉ. raṅkammaiyiṉ puruṣaṉ, kōvintaṉiṉ tuppaṭṭiyaiyum
   piṭuṅkik koṇṭu vantu kūkkuraliṭṭāṉ. haṭṭi kalavarattuṭaṉ viḻittuk
   koṇṭālum, evarum talaiyiṭāmal piṉ vāṅki viṭṭaṉar.
   jōki, “eṉṉa āṉālum taṇṇīrai avarkaḷ pūmip pakkam pāyat tiruppiyatu
   tavaṟallavā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “avarkaḷ nam erumaiyai aṭaittu, rūpāy kēṭkalāmā?” eṉṟāṉ raṅkiyiṉ
   kaṇavaṉ.
   “raṅkaṇṇā kaṇṭāl cummā viṭuvārā? oru kūlikkāraṉ, ippaṭi aṭippatā?
   avarkaḷiṭam maṇiyam iruntāl, nām añcuvatā?” eṉṟu raṅki ōlamiṭṭāḷ.
   “cari pōkaṭṭum” eṉṟu jōki perumūccuṭaṉ, avar kāl kāyaṅkaḷaik kaḻuvik
   kaṭṭup pōṭalāṉāṉ.
   āṉāl atu appaṭi eḷitil pōyviṭavillai.
   raṅkaṉ aṉṟu pakal haṭṭikku vantāṉ.
   mukam jvalittatu. perumai, makiḻcci, akaṅkāram, ākrōṣam ellāmākac
   cērttuk kaṉala vaitta oḷi. aṉṟu mutal nāḷ, malaikku malai kutiraip
   pantiyattilē, (Point to Point Race) avaṉ pakkam atiruṣṭa tēvatai
   iruntu, āyirattainnūṟu rūpāykaḷukku veṟṟi tēṭit tantiruntāḷ.
   viṣayattaik kēṭṭatum avaṉ appōtē viraintāṉ. jāṉsaṉ esṭēṭ pakkamirunta
   carkkār āspattiri ṭākṭariṭam, raṅkammaiyiṉ kaṇavaṉaik kutirai mēl ēṟṟik
   koṇṭu pōyk kāṭṭi, oru pattiram vāṅkik koṇṭāṉ.
   iravil, kariyamallariṉ āḷ, nilattiṉ ellaik kallai appuṟappaṭutta
   muyaṉṟatākavum, raṅkammai puruṣaṉ taṭutta pōtu aṭittuk kolai ceyya
   muyaṉṟu kālai oṭittu viṭṭatākavum, cāṭcikaḷ cilarait tēṭip piṭittu,
   vaḻakkup pativu ceytuviṭṭa piṉputāṉ raṅkaṉ mūccu viṭṭāṉ. celvamellām
   paṟipōy viṭṭa nilaiyilē, jōki tuyarak kaṭalil mūḻkiṉāṉ.
   ---------
                     ___________________________________

                     3.7. teyvam karuṇai maṟakkumā?

   malai mukaṭukaḷai viḻuṅki viṭuttu viḷaiyāṭum kārmukilōṉ
   malaiyaṉṉaiyiṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟu viṭṭāṉ. veṟikkāṟṟum cāralum avaṉ
   ceṉṟa ticaiyilē maṭaṅki viṭṭāṉ. malaiyaṉṉai ciṟitu ācuvācappaṭuttik
   koḷḷum muṉ “ataṟkuḷḷāyiṟṟā?” eṉṟu kēṭpavaṉ pōl, koṭun taṇ kiraṇaṅkaḷ
   koṇṭu paṉiyōṉ vantuviṭṭāṉ.
   irakkamaṟṟa avaṉ taṉmai collat taramāmō? orē iravilē pacumai māyak
   karukki viṭuvāṉ. īram pāynta maṇṇukkuḷḷiruntu talainīṭṭum meṉ muḷaiyai
   nīṭṭiya kaṇamē pocukkiviṭuvāṉ. maraṅkaḷellām avaṉ koṭumaiyilē
   taḷiriḻantu, ilai utirntup paritavittu niṟkum. kālnaṭaic celvaṅkaḷ
   kāynta pullaik kaṭittiḻuttu ēmāṟṟattuṭaṉ cōrntu perumūcceṟiyum
   koṭumaiyaik kāṇac cakikkumō?
   iravellām avaṉ iḻaikkum koṭumaiyil vaṭitta kaṇṇīrum uṟaintuviṭa,
   malaiyām aṉṉai taṉ nāyakaṉākiya katiravaṉiṉ sparicattukkāka vāṉai
   nōkkiya cikaraṅkaḷuṭaṉ kāttirukkaiyilē, cempiḻampāka avaṉ mukam kāṭṭum
   aḻakaik kālamellām kaṇṭirukkat tōṉṟum. kāttuk kāttu ēṅkukaiyil avaṉ
   tōṉṟum aḻaku atikamākum pōlum! avaṉ vanta piṟaku paṉikkoṭiyōṉ vālaic
   curuṭṭi maṭiyil vaittuk koṇṭu ōṭṭam piṭikka vēṇṭiyatutāṉ. antak
   kaṉakamayamāṉa iḷam oḷikkē avaṉ nīrāyk karaintu viṭuvāṉē!
   “uṉ karvattaik kulaikkiṟēṉ, pār!” eṉṟu oḷiyōṉ veṅkiraṇaṅkaḷāl avaṉai
   oru kaṇattilē āviyākki veṉṟu viṭṭu, malaiyaṉṉaiyai nōkki iṅkitamākap
   puṉṉakai ceyvāṉ.
   cempoṟ paritiyiṉ kiraṇaṅkaḷ vantu viḻum iṭamākap pārttu, māti ōṭi vantu
   niṉṟāḷ. paḷḷam, carivu, kūrai mutaliya ellā iṭaṅkaḷum kaṟkaṇṭaip poṭi
   ceytu tūvi vaittāṟ pōl iruntaṉa. māti kālkaḷil muraṭṭuc ceruppai māṭṭik
   koṇṭiruntāḷ eṉṟālum viral nuṉikaḷ cantukaḷellām antak koṭum paṉiyiṉ
   tuḷikaḷ paṭṭu, kantakat tirāvakam paṭṭāṟ pōṉṟa ericcalait tantaṉa.
   tēyntu curuṅkiya kaikaḷait tēyttup pōrvaikkuḷ mūṭik koṇṭāḷ.
   iḷañcūriyaṉiṉ kiraṇaṅkaḷ uṟaittaṉa.
   nāḷāka āka, avaḷukku ēṉō kuḷirē tāṅka muṭiyavillai. kaṇavaṉ maṟaintu
   oṉṟarai āṇṭuk kālattil avaḷ oṉpatu āṇṭukaḷ mūttu viṭṭāṟ pōl curuṅki
   oṭuṅki viṭṭāḷ. kōyiliṉ pakkamuḷḷa maram, ilaikaḷai ellām utirittu
   moṭṭaiyāka niṉṟatu. kōyilaic cuṟṟi, jōki tī kātta nāṭkaḷil, pacceṉṟa
   viḷai nilamum pūcceṭikaḷum viḷaṅkiyatu. antap paṇiyil avaṉaip pōl uḷḷum
   puṟamum oṉṟāka iruntu āṟṟiyavar muṉṉumillai; piṉṉumillai.
   jōki māṭṭuk koṭṭilil cūriyaṉukku vaṇakkam kūṟiyapaṭiyē māṭukaḷai
   aviḻttu viṭṭuk koṇṭiruntāṉ. kirijai cāṇam cumantu erukkuḻikkuc ceṉṟāḷ.
   vīṭṭu aṭuppil avaḷ vaittirunta cuḷḷi paṭapaṭaveṉṟu erintu nīlaniṟamāṉa
   pukaiyai veḷiyē varac ceytatu. maṟṟappaṭi vīṭṭilē cattamillai; cantaṭi
   illai.
   paṉi karaintu viṭṭatu. māti anta veyilil kuntik koṇṭu uṭkārntāḷ.
   avaḷ kaṇavarum avaḷum atē pōl utayattil vēlaikaḷil īṭupaṭṭirukkaiyil
   kaṇ maṅkalāṉa kiḻavi, kuḷirait tāṅkāmal atē iṭattil tāṉ uṭkārntu
   koḷvāḷ. ettaṉai āṇṭukaḷ āyiṉa! atē iṭattil atē kālattil, atē nērattil
   veyil viḻukiṟatu; atē pōl mutiya talaimuṟaiyaic cērntavarkaḷ oru puṟam;
   kīḻkkiḷaikaḷ oru puṟam.
   āṉāl, mātikku anta orē vittiyācattai niṉaittatum perumūccu iḻaintatu.
   avaḷuṭaiya kaṇavaraip peṟṟavaḷ, avaḷaip pōl appaṭi veṟṟu āḷākavā veyil
   kāyvāḷ?
   kaḻukku moḻukkeṉṟu jōki avaḷ maṭiyil aṭaṅkāmal paṭuttu utaippāṉ.
   aṭikkorumuṟai maṭiyilē ataṭṭi avaṉai iruttik koṇṭu, naṉṟākat tariyāta
   viḻikaḷaic cūṉiyattil layikka viṭṭapaṭi, oḷiyōṉiṉ vemmaiyilē taṉṉai
   maṟantu mūḻkiyiruppāḷ.
   peṇṇorutti vāḻntu vāḻviṉ pūraṇattai aṭaintuviṭṭa veṟṟiyiṉ rēkaikaḷ pōl
   anta mukac curukkaṅkaḷ tōṉṟum. maṭiyilē anta etirkāla nampikkaiyiṉ
   uruvamāka, uyirāka itamākac cūṭu tarum kuḻantai.
   kaiyaiyum, kālaiyum utaittuk koṇṭu atu mūṭṭum iṉpattilē, “tē, cummā
   iru” eṉṟu avaḷ ataṭṭuvatum cellak koñcalākat tāṉē irukkum?
   antap pēṟu mātammaikku eṉṟu kiṭaikkap pōkiṟatu! avaḷuṭaiya kaṉavaṉiṉ
   coṟkaḷilē avaḷukku nampikkai iruntatu. varuvatai muṉpē kaṉavilō, ōr
   atīta uṇarvilō aṟintu collum cakti avarukku iruntatāka avaḷ nampikkai
   vaittiruntāḷ.
   nōyāy avar viḻunta kālattilēyē, “intap piṟavi eṭuttu nāṉē ivvīṭṭil
   varuvēṉ” eṉṟu kūṟiyirunta viṣayattai avaḷ uḷḷam oru mūlaiyil vaittuk
   kāppāṟṟi nampikkai eṉṉum nīr vārttuk koṇṭiruntatu. ōr āṇṭukku mēl
   ākiviṭṭatu. ataṟku aṟikuṟiyaiyē kāṇōmē!
   oruvēḷai, pāru jōkikku maṉaiviyāka anta vīṭṭil vantiruntāl putalvaṉ
   piṟantiruppāṉō?
   “attai!” eṉṟu kirijai arukil vantu aḻaittāḷ.
   melliya itaḻkaḷ, paṉikkum veyilukkum civantu kaṟuttiruntaṉa. kātu
   maṭalkaḷ uṇarccivacappaṭukaiyil civappōṭupavai. uṭal koṭi pōl ciṟuvāku.
   nampikkaiyai aṟavē oḻikka niyāyamillai.
   attai taṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārppatai uṇarnta kirijai putu peṇṇaip pōl
   nāṇip puṉṉakai ceytāḷ.
   “pal viḷakkac cuṭunīr vaittirukkiṟēṉ, attai. kāpi kāycci
   vaittirukkiṟēṉ” eṉṟāḷ.
   itaṟkuḷ kai muḷḷum kottum kūṭaiyumākap pāru veḷiyē kiḷampik
   koṇṭiruntāḷ.
   “nallāyirukkiṟīrkaḷā attai? eṉṉa paṉi, eṉṉa paṉi! payir tāḷāta paṉi”
   eṉṟu puṉṉakai ceytāḷ.
   māti talaiyai āṭṭiṉāḷ. acaṭṭup peṇ! maṇ mītum payir mītum uyirai
   vaittut taṉṉai ēmāṟṟik koḷkiṟāḷē!
   oru karittuṇṭiṉāl pallait tulakkiviṭṭuc cuṭunīr ūṟṟi vāyai avaḷ
   koppuḷikkaiyilēyē, pittaḷaik kiṇṇattilē kāpit tūḷum vellamum vennīrum
   ūṟṟik kāpi tayārittu vantu viṭṭāḷ marumakaḷ. kūṭavē jōkiyum vantu
   amarntāṉ.
   māti kuḷirukku itamāka antak kāpiyai rucittup parukiṉāḷ.
   “nēṟṟu iravu raṅkaṇṇaṉ vīṭē varavillai. aruvikkappāl kāṭu aḻittup paṟṟi
   erintatu” eṉṟāṉ jōki.
   ammai virinta viḻikaḷuṭaṉ nōkkiṉāḷ.
   “tēyilai pōṭavā?”
   “āmām. cīmai uram pōṭu, immalaik kāṭṭait tēyilait tōṭṭamākkip paṇam
   tarukiṟēṉ eṉṟu periya kālāka eṭuttu vaittirukkiṟāṉ.”
   “aiyaṉ maṟainta piṉṉarē raṅkaṉ māṟi viṭṭāṉ. avar teyvam, avar āci eṉṟum
   avaṉukku uṇṭu. vampu vaḻikkup pōṉālum jayikkiṟāṉ. pantayattukkup
   pōṉālum paṇattai nirappik koṇṭu varukiṟāṉ” eṉṟāḷ māti āṟṟāmaiyuṭaṉ.
   “illai ammā, illai. nīṅkaḷ niṉaippatu pōla raṅkaṇṇā nicamāka
   nallavarāka māṟavillai; vaḻakku avarkaḷ pakkam tōṟkavumillai. iṅku
   jayikkavumillai, taḷḷupaṭiyākiviṭṭatu. pakaiyai vaḷarkkap pōṭṭi
   pōṭuvataṉāl nallavaṉāka muṭiyumā? nāṉ tāṉ ammā, itaṟku vitai ūṉṟiṉēṉ.
   pōtāta kālam eṉ nāvil toṭarntatu.”
   “nīṅkaḷ uṅkaḷaip paṟṟiyē colkiṟīrkaḷē! periyavarkaḷāka avarkaḷ rājikku
   varakkūṭātā?” eṉṟāḷ, pāttirattai eṭuttup pōka vanta kirijai.
   avaḷ atuvaraiyil appaṭip pēciyatillai.
   “avarkaḷukku ēṉ appaṭiyēṉum rājikku varavēṇṭum? ūril mukkālum avarkaḷ
   pakkam; pōtātaṟku veḷiyūrilum celvākku” eṉṟāṉ jōki.
   appoḻutu vāyilil kār ōcai avarkaḷ mūvaruṭaiya kavaṉattaiyum
   tiruppiyatu.
   avvaḷavu kālaiyil, kiruṣṇaṉ kāril varukiṟāṉā? eṉṉa vicēṣam? vāyilil
   eṭṭip pārtta māti, jōki, kirijai mūvarukkum oru kaṇam pakīreṉṟatu.
   nāṉku tiṉaṅkaḷukku muṉ, nāṉku vīṭukaḷ taḷḷi pōjaṉ maṉaivikkuk kāyccal
   aṭittatu. kāyccal mika atikamāki irunta kāraṇattālō eṉṉavō, avaḷai
   mellak kutiraiyiṉ mītu ēṟṟi vaittu, esṭēṭ pakka āspattirikku iṭṭuc
   ceṉṟatai avarkaḷ kaṇṭaṉar.
   muṉpellām tukkamō, cukamō, entac ciṟu ceytiyāṉālum oru kuṭumpattavar
   pōl kūṭik kalantu ceyvārkaḷ. atutāṉ illaiyē! toṭarntu pōjaṉum avaṉ
   ammaiyuṅ kūṭa āspattirikkuc ceṉṟu mūṉṟu nāṭkaḷāyiṉa eṉpatai maṭṭumē
   avarkaḷ aṟintiruntaṉar.
   eṉṉa āyiṟṟu?
   kiruṣṇaṉiṉ vaṇṭiyiliruntu, kiḻaviyum pōjaṉum maṭṭumē aḻutu koṇṭu, ūr
   kūṭa iṟaṅkic ceṉṟaṉar. maṟṟa vīṭukaḷil iruntavarkaḷ avacaramāka
   viraintārkaḷ.
   raṅkammaiyiṉ makaṉ caṟṟaikkellām vantu, “iṟantu viṭṭāḷ” eṉṟu
   kaikkāṭṭiṉāṉ.
   ellāruṭaiya mukaṅkaḷilum iruḷum kiliyum paṭarntiruntaṉa. kiruṣṇaṉ uṭaṉē
   tirumpi viṭṭāṉ. avvaḷavu tūram vanta curukkil avaṉ tirumpiyatillai.
   nāṉku kuḻantaikaḷiṉ tāy eppaṭi iṟantāḷ?
   oṉṟarai āṇṭukaḷukku muṉ kōttar vēṇṭām eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ kuṟumparaiyum
   toṭarpukaḷiliruntu nīkki viṭṭaṉar ūrār. avaṉukku appōtaikkappōtu,
   koṭuppatai niṟutti viṭṭaṉar.
   mūṉṟu nāḷ kāyccalil eppaṭi iṟantu pōṉāṉ.
   jōkiyiṉ periya tantai appōtutāṉ ceytiyaik koṇarntār.
   “uṭalai aṅkēyē erittu viṭṭārkaḷām. piḷēkām.”
   “aiyō!”
   raṅkammai taṉṉaiyum aṟiyāmal inta oliyai eḻuppiṉāḷ. muṉpu eppōtō vanta
   antak koṭiya māmāriyil tāṉ avaḷ puruṣaṉiṉ kuṭumpam muḻuvatum
   aḻintatākac colliyirukkiṟāḷ.
   “teyvaṅkaḷukkup pūcai pōṭa vēṇṭum. māriyammaṉ pūcai naṭakkavē illai.
   paṇam vantāl teyvam maṟantu pōkiṟatu” eṉṟāḷ mīṇṭum mātammai.
   kariyamallar tām vara vēṇṭumā?
   ‘ūrukku avar periya maṉitarāka iruntu tavaṟiyatai nāṉ ceyvēṉ’ eṉṟu
   karutupavaṉākac camayam pārttiruntavaṉ pōl, cevvāyaṉṟu cēval vāṅki,
   pāṟaiyaṭi māriyammaṉukku palikoṭuttu, kuṟumparai aḻaittup
   pirārttaṉaikaḷ ceyya avaṉ tīrmāṉittu viṭṭāṉ. iṭaiyē raṅkammai,
   camaiyaṟkaṭṭil tuṭittu viḻunta elikaḷ iraṇṭai evarukkum aṟivikkāmal
   erukkuḻiyil pōṭṭu vantāḷ. cevvāykkiḻamaip pūcai paṟṟi māti aṇṭai
   ayalārukkut takaval koṭuttum, iraṇṭoruvar tavira, kariyamallar vīṭṭukku
   etirāṉa muyaṟci eṉṟu kūṭavillai.
   pūcaic cāmāṉkaḷ cakitam, aṇṇaṉ tampi iru kuṭumpattiṉarum kālaiyilēyē
   kōyil pakkam ceṉṟu viṭṭaṉar. māti oruttiyē iru vīṭukaḷukkum iṭaiyē
   vāyilil uṭkārntiruntāḷ. appoḻutu haṭṭikkuḷ ‘piḷēk’ māriyai etirkka,
   kirāmattaip pātukākka, kiruṣṇaṉ cukātāra atikārikaḷ, taṭuppu ūcipōṭum
   maruttuvarkaḷ cakitam vantiruntāṉ. atikārikaḷ vantārkaḷ. vīṭu vīṭāka,
   oruvar mītamiṉṟi ūci pōṭṭārkaḷ.
   iru vīṭukaḷukkum iṭaiyē mātammai uṭkārntiruntāḷ. ellōrum ūci pōṭṭuk
   koṇṭārkaḷā eṉṟu kaṇkāṇittuk koṇṭirunta kiruṣṇaṉ, avarkaḷ vīṭṭaiyum
   mātammaiyaiyum pārtta vaṇṇam kuṟukkum neṭukkum neñcu kuṟukuṟukka
   naṭantāṉ. pāruvukku iru kuḻantaikaḷ; raṅkammaiyum kuḻantaikaḷai uṭaiya
   tāy. ūci pōṭa vēṇṭāmā? periyavarkaḷ viṉaikkuk kuḻantaikaḷ eṉṉa
   ceyvārkaḷ? āṉāl muṉ kūṭṭiyē avaṉ muyaṟci terintu koṇṭē avarkaḷ ellārum
   eṅkō pōyirukkiṉṟaṉarē!
   kiruṣṇaṉ pārttuviṭṭup pēcāmal ceṉṟatu mātammaikku aḷavillāta
   varuttattai ūṭṭiyatu.
   ovvoru vīṭākap pōyp pōy aḻaittavaṉ, veyil kāyum kiḻaviyiṭam oru pēccuk
   kēṭkak kūṭātā? avaḷ kūṭavā virōtam? teyvattukkuc ceyvatai maṟantu,
   evaraiyō aḻaittu vantu ūci pōṭṭāl cariyākumā? inta alaṅkōlam, teyva
   nampikkaiyilum cīlattilum vaḻi piṟaḻāta avaḷ kaṇavaṉiṉ maṟaivilā
   toṭaṅka vēṇṭum.
   mātiyiṉ mukattil kaṇṭa kīṟṟukkaḷellām nīril muḻukiṉa.
   toṭarntu anta vārattukkuḷ haṭṭiyil toriyar kuṭilil iruvar piḷēkkukkup
   paliyāṉārkaḷ. viyāḻaṉaṉṟu mālai raṅkiyiṉ kaikkuḻantaikku uṭal
   katakatattatu. veḷḷi, caṉi, ñāyiṟukkuḷ maḷamaḷaveṉṟu nōy avaḷuṭaiya
   mūṉṟu kuḻantaikaḷai viḻuṅki viṭṭu, pāruviṉ iru makkaḷaiyum toṟṟiyatu.
   ūr makkaḷ pītiyaṭaintārkaḷ. vēṟṟu ūrkaḷukku ōṭiyavarkaḷ cilar; vīṭṭuc
   cāmāṉkaḷai erittavarkaḷ cilar.
   kariyamallar kuṭumpam ottaikku nakarntu viṭṭatu. makā māri aṭuttaṭutta
   antap pakkattu haṭṭikaḷai ellām pīṭittatu. mūkku malai māmaṉ vīṭṭil
   māmaṉaiyum makaṉaiyum tavira, ellōrum nōykku iraiyāyiṉar. iṟaiyavar tī
   kākkum paiyaṉ paliyāṉāṉ. tīyai avittuk kōyilai iḻuttu mūṭiviṭṭārkaḷ.
   civanta mukaṅkaḷuṭaṉ paṭuttirunta celvaṅkaḷaik kaṇṭatum pāruviṉ vayiṟu
   paṟṟik koṇṭatu.
   “laṭcu eṉṟum, jayā eṉṟum ācaiyākap peyariṭṭēṉē, arumai makkaḷē, uṅkaḷ
   vāḻvilē tāṉē nāṉ maṟaintirukka eṇṇiṉēṉ?” eṉṟu tuṭittāḷ.
   mūṉṟu kuḻantaikaḷai aṭukkaṭukkākap paṟikoṭutta raṅkammai, vīṭṭil pukai
   kūṭap pōṭa virumpātavaḷ pōl uṟaṅkik kiṭantāḷ.
   “ammā, ammā!” eṉṟu kuḻantaikaḷ muṉakiṉārkaḷ.
   pāru eṉṉa ceyvāḷ? teyvattukkup pūjai pōṭṭum payaṉillaiyā? pāḻum nōy
   pūvāṉa mēṉiyilā paṟṟa vēṇṭum? iṉi avaḷukku eṉṉa irukkiṟatu? nuṉi
   marattut taḷiraiyum pāḻāṉa paṉi karukic cella viḻuntu viṭṭatē!
   avaḷuṭaiya mauṉat tuyarattai raṅkaṉ neñcil uṇarntāṉ. kaṇṇīruṭaṉ esṭēṭ
   arukiluḷḷa āspattiri maruttuvarai aḻaittu vantāṉ.
   “puliyaiyum ciṟuttaiyaiyum viṭak koṭiyatāyiṟṟē; varumuṉ taṭukka vēṇṭum.
   pārkkiṟēṉ” eṉṟu tāṉ maruttuvar maruntu tantār.
   “eṉ kuḻantaiyait tuṭaittu eṭuttuk koṇṭu eṉṉai maṭṭum ēṉammā viṭukiṟāy?
   eṉṉaiyum koṇṭu pō! eṉakkum varaṭṭum!” eṉṟu taṉ kuḻantaikaḷai
   aṇaittavaḷākap pāru iravaik kaḻittāḷ.
   āṉāl, māriyammai, antap piñcuk kuḻantaikaḷai aṭakkik koṇṭatum anta
   vīṭṭil vēlaiyillai eṉṟu pōyviṭṭāḷ.
   pāru, taṉ vāḻvil atai viṭak koṭiya nikaḻcci nērntirāta atircciyil
   tuṭituṭittuk kataṟiṉāḷ.
   āṟutal kūṟa mātikku nāvētu?
   oru vēḷai, anta ūciyaip pōṭṭiruntāl kuḻantaikaḷ piḻaittiruppārkaḷō? oru
   piḷḷaikkāka ēṅki viḻittu avaḷ kāttirukkaiyil teyvam irunta pūkkaḷait
   tirukik koṇṭu pōkumō? iru vīṭukaḷum tiṭalākap pōka vēṇṭumā?
   tēṉ pōl pāynta veyilai, karuṇaiyiṉṟik koḷuttum veyilāka veṟuttu
   maṟuttāḷ. nīlavāṉai nōkki avaḷuṭaiya erinta uḷḷam cāpamiṭṭatu. “eṉ
   piḷlai eṉ piḷḷai eṉṟu kokkarikkiṟāyō? intac cūriyaṉ pōy nīyum
   paritavippāy, vāṉamakaḷē!” eṉṟu katavaic cāttik koṇṭu, nāḷellām pāruvai
   aṇaittuk koṇṭu mātammai kataṟiṉāḷ. raṅkammai miñciya kuḻantaikaḷuṭaṉum
   kaṇavaṉuṭaṉum, kōttaip pakkam uyir piḻaikkap pōyviṭṭāḷ.
   haṭṭiyē pūṭṭappaṭṭa vīṭukaḷuṭaṉ veṟiccōṭip pōyiṟṟu. veḷicciṭṭa
   kirāmattilē, kaṭamaiyaik karuti, mutiyavaṉaiyum tamakkaiyaiyum
   tēṟṟupavaḷāka, iru kuṭumpattu āṇmakkaḷukkum uṇavu vaṭṭippavaḷāka, anta
   vīṭṭukkum inta vīṭṭukkumāka ōṭi uyir koṭuttuk koṇṭiruntavaḷ, kirijai
   oruttitāṉ.
   -----------
                     ___________________________________

                        3.8. maṇṇiṉ perumakaḷ

   kaṭuṅ kāyccal aṭitta piṉ nāvukkuk koñcam koñcamāy rucikkum curaṇai
   vantu, putu irattam piṭikkum uṭalaip pōl, iyaṟkaiyaṉṉai, kaṭum paṉikkup
   piṟakum, paccai piṭikkalāṉāḷ.
   mitikkum tirunāḷ naṭattip pūmi tiruppuvatil ellōrum muṉaintārkaḷ.
   veḷiyēṟiyirunta kuṭumpattiṉar tirumpi vantu cuṇṇāmpum kāraimaṭṭu
   vīṭukaḷaip putuppittārkaḷ. aiyaṉ kōyilukkup putup pūcāri vantu viṭṭāṉ.
   immuṟai uḷḷūr rāmiyiṉ makaṉē pūcāriyāka niyamaṉamāṉāṉ.
   kālattaip pōl maṉappuṇṇai āṟṟavallavar evar uṇṭu? māti anta
   atircciyiliruntu mīṇṭu viṭṭāḷ. raṅkammai kūṭa, iṟanta kuḻantaikaḷai
   maṟantu viṭṭāḷ. antak kālatēvariṉ aṟaiyiṉ atirvilē mūḷai kalaṅki viṭṭāṟ
   pōl ōyntavaḷ pārutāṉ. cōṟillāmal, nīrillāmal, talaivārāmal uṭkārntu
   ēkkap perumūccilē iravum pakalum teriyāmal kaḻittāḷ.
   raṅkaṉ tēyilai payiriṭat toṭaṅkiya piṟaku, ottaip pakkam kiḻaṅku
   viḷaivikkum pūmi kuttakai eṭukkac cellavillai. maram aṟukkum kuttakai
   eṭuttiruntāṉ. cīmai uram vāṅki, jōkiyiṉ viḷai nilaṅkaḷil kiḻaṅkum kōcu
   vakaikaḷum kōtumaiyum payiriṭa utavi purintāṉ. vīṭṭilē, avaṉai malarnta
   mukattuṭaṉ varavēṟpavar evarum illai.
   tantaitām uṟaṅkiyē ōyntuviṭṭārē! muṉpōla icai ētu? naṭaṉam ētu? caṭaṅku
   ētu? campiratāyam ētu? iraṇṭāṇṭuk kālattilē camutāyamē māṟiviṭṭatē!
   perumpāṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷil kōttaraic cērppatē anākarikam eṉṟallavō,
   icaiyaiyē otukki viṭṭārkaḷ.
   tantai tām ōyntu pōṉār.
   pāru! maṉaivi, avaṉai ēṟeṭuttup pārttāḷā? avaḷ mukattil malarcciyē
   māyntuviṭṭatu. taṅka rēkkāṉa mēṉi niṟam maṅkiviṭṭatu. kaṇkaḷaic cuṟṟik
   karuvaḷaiyam viḻa, kaṉṉattelumpu muṭṭa, utaṭukaḷ vaṟaṇṭu veṭikka, avaṉ
   kaṉavu kaṇṭu maṇanta pāruvā avaḷ? vāliparkaḷiṉ maṉattil oru kālattil
   calaṉattait tōṟṟuvitta pāruvā?
   cūtum pōtaiyuṅ kūṭa maṟntu, pōṭṭi veṟiyilē, paccaiyai viḷaivittup
   paṇattaip perukka avaṉ tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. attakaiyavaṉukku aṉṟu pāruvaik
   kāṇkaiyilē irakkam uṇṭāyiṟṟu.
   kaṉṉipparuvattilē avaḷ karuttai vaittavaṉiṭamiruntu pirittu avaḷai
   maṉaiviyākkik koṇṭāṉē, uṇmaiyil kātalōṭu, avaṉuṭaṉ avaḷ iṇaintu
   vāḻntatellām ettaṉai nāṭkaḷ?
   iṉṉum putu maṇam purinta maṅkai pōl, kuḻantaik kuṟukuṟuppum yauvaṉattiṉ
   miṉumiṉuppum kuṉṟāmal, kaṇavaṉ taṉṉai nōkkum pōtellām nāṇit tāḻum
   viḻikaḷai uṭaiyavaḷāy, cuṟucuṟuppuṭaṉ kirijaiyai avaṉ kāṇavillaiyā?
   jōki, avaḷaik koṇṭu cantōṣamāka irukkiṟāṉ! iruvarum cērntu maṇṇil vēlai
   ceykaiyil, iṉṉamum cirikkavum kaṇkaḷ paḷapaḷakka nōkkavum avarkaḷukkup
   putumai aḻiyāmal irukkiṟatē!
   aṅkē vantu neruṅkip paḻaka ārampitta piṉputāṉ avaṉukku atuvarai tōṉṟāta
   eṇṇaṅkaḷellām tōṉṟiṉa. maṉaivi paṟṟiya āṟṟāmai putitāka uraittatu.
   kirijaiyiṭamum jōkiyiṭamum avaṉ kaṇṭa ciṟappukkaḷil ōr amcaṅkūṭap
   pāruviṭam neruṅki vāḻnta putumaṇa nāṭkaḷil kāṇavillai. avaḷ kaṇkaḷil
   viḷḷa muṭiyāta irakaciyaṅkaḷaiyō, cirippilē avaṉaic cilirkka vaikkak
   kūṭiya kavarcciyō orunāḷ kūṭa avaṉ kāṇavillai. avarkaḷuṭaiya illaṟa
   vāḻviṉ payaṉāka utitta celvaṅkaḷai, iṟaivaṉ vaḷarntum vaḷarāmalum
   eṭuttuk koṇṭāṉ. āṉāl paṉikkālattil paṭṭa maram, vacantam vantatum
   taḷirkkavillaiyā? pūkkavillaiyā?
   “pāru, raṅkammā illaiyāṉāl, eṉakkuc cāppāṭu vaikkak kūṭātā? kuḷittu
   muḻukic cuttamāka irukkak kūṭātā?” eṉṟāṉ.
   avaṉ kuralil āturam iruntatu.
   avaḷ cūṉiyattil layittapaṭi avaṉukkuc cōṟu paṭaittāḷ.
   raṅkammaiyiṉ makaṉ vantu uṭkārntāṉ. mūttavaṉāṉa avaṉukkup patiṉaintu
   pirāyam irukkum. kavaṭillāta iḷampiḷḷai; māmaṉukku utaviyākat
   tōṭṭattukkup pōy muṇṭaṉāka uḻaikkak kaṟṟu varum paiyaṉ. kārōṭṭak kaṟka
   vēṇṭumeṉpatu avaṉuṭaiya ācai. kuṭumpam, kalakalappu iraṇṭum avaṉukku
   vēṇṭum.
   vaṭṭilil oruvarukkuḷḷa aḷavē pāru cōṟu vaittiruntāḷ.
   “eṉṉa rāmā? uṭkār, ēṉ pārkkiṟāy?” eṉṟāṉ māmaṉ.
   “illai, māmi eṉṉai maṟantuviṭṭārkaḷ. jayāvum laṭcumiyum pōṉa piṉpu nāṉ
   avarkaḷukkup poruṭṭākat tōṉṟavillai. māmi, nīṅkaḷ iṉimēl peṇ peṟṟut
   tantālum nāṉ kaṭṭuvēṉ. eṉṉai maṟantu viṭātīrkaḷ” eṉṟu cirittāṉ avaṉ.
   māmiyiṭam taṉiyāṉa piriyam avaṉukku uṇṭu. avaḷuṭaiya cōkam cūḻnta
   mukattai malara vaikkum muyaṟciyil, avaṉ tiṉamum pēcittāṉ pārkkiṟāṉ.
   āṉāl avaḷ avaṟṟukkellām appāl iruntāḷ. taṉ ellai varaiyilum varuvataṟku
   evarkkum cakti illai eṉpatupōl, tāṉ vakuttuk koṇṭa kōṭṭait tāṇṭiyē
   varuvatillai.
   “eṉṉa māmi, pēcāmal irukkiṟīrkaḷē? uṅkaḷ pūmiyil, māmaṉ kāl vaikkak
   kūṭa nāṉ cammatikkavillai. nīṅkaḷ ippōtu eṉakkuc cōṟu vaikka maṟantatu
   irukkaṭṭum. pūmiyai maṟantu viṭṭīrkaḷē! muḷḷuc ceṭikaḷ muḷaittu
   viṭṭaṉa. ittaṉai varuṣattukkup piṟaku, pāvam avaiyum muḷaikkaṭṭum eṉṟu
   viṭṭīrkaḷā?” eṉṟāṉ paiyaṉ.
   kuḻampai ūṟṟa vantavaḷukku, maṇ eṉṟa pēccaik kēṭṭatum tiṭukkiṭṭāṟ pōl
   kai atirntatu.
   ām avaḷ cōkattil uyirukku uyirāṉa maṇṇaik kūṭa maṟantāḷē! kāṟṟum nīrum
   pōl avaḷ vāḻvilē kalantirunta maṇṇai mūṉṟu nāṉku māta kālamāka maṟantu
   viṭṭāḷē? ceṉṟa taṭavai, oṉṟukku oṉpatallavā avaḷukku anta maṇ vāri
   vaḻaṅkiyiruntatu?
   ētō oru mayakka nilaiyiliruntu avaḷ caṭṭeṉṟu niṉaivukku vantuviṭṭāṟ pōl
   paraparattāḷ. appōtē kaippāttirattai naḻuvaviṭṭu ōṭa vēṇṭum pōl maṉacil
   pataṟṟamum uṇṭāyiṟṟu.
   “pārttīrkaḷā māmā? maṇ eṉṟatum māmikkup paraparappu varukiṟatu.
   kavalaippaṭātīrkaḷ māmi, nāṉ muḷḷuc ceṭikaḷai veṭṭi, muḷ pōṭṭut
   tiruppiyirukkiṟēṉ. māmi, atil ōr ārañcu maram vaiyuṅkaḷ uṅkaḷ kaiyāl”
   eṉṟāṉ marumakaṉ.
   pāruvukku uṭaṉē antak karuppu maṇṇiṉ niṉaivu ōṭiyatu. uṭaṉē, “nalla
   kaṉṟākak koṇṭu vaikka vēṇṭum. eṉakku nicamākavē ārañcu vaikkum ācai
   vekunāṭkaḷāka” eṉṟāḷ.
   uṭaṉē raṅkaṉ, “oṉṟeṉṉa, pattup patiṉaintē vaippōm. nalla cīṉi pōl
   iṉikkum oṭṭukkaṉṟu nāṉ vāṅki varukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   “oṉṟu pōtum” eṉṟāḷ pāru.
   “antap paḻattai uṅkaḷ makaḷ eṉakku urittuk koṭuppāḷ; illaiyā māmi” eṉṟu
   cirittuk koṇṭē rāmaṉ kaikaḻuvac ceṉṟāṉ.
   raṅkaṉ malarntu cirikkaiyil pāru, “eṉ makaḷalla, uṉ māmaṉ makaḷ” eṉṟāḷ
   cirikkāmalē.
   raṅkaṉ uṇṭu pukai kuṭittuc ciṟitu nēram veḷippakkam ceṉṟiruntāṉ. piṉpu
   puṟamaṉaikku vantāṉ.
   raṅkammai, kuḻantaikaḷ, puruṣaṉ, ellārum uḷmaṉaiyil paṭuttu uṟaṅki
   viṭṭaṉar. rāmaṉ naṭu vaḻiyil kaṭṭai pōl kuṟaṭṭai viṭṭāṉ. kavaṭillāta
   paiyaṉ. kūccamiṉṟi māmiyiṭam kēli moḻintāṉ.
   avaḷ uṉ māmaṉ makaḷ eṉṟāḷē! eṉṉa poruḷ ataṟku? avaḷukku maṉaiviyāka
   naṭantu koḷḷum uttēcam irukkiṟatā? illaiyā? mūṉṟu kuḻantaikaḷaip
   paṟikoṭutta raṅkammai atai maṟantē pōyk kaṇavaṉuṭaṉ neruṅkic cirittup
   pēci makiḻkiṟāḷ. kuḻantaikaḷē peṟāta kirijai, aluttuk koḷḷavillai.
   avaḷ eṉṉa niṉaikkiṟāḷ?
   palavitamāṉa pōtaikaḷukkum paḻakkamāṉa avaṉ uḷḷam niṉaitta māttirattil
   cīṟi ciṉantatu.
   eḻuntu paṭuttavarkaḷait tāṇṭip piṉpuṟam vantāṉ. aṭuppaṭiyil cākku
   virittiruntatu. taṭitta kampaḷi oṉṟu iruntatu.
   pāru paṭukkavillai. uṭkārntiruntāḷ.
   iruḷil avaḷ mukam avaṉukkut teriyavillai. āṉāl, vāḻvilē ēmāṟṟam kaṇṭa
   taṉi uruvamō? cōkattiṉ taṉic cilaiyō?
   ciṉantu cīṟi vantavaṉiṉ uṭalil cilirppu ōṭiyatu.
   mutal muṟaiyāka avaṉ, tāṉ avaḷukkut tīṅkiḻaittu viṭṭāṉō eṉṟu niṉaittāṉ.
   muraṭṭuttaṉamāka pūvāṉa avaḷaik kacakki viṭṭāṉō eṉṟa eṇṇattukku mutal
   mutalāka avaṉ neñcam iṭam koṭuttatu.
   inta eṇṇam tōṉṟiyavuṭaṉ pala uṇmaikaḷ avaṉuḷ muṭṭiṉa. atē vīṭṭil,
   avaṉuṭaiya ciṟṟaṉṉai tantaiyiṭamiruntu pirintu pōyviṭavillaiyā? avaṉ
   naṭpuk koṇṭirukkum kauri kaṇavaṉiṭamiruntu pirintu vantirukkavillaiyā?
   pāru ēṉ avvitam naṭakkavillai? anta vīṭṭai viṭṭu avaḷ pirintu pōkum
   viruppattaik kūṭak kāṭṭavillaiyē! kirijaiyēṉum jōkiyuṭaṉ aṭikkaṭi
   maṇikkallaṭṭip piṟantakattukkuc celvāḷ. ivaḷ ēṉ celvatillai?
   pāru, cātāraṇamāka avaṉ pārkkum peṇkaḷaip pōṉṟavaḷ allaḷ. maṉaiviyiṭam
   niṟaivu kāṇātavaṉāka vēṟu maṅkaiyai nāṭic cellum avaṉaip pōṉṟavaḷum
   alla avaḷ. piṉ?
   apāṇṭamākattāṉē avaṉ kiruṣṇaṉiṉ mītu viracamākap paḻi cumattiṉāṉ! avaṉ
   neñcukkut teriyum, pāruviṉ tūymai kuṟittu.
   pāruvai eppaṭi niṉaittālum avaṉāl avaḷ mītu neñcārak kaḷaṅkam niṉaikkum
   tuṇivillai. vaḻikaḷ iruntum avaḷ neṟi niṟpavaḷē.
   āṉāl, raṅkaṉ eṇṇaṅkaḷai otukkiviṭṭu, aṭimēl aṭi vaittu, avaḷarukil
   ceṉṟu amarntāṉ.
   talaiyil vaṭṭillai. arai muṇṭum pōrvaiyumāka kuntiyiruntavaḷukkut
   tiṭukkiṭṭāṟ pōlat tūkki vārip pōṭṭatu. iruḷilē vañcakamāka evarēṉum
   vantiruppārō eṉṟa atirvō?
   mella avaḷ kātarukil kuṉintu, “nāṉ tāṉ pāru. nī ippaṭi etaṟkāka
   varuttam kākkiṟāy? itō pār, pāru” eṉṟu avaḷ kaiyai mellap paṟṟiṉāṉ.
   “vēṇṭām” eṉṟāḷ avaḷ. avaṉ piṭiyil irunta kaiyiṉ acaivu kaṇṭu, avaḷ uṭal
   atirntu kuluṅkiyatu avaṉukku purintatu.
   “eṉṉa vēṇṭām pāru? nām koṭuttu vaittatu avvaḷavē. mūṉṟu kuḻantaikaḷaip
   paṟikoṭutta raṅkammai maṟakkavillaiyā?” eṉṟāṉ. avaṉukkē kural
   taḻutaḻuttatu.
   avaḷ avaṉ kēḷvikku nēraṭiyākap patil kūṟavillai. eṅkō nōkkupavaḷāka,
   “nīṅkaḷ kauriyaik kaṭṭik koḷḷuṅkaḷ” eṉṟāḷ.
   “pāru!”
   “uṇmaitāṉ. aṭutta mātattukkuḷ avaḷai aḻaittu vantuviṭuṅkaḷ.”
   “itellām eṉṉa pāru?”
   “nīṅkaḷ kauriyai nāṭip pōvatu nicantāṉē?”
   avaṉ tayaṅkiṉāṉ; taṭumāṟiṉāṉ; piṟaku oppuk koṇṭāṉ.
   “pāru? uṉakku ataṉāl kōpamā? uṉakku inta vīṭṭilirukka viruppamillaiyā
   pāru?”
   “nāṉ appaṭiyā coṉṉēṉ?”
   “piṉ, eṉakku viḷaṅkavillaiyē?”
   “eṉakku anta maṇ pōtum vāḻvukku.”
   “nāṉ kauriyai vilakka vēṇṭumeṉṟālum vilakki viṭukiṟēṉ. nī ēṉ ippaṭip
   pēcukiṟāy pāru? eṉṉai uṉ muṉpu iṉṟu kuṟṟavāḷiyāka uṇarukiṟēṉ, pāru.”
   “illai, nāṉ tāṉ kuṟṟavāḷi. piṟar erumaikaḷ niṟaiyap pāl tantāl, piṟar
   pūmi pacumaiyāka viḷaintāl, poṟāmaik kaṇkaḷuṭaṉ kāṇpatu pāvam eṉṟu nam
   periyōr colvārkaḷ. nāṉ piṟar vāḻvaik kaṇṭu poṟāmaip paṭṭēṉ. piṟar
   makkaḷaik kaṇṭu poṟāmaippaṭṭēṉ. eṉ kuḻantaikaḷai mārittāy eṭuttuk
   koṇṭāḷ. nāṉ iṉiyum kuḻantai vēṇṭumeṉru ācaippaṭṭāl, poṟāmaiyum varum.
   eṉ ācai mīṟip pōkum pōtellām teyvam aṭittu viṭukiṟatu. eṉakku iṉi oṉṟum
   vēṇṭām. kauriyaik kūṭṭi vāruṅkaḷ.”
   “pāru!”
   avaṉukkē avaṉ kural purintu koḷḷa muṭiyātatāka iruntatu.
   “nāṉ... nāṉ aṟiyāmal uṉ maṉacaik kacakki eṟintu viṭṭēṉ. nī ivvaḷavu
   meṉmaiyuḷḷavaḷāka iruppāy eṉṟu aṟiyāta muraṭaṉāka iruntu viṭṭēṉ. eṉṉai
   veṟukkiṟāyā pāru? ivaṉāl eṉ vāḻvu keṭṭatu eṉṟu veṟukkiṟāyā pāru?”
   avaṉ maṉaciṉ oru mūlaiyilum meṉmai illai eṉpatu poy. avaṉālum oru
   kaṇamēṉum taṉṉai vellum kīḻttara uṇarvukaḷai otukkip pēca muṭiyum
   eṉpataip purintu koṇṭa avaḷ pārvai oḷi veḷḷamākat tikaḻntatu.
   “nāṉ uṅkaḷai ēṉ veṟukkiṟēṉ? nīṅkaḷ muṟaiyillāmal eṉṉaik kaṭṭiṉīrkaḷā?
   pala pēr aṟiyap pantayattil veṉṟīrkaḷ; eṉṉai urimaiyākkik koṇṭīrkaḷ.”
   “āṉāl pantayam eṉṉāl ēṟpaṭṭatutāṉē?”
   “kaṭantu pōṉatai ēṉ niṉaikkiṟīrkaḷ? talaiviti eṉṟu oṉṟillai?”
   avaḷuṭaiya kaikaḷ iraṇṭaiyum avaṉ cērttuk koṇṭāṉ. āttiramā, kōpamā,
   paccāttāpamā eṉpatu avaṉukkē puriyāmal paṭapaṭappu uṇṭāyiṟṟu.
   “pāru, eṉṉai virumpi orunāḷ kūṭa nī cantōṣamāka iruntatillaiyē?” taṉ
   tōlviyai ēṟṟuk koḷḷa virumpāmal tuṭitta irutayattiṉ kural atu.
   kiruṣṇaṉai veṟṟi kaṇṭatāka avaṉ atuvarai taṉṉaittāṉē ēmāṟṟik
   koṇṭiruntāṉā? avaḷ kātalōṭu taṉṉiṭam vāḻavillai eṉpatu oṉṟē pōtātā? oru
   vēḷai itai uṇarntutāṉ antak kiruṣṇaṉ veṟṟiyuṭaṉ ekkaḷikkiṟāṉō?
   poṟāmaiyiṉ ātikkattiluḷḷa maṉattukku, iṉṉa vaḻiyil tāṉ cintai celvatu
   eṉṟa teḷivu ētu?
   “itaiyellām ippōtu ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ? nām nēṟṟuttāṉ maṇam purintu
   koṇṭōmā?” eṉṟāḷ pāru.
   “nāṉ kēṭṭataṟkup patil col. ivaṉōṭu vāḻntatu pōtum eṉṟu nī vilaka
   virumpukiṟāyā? eṉakku maṉaiviyāka vantum eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭāy. kaṭaṉē
   eṉṟu inta vīṭṭilē nī pācamiṉṟi vāḻvāy. appaṭittāṉē?”
   avaṉ kuralil veṟiyiṉ cūṭu ēṟiyatu.
   kaṇkaḷ nīraic cinta, “eṉṉai ēṉ tuṉpuṟuttukiṟīrkaḷ? terintu koṇṭu ēṉ
   kuttukiṟīrkaḷ neñcai?” eṉṟāḷ pāru.
   “paḻikāri!” eṉṟu avaḷ kaikaḷai utaṟiviṭṭu avaṉ eḻuntāṉ. puṟamaṉaiyil
   vantu paṭutta avaṉukku āttiramum kontaḷippum aṭaṅkavillai.
   avaṉ keñciyum karaintum kūṭa, avaṉuṭaiya poṟāmai vacappaṭṭa uḷḷam
   caṟṟēṉum poyyāṟutal koḷḷak kūṭa, avaḷ itamākap pēcavillai. kal
   neñcukkāri!
   tuṭituṭitta neñcuṭaṉ neruppaik kiḻittuk koṇṭu tāṉiyap peṭṭiyait tēṭip
   pōṉāṉ; peṭṭikkuḷ putaittu vaittirunta matuppuṭṭiyai eṭuttāṉ. tōlviyai
   maṟakka matuvaruntiya avaṉ, maṟunāḷē kauriyai aḻaittu vara ēṟpāṭu ceyya
   vēṇṭumeṉṟu uṟuti koṇṭāṉ.
   maṟunāḷ kālaiyiṉ utayattai, pāru anta vīṭṭukkuḷḷiruntu varavēṟkavillai.
   kuḷirnta maṇṇiṉ sparicam kālkaḷiṉ vaḻiyē pāyntu uṭalaic cilirkkac
   ceyya, kīḻtticaiyil poṅki vanta katirc celvaṉaik kaṇṭāḷ.
   putu nampikkai; putiya oḷi; putu vāḻvu!
   taṉṉai maṟantu viḷainilattil niṉṟavaḷ iru kaikaḷālum maṇṇai vāriṉāḷ.
   ituvē eṉ uyiriṉ cāram; vāḻviṉ iṉpam; maṇ, eṉ ammai, eṉ kuḻantai, ellām
   ituvē. eṉṉai itu vañcakam ceyyātu! tīyum nōyum itai eṉṉiṭamiruntu
   pirikka muṭiyātu; piṭuṅki viṭa muṭiyātu; eṉ maṇ.
   ----------
                     ___________________________________

                        3.9. nañcuṇṭēcar aruḷ

   ākki aḻittup pala tiruviḷaiyāṭalkaḷaip purintu koṇṭu cellum
   kālatēvaṉukku aluppō calippō ētu? uruṇṭu uruṇṭu paruvaṅkaḷākiya
   cakkaraṅkaḷil māṟi māṟic cuḻaṉṟu cellupavaṉ, ceṉṟa taṭattaiyum tirumpi
   nōkkupavaṉ allavē? mātiyiṉ talaimuṭi veḷḷi iḻaikaḷ ākiviṭṭaṉa. kaikaḷum
   kālkaḷum cuḷḷikaḷākak kāya, tōlilē eṇṇaṟṟa curukkaṅkaḷ viḻuntuviṭṭaṉa.
   etirmaṉaiyil raṅkammai makaṉ irāmaṉ iḷaṅkāḷaiyāki viṭṭāṉ. tēyilai
   vaitta raṅkaṉ, paccaiyaip paṇamāyk kāṇat toṭaṅki viṭṭāṉ. carakkēṟṟic
   cella, āṟāyirattukku lāri vāṅkiyāyiṟṟu. vīṭṭai iṭittu, nīṭṭi,
   vacatiyākak kaṭṭi viṭṭāṉ. kauri, anta vīṭṭukku vantatumē maṇimaṇiyāka
   iru piḷḷaikaḷaip peṟṟu viṭṭāḷ. cila āṇṭukaḷil ettaṉai māṟutalkaḷ!
   teyvam vañcittatu eṉṟu māti niṉaittāḷē! kavaṭaṟiyāta makaṉ jōkiyai,
   appaṉumā vañcikkiṟāṉ? etirmaṉaiyilē, anta makaṉukkup piḷḷaiyāki
   viṭṭaṉā? oruvēḷai avaṉ, avar makaṉō? avaḷ makaṉ avar makaṉō?
   mutumaiyum ēmāṟṟamum neñcai naiyac ceytu viṭṭaṉavē! inta
   ēmāṟṟattuṭaṉēyē ivaḷ maṭki maṭiya vēṇṭiyavaḷtāṉō? aintu kuṟiñcikaḷaik
   kaṇṭa avaḷ anta vīṭṭilē maḻalai oli tarum etirkāla nampikkaiyaik kāṇap
   pōvatē illaiyā?
   cakalāttip paṇṭikai vantu viṭṭatu. haṭṭi vīṭukaḷellām meḻukip
   putuppikkappaṭṭu viṭṭaṉa. mālai aḻakaḻakāṉa kōlaṅkaḷai, vīṭṭu muṟṟam
   muḻuvatum peṇkaḷ varaintārkaḷ.
   māti iḷam marumakaḷāka irunta kālattil veṇmaiyāṉa cāmpalaittāṉ kōlamiṭa
   upayōkittirukkiṟāḷ. muṟkālattup peṇkaḷā kauriyum maṟṟavarkaḷum? haṭṭip
   peṇkaḷil ettaṉai pēr cēlai uṭuttuc cokucukkārikaḷāka māṟiviṭṭaṉar?
   ottaikku aṇiyaṇiyāka haṭṭip peṇkaḷ kiḷampi viṭukiṟārkaḷē, pantayam
   pārkkavum, eṉṉa eṉṉavō āṭṭaṅkaḷ pārkkavum?
   etir vīṭṭuk kauri, marumakaṉ rāmaṉ lāri ōṭṭip pōka, oru cevvāykkiḻamai
   mītu illāmal ottai celkiṟāḷē! āṉāl, avaḷ vīṭṭil eṉṉa uṇṭu? atē cāmai,
   atē kōtumai, atē uḻaippu. avaḷ makaṉ, marumakaḷ iruvarukkum vāḻvu
   alukkavē illaiyē!
   kōtumait tōcai cuṭṭu aṭukki vaittu, cōṟum veṇṇaiyum naṭuvē vaittu,
   āmaṇakku neyyil mukkiya mūṉṟu tirikaḷ atil poṟutti eriya, kuḻantaikaḷai
   uṭkārtti vaittu, cuṟṟit tiruṣṭi kaḻippārkaḷ cakalāttiyaṉṟu. piṟaku
   antat tōcaiyai viḷainilattil vīci viṭṭu vantu, iṟaivaṉait tutippārkaḷ.
   kuḻantaikaḷ illāta vīṭṭilē paṇṭikaikkum paruvattukkum ētu mavucu?
   jōki oru vaḻipāṭṭaiyum kuṟaippavaṉalla. mālai, nilattil kōtumai
   tōcaiyai vīci viṭṭu vanta piṉ tīpattiṉ kīḻ uṭkārntu iṟaivaṉait
   tutikkalāṉāṉ.
   kaṇkaḷai mūṭiyavaḷāka, māti puṟamaṉaiyil paṭuttiruntāḷ. avaṉuṭaiya
   pirārttaṉaiyil rañcakamāṉa oli, avaḷuṭaiya cevikaḷil iṉimaiyāka viḻuntu
   koṇṭiruntatu. aṉṉaiyiṉ maṭi itam pōl, atu avaḷ ōynta narampukaḷait
   tālāṭṭiṉāṟ pōl iruntatu. mella mella avaḷ taṉ niṉaivu maṟantu
   uṟakkattil āḻntu viṭṭāḷā? atai uṟakkameṉṟum colvataṟkillai.
   eṅkēyō makkaḷ pōyk koṇṭiruntārkaḷ. paṭai tiraṇṭu pōkiṟatō? illai.
   maṅkaiyar paṭṭāḷamā eṉṉa? vaṭṭum muṇṭum aṇintavarkaḷ alla, vaṇṇa vaṇṇat
   tukilkaḷ; kaikaḷilē kaṅkaṇaṅkaḷ, neṟṟiyil maṅkalap poṭṭukkaḷ. ōṭi ōṭi
   ōṭi oru maṅkai nallāḷ muṉṉē koṟṟavai pōla varukiṟāḷ. piṉṉē, avarkaḷait
   toṭarntu kutiraikaḷil katti ēntiya cippāykaḷiṉ paṭṭāḷamallavō
   turattukiṟatu.
   muṉṉē āṟṟait tāṇṭi mātaraci, tolaivil terinta kōpurattai nōkkukiṟāḷ.
   karamalar kuviya, kaṇṇitaḻ naṉaiya itayam uruka, “ālamuṇṭa araṉē,
   ammaiyē, eṅkaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷ; nañcuṇṭa nāyakaṉē, nāyakiyē, nati tāṇṭi
   avarkaḷ varāmalirukkac ceyyuṅkaḷ; kaṇṭam kaṟutta pirāṉē, kayavarkaḷukku
   utavuvīrō?” eṉṟu pulampit tutikkiṟāḷ, tuṭikkiṟāḷ.
   eṉṉa aticayam, āṟṟilē aracaṉ caṭaiyiliruntu poṅku varum kaṅkaiyaip pōla
   allavō veḷḷam puraṇṭu alaimōti varukiṟatu! cīṟip puraṇṭu poṅki nuraittu
   varuvatu putu veḷḷamō? aṉṟi, ēṟuṭaiya pemmāṉiṉ aruḷ veḷḷantāṉō?
   kāṟṟāyk kaṭuki vanta acuvaṅkaḷ, aṭittup puṭaittu varum veḷḷam kaṇṭu
   maruṇṭu niṟkiṉṟaṉa. maṅkaiyariṉ kaṇkaḷ naṉṟiyāl paḷapaḷakka, antap
   pasavēcaṉai avarkaḷ pukaḻntu pāṭukiṟārkaḷ. kaṇakaṇaveṉṟu maṇikaḷ
   olikkiṉṟaṉa; tūpam kamaḻkiṟatu.
   māti caṭṭeṉṟu intak kaṭṭattil viḻittuk koṇṭāḷ. maṇi oliyum, pirārttaṉai
   oliyum! jōki viḷakkiṉ muṉ, araṉukkuc ceyyum pirārttaṉai eṉṟu avaḷukkut
   terivāyiṟṟu.
   paṭṭeṉṟu eḻuntu uṭkārntāḷ. uḷḷattiṉ pēriṉpa uṇarvaic collat taramillai.
   ‘hā nañcuṇṭēcuvarā! uṉ karuṇaiyē karuṇai! ‘ēṉ kalaṅkukiṟāy! nāṉ
   irukkiṟēṉ. eṉṉai maṟantāyō?’ eṉṟu kāṭṭavō, eṉakkuk kaṉavu pōl antak
   kāṭciyaik kāṭṭiṉāy? uṉ kulattōriṉ teyvam nāṉeṉṟu, maṟantu pōṉa inta
   aññāṉikkum nī niṉaivu mūṭṭiṉāyē! uṉ karuṇaiyai eppaṭip pukaḻvēṉ?’ eṉṟu
   viyantu kaṇkaḷil nīr peruka, ōṭi vanta ammai, viḷakkiṉ muṉ viḻuntu
   paṇintāḷ.
   “jōki, īcuvaraṉ aruḷ ceytāṉ. nañcuṇṭēcuvarariṉ kōyilukku varuvōm eṉṟu
   vēṇṭi, veḷḷip paṇam muṭintu vaiyuṅkaḷ. kirijai, viḻuntu kumpiṭammā”
   eṉṟāḷ.
   jōki viyappuṭaṉ ammaiyai nōkkiṉāṉ. “ammā!”
   “āmām, makaṉē. kaṉavu pōlk kāṭci kaṇṭēṉ. āṟu tāṇṭi ammai varavum āṟṟilē
   taṇṇīr poṅki vara, cippāyum kutiraiyum maṭaṅkic ceṉṟataiyum kaṇṭēṉ.
   ālamuṇṭa aiyaṉai nām maṟantuviṭṭu, paiyaṉ illaiyē eṉṟu varuntiṉōm.
   īcuvarar niṉaivu mūṭṭiṉār” eṉṟāḷ paravacamāka.
   jōkiyum kirijaiyum nañcuṇṭa īcuvaraṉ kōyil uḷḷa ticai nōkki vaṇaṅki,
   veḷḷip paṇam muṭintu vaittārkaḷ.
   nampiṉōr keṭuvatillai allavā? maṇa vāḻviṉ pala āṇṭukaḷukkup piṉ, antap
   pūvai piḷḷaikkaṉiyoṉṟai īṉṟeṭukkum ciṉṉaṅkaḷaip peṟṟāḷ. mutiyavaḷiṉ
   makiḻccikku ōr ellai ētu? jōkiyiṉ āṉantattukku varampu ētu?
   kuḻantaikkuk kuṟukuṟuppuṭaṉ ōṭiyāṭum kirijaiyiṉ mukattil taṉitta oru
   cōpai uṇṭāyiṟṟu. collukku aṭaṅkāta nāṇamum niṟaivum vataṉattil kuṭi
   koṇṭaṉa. pāruvum inta māṟutalaik kaṇṭu uḷḷam makiḻntāḷ. pirivu
   kāraṇamākap pēcāmal otuṅkiya peṇkaḷ kūṭa, aticayam pōl, putuppeṇṇaic
   cūḻvatu pōl, kirijaiyaic cūḻntu koṇṭu, kēli ceytu makiḻntārkaḷ.
   āṉanta mikutiyilē māti, peṇṇai aḻaittup pāyācamum cōṟum camaittup pala
   nāṭkaḷukkup piṉpu viruntiṭṭu makiḻntārkaḷ.
   cātāraṇamāka ‘kaṇṇikaṭṭum’ vaipavamum, mutal muṟai peṇ cūliyāka irukkum
   pōtē nikaḻttuvatu anta nāḷaiya vaḻakkam. āṉāl, liṅkaiyā, tam makaṉiṉ
   maṉaiviyiṉ pōtē anta māṟutalaip pukutti viṭṭār. aṉṟu kirijai
   maṇappeṇṇāka maṅkala nīr koṇṭu anta illam pukunta aṉṟē maṅkala
   cūttirattai jōki avaḷ kaḻuttil muṭintu viṭṭāṉ. eṉavē viruntuṭaṉ
   kaḷippaik koṇṭāṭi makiḻntārkaḷ.
   anta vīṭṭil enta vaipavam eṉṟālum, mutalil varum kariyamallar kuṭumpam
   maṭṭum, aṉṟu haṭṭiyilēyē irukkavillai.
   tiṅkaḷ pattum ceṉṟaṉa.
   kārkālat tuvakkattil vāṉaṭaittuk koṭṭik koṇṭirunta nāḷ oṉṟil kirijaikku
   nōvu kaṇṭatu.
   maṇikkallaṭṭiyiliruntu ammai paṟantu vantāl. mutiya peṇṭirum iḷaiya
   peṇkaḷum āvalē uruvāka avarkaḷ maṉaiyiṉ muṉ kuḻumi viṭṭaṉar.
   vāṉ aṭaittuk koṇṭiruntatu. iravu pakalāka pakal iravāka nīṇṭatu.
   tuvaṇṭa koṭiyāka, tāymaiyiṉ vētaṉaiyai, talaiyāya nōvai aṉupavitta
   pētaikkup pōtu viṭivatākavē illai. jōkiyiṉ uḷḷam āval, nampikkai eṉṟa
   antarak kayiṟukaḷil ūcalāṭit tavittatu.
   nāṭkaḷ nāṉkāyiṉa. raṅkaṉ esṭēṭ pakkam ceṉṟu, maruttuvaraip pārkkat
   tēṭiṉāṉ. aṅkē avaṉukku, kattōlikka veḷḷaik kiḻavi, ‘vuṭ’ kiṭaittāḷ.
   matattiṉ pērilē maṉitakulattukkuc cēvai puriyap pallāyirak kaṇakkāṉa
   mailkaḷ tāṇṭi vantirunta kiḻavi avaciyamāṉa poruṭkaḷuṭaṉ vaṇṭiyil ēṟik
   koṇṭu raṅkaṉuṭaṉ vantāḷ.
   haṭṭiyil, antak koṭṭum maḻaiyilē, ‘vētattil ellōraiyum cērkkum
   veḷḷaikkārak kiḻavi’ eṉṟu aṉaivarum maruṇṭa kiḻavi vantatum, māti
   uṭpaṭa ellārum etirttaṉar. raṅkaṉ orē ataṭṭalil avarkaḷai aṭakkiṉāṉ.
   veḷḷaikkāri, nilaimai tērcci peṟṟa maruttuvarukkum camāḷikkak
   kaṭiṉamāṉa nilaikkup pōyiruppatai uṇarntāḷ.
   ciṟiya uyir pōṉālum periya uyir niṉṟāl pōtum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ ‘vuṭ’
   kiḻavi avaḷai ottai āspattirikkut tūkkip pōkalām eṉṟu raṅkaṉiṭam
   moḻintatum, jōki velavelattu niṉṟāṉ. raṅkaṉ ataṟkuriya ēṟpāṭukaḷaic
   ceytatum, jōki mēṟkut ticai nōkki, “īcaṉē, nī aḷikkum piccai, mōcam
   ceytuviṭātē!” eṉṟu kaikuvittāṉ.
   māti alaipāyum neñcattuṭaṉ maṟukiṉāḷ. pōjaṉ maṉaivi āspattiri ceṉṟu,
   atupōla...
   āṉāl, kiruṣṇaṉ āspattirikkārarai aḻaittu vantu ūcikaḷ pōṭṭāṉ. ūrārukku,
   ūcikaḷ pōṭāta pāruviṉ makkaḷait teyvam koṇṭu pōyiṟṟē! taṉ niṉaivaṟṟa
   kirijai, āspattirikku aḻaittuc cellappaṭṭāḷ.
   aṟaikkatavu mūṭiyirukka, veḷiyē tavitta attaṉai neñcaṅkaḷukkum, nāṉku
   maṇi nērattukkup piṉpu, maḻaiyoliyiṉ naṭuvē tēṉ pīṟalkaḷākak
   kuḻantaiyiṉ oli kēṭṭatu.
   katavu paṭāreṉṟu tiṟantatu. veḷḷaiyuṭait tātiyiṉ mukam teriyum muṉ māti
   āvalē uruvāka uḷḷē pāyat tāviṉāḷ.
   “āṇ kuḻantai...” eṉṟu kūṟiviṭṭut tāti maṟupaṭiyum katavaip paṭāreṉṟu
   pōṭṭu viṭṭāḷ.
   jōki āvalē vaṭivāka niṉṟāṉ.
   kuḻantai ēṉ iṉṉum katti viṟaikkiṟatē! anta iḷaṅkuraliṉ iṉpap pōtaiyil
   muḻukiya māti, kaṉi īṉṟa ceḻuṅkoṭiyai maṟantu viṭṭāḷ. kaṉi kāṇat
   tuṭittāḷ. ataṉ malar pōṉṟa mukattai iṭuṅkiya kaṇkaḷāl kaṇṭu, curukkam
   kaṇṭa mukattōṭu iṇaiyat tūkkak kaikaḷ paraparattaṉa.
   eppōtu kāṇap pōkiṟōm eṉṟu tavaṅkiṭantu vanta celvaṉai ēṉ iṉṉum veḷḷaik
   kavuṉkāri aḻa viṭukiṟāḷ? kaṭavuḷē ivarkaḷukku neñcillaiyā? māti,
   poṟumai iḻantu katavai iṭitta pōtu uḷḷiruntu katavait tiṟanta tāti
   ataṭṭiṉāḷ. katavai naṉṟākat tiṟakkāmalē, “pō kiḻavi” eṉṟu avaḷait
   taḷḷiviṭṭu, “anta poṇṇu puruṣaṉ yāru?” eṉṟāḷ.
   jōki pataṟi ōṭiṉāṉ. mīṇṭum katavu aṭaippaṭṭatu.
   “aṭippāvi!” eṉṟu māti niṉṟāḷ.
   jōki uḷḷē ceṉṟu pārttāṉ. maḻaiyil aṭipaṭṭuc cōrnta tāḻvārai malar pōl
   avaḷ kiṭantāḷ. kaiyilē ētō rappark kuḻāyaik kaṭṭiyiruntārkaḷ. mūkkil
   ētō vaittiruntārkaḷ. veḷḷai ṭākṭarammāḷ, kirijaiyiṉ oru kaiyaik kaiyil
   vaittup pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   “kirijā!” eṉṟāṉ avaṉ, alaṟum kuralil.
   avaḷ avaṉai malara nōkki, itaḻkaḷaik kūṭṭi coṉṉavē, avaṉ oruvaṉukkē
   purintaṉa.
   “kuḻantaiyaik koṇṭu vantu kāṭṭuṅkaḷ” eṉṟu tuṭuttāṉ jōki.
   tāti aḻum kuḻantaiyaik kaiyilēnti vantu kāṭṭiṉāḷ.
   kirijai pārttāḷ. avaḷ viḻikaḷ malarntaṉa. itaḻkaḷil puṉṉakai
   arumpiyatu.
   “āṇpiḷḷai, kirijā īcaṉiṉ aruḷ.”
   kirijai cirittuk koṇṭē iruntāḷ. kaṇkaḷ malarnta paṭi iruntaṉa.
   ṭākṭar utaṭukaḷaip pituṅki viṭṭu pōṉāḷ.
   veḷḷaiyuṭait tātiyiṉ karuviḻikaḷ akaṉṟu cevvitaḻkaḷ kuvintaṉa. “ō...
   kāṭ! kāṉ!” eṉṟu avaḷ oliyai aṭuttu, “kirijā!” eṉṟa pīṟi vanta jōkiyiṉ
   alaṟal oli antak kaṭṭiṭattaiyē atirac ceytatu. kuḻantai katti
   viṟaikkalāyiṟṟu.
   maḻai viṭāmal koṭṭiyatu.
   ---------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 Nov. 2017.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
