                                   pm logo
                     ___________________________________

                        oṭṭakkūttar iyaṟṟiya
                   takkayākapparaṇi - mūlamum uraiyum
                       pākam 2(pāṭalkaḷ 103-400)
                      takkayAkap paraNi by oTTakkUttar
                  mUlamum uraiyum, part 2 (verses 103-400)
                    in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format
          ________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India and Tamil Virtual
   Academy for providing.
   a scanned PDF version of this work for ebook preparation.
   We thank Mr. Rajendran Govindasamy for his assistance in the
   proof-reading of this work.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of
   Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
          ________________________________________________________

                      takkayAkap paraNi by oTTakkUttar
                  mUlamum uraiyum [part 2, verses 103-400]

   Source:
   kaviccakkaravarttiyākiya oṭṭakkūttar iyaṟṟiya
   takkayākapparaṇi - mūlamum uraiyum.
   ivai ceṉṉai makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātyakalāniti
   u. vē. cāminātaiyarāl
   pala piratikaḷaikkoṇṭu paricōtittu nūtaṉamāka
   eḻutiya palavakaik kuṟippukkaḷuṭaṉ
   ceṉṉai kēsari accukkūṭattiṟ patippikkappeṟṟaṉa.
   cukkila ௵ tai ௴
   Copyright Registered ] 1930 [ vilai rū. 4-0-0
   ---------
   uḷḷaṭakkam
   1. kaṭavuḷ vāḻttu (1-9)
   2. kaṭaitiṟappu (10-47)
   3. kāṭupāṭiyatu (48-102)
   4. tēviyaip pāṭiyatu (103- 119)
   5. pēykaḷaip pāṭiyatu (120 - 135)
   6. kōyilaip pāṭiyatu (136 - 221 )
   7. pēymuṟaippāṭu (222- 244 )
   8. kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu (245 - 727 )
   9. kūḻaṭutalum iṭutalum (728 - 777)
   10. kaḷaṅkāṭṭal (778 - 799)
   11. vāḻttu (800 - 814)
   -----------------

                     4. tēviyaip pāṭiyatu (103-119)

   103. kavaṉamāvo ṭīrāṟu katirumvāri yūṭāṭu
           kaṉalkaṭāvi yōrēḻu kaṭalumvāru mālāla
   mavaṉivēva vāṉvēva vaḷaṟuvēva vēvāma
           layilunātaṉ mātēvi yakilalōka mātāvē.
   eṉpatu : vāvuntoḻilvalla kutiraikaḷuṭaṉē tuvātacātittiyar aṉaivaraiyum
   vārikkoṇṭu naṭuvē ākācattilē ūṭāṭukiṉṟa neruppukkaḷaic ceṉṟu tāvic
   catta camuttiraṅkaḷāṉa lavaṇam, iṭcu, curā, tati, kirutam, cīram,
   calameṉṉāniṉṟa ēḻukaṭalaiyuṅ kūṭa vārikkoḷḷum ālakālamāṉa viṣattaip
   pūmi vēvavum cuvarkkam vēvavum pātāḷanākam vēvavum vēvātapaṭi amutu
   ceytaruḷiṉa makātēvaruṭaiya makātēvi, cakalalōkaṅkaḷaiyum peṟṟa
   taṉittāy. eṉṟavāṟu.
   kavaṉam - muṉṉiliraṇṭaṭikaḷai okkavaittup pāyum pāyccal. māvoṭeṉṟatu,
   ātittiyarkaḷaiyuṅ koṇṭōṭip pōkavalla kutiraikaḷaiyuṅkūṭa vārikkoṇṭeṉa
   vuṇarka. ūṭāṭukaṉalāvatu, urumēṟṟiṉeruppeṉavum akkiṉi pakavāṉeṉavuṅ
   koḷka. avaṉi - pūmi. vāṉ - cuvarkkam. aḷaṟu - narakam.
   aḷaṟuvēkaiyāvatu, narakattuḷḷārkku viṣañceṉṟu viyacaṉamikukai.
   vēvāmaleṉṟatu viṭantāṉ kōpiyāmaleṉṟavāṟu. kōpittārai ventāreṉṟum
   vēvāniṉṟā reṉṟuñ colluvārumuḷar. ayilutal - uṇṭal.
   104. aṉakapūmi [1]kōlōka marukunēmi pātāḷa
           mayaṉivāca mēḻtīvu macalamēḻu mēḻkāvu
   kaṉakalōka mēḻāḻi kañalavīti pōtāta
           kalakapūta vētāḷa kaṭakamēya māyōḷē.
   e-tu : puṇṇiyatēcamum pacucātilōkamum perukappaṭṭa cakkaravāḷamum
   pātāḷalōkamum piramalōkamum ēḻu tīvukaḷum ēḻu malaikaḷum ēḻu
   poḻileṉappaṭṭa cōlaikaḷum poṉṉulakamum ēḻu kaṭalkaḷum ivaikaḷellām
   viḷaiyāṭa iṭam pōtātapaṭi kalakamiṭum srīpūtapacāca kaṇanātaruṭaṉē
   mēviyirukkun tirukkōyiṟ ṟirumuṟṟattai yuṭaiya makāmāyācattiyāyk
   karuniṟattai yuṭaiyāḷ. e-ṟu.
   akam - pāvam; anakam - puṇṇiyam. nivācam - iruppu. acalam - malai. kā -
   cōlai. kaṉakam - poṉ. āḻi - kaṭal. kañalutal - neruṅkutal. vētāḷam -
   pacācu. kaṭakam - perumpaṭai. [2]māyōḷ - aḻakiyōḷeṉṟumām.
   ----
   [104-1] kōlōkam - pacukkaḷiṉ ulakam; "āṉilaiyulakam" (puṟanā. (6:7) 6 :
   7) eṉpar; itaṉiyalpaic civatarumōttarattuḷḷa kōpuraviyalālum
   kācikāṇṭattālu muṇarka.
   [104-2] "yāyākiyaḷē māayōḷē." kuṟun. (9:1) 9 : 1.
   ----
   105. iravaiyīru mīrvāḷko leṉaviṭātu pātāḷa
           viruḷaivēṟu pōynūṟi yeḻiliyēḻo ṭēḻāya
   paravaiyōḷi vāḷēṟu paṭanaṭāvi mīḷcōti
           paṭalacūṭi kākōṭi paṇimatāṇi mārpāḷē.
   e-tu : irāttiriyāṉa antakāra mellāvaṟṟaiyu mīrntu kaḷaivatōr īrvāḷeṉa
   viṭātē ceṉṟu pātāḷattiruḷai yellām poṭi ceytu mēlēṟi mēkaṅkaḷēḻākiya
   yāṉaikaḷaiyum avaṟṟōṭu kūṭa ēḻāṉa kaṭalkaḷākiya yāṉaik kūṭaṅkaḷaiyum
   cōtipaṭa naṭātti mīṇṭa cōti paṭalamāṉa nākarācākkaḷiṉ māṇikkac cūṭikā
   kōṭikaḷaip paṇivikkum matāṇiyāṉa pēraṇikalap patakkamuṭaiya mārpiṉaḷ.
   e-ṟu.
   ippāṭṭil, īrvāḷeṉṟatu iruḷiṉ ceṟivaip piḷattaliṉeṉa vuṇarka. vēṟu pōy
   nūṟukaiyāvatu, eṉṟum mēṉōkkiya cōtiyāṉatu kīḻnōkkiyuñ ceṉṟu
   ātittiyacōti pōlvatu. poṭicey teṉṟatu iruṭṭiṉaiyeṉṟu niṉaikka. mēkamuṅ
   kaṭalumeṉṟatu avaṟṟiṉ karuniṟaṅkaḷai. eḻili - mēkam. oḷi - yāṉaikkūṭam;
   yāṉai nīruṇṇu miṭamumām. vāḷ - cōti; eṟittaṟ ṟoḻilāl vāḷēṟeṉṟu peyar
   peṟṟatu. "cōti paṭalacūṭi kākōṭi maṇimatāṇi" eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu,
   cōtipperum parappiṉaiyuṭaiya muṭiyiṉmaṇiyālāṉa matāṇiyeṉap poruḷ
   koḷvārumuḷar. maṇiyeṉṟa pāṭattilum paṇiyeṉṉum pāṭamaḻakitu; muṭiyum
   paṇiyum matāṇiyeṉpatu mikka aḻakuṭaittu.
   106. nikaravēṟu vēṟāya nilavuvīcu pērāra
           nipuṭamālai mālyāṟu nimiravīḻva pōlvīḻa
   makaravēṟu mīrāḷi matukaiyēṟu māṟāṭi
           vataṉapāka mēyvāku valaiyamōtu kātāḷē.
   e-tu : vēṟuvēṟupaṭṭa tiraḷmuttu nilāvākap puṟappaṭaviṭum muttumālaiyiṉ
   nerukkamāṉavai periya yāṟu nimirtaṟku viḻuvatupōla viḻavum,
   maccacātiyil makaraṅkaḷil āṇēṟum iraṇṭu yāḷiyēṟukaḷum
   valiyuṭaiyavāṉavai yākakkoṇṭu kōttaṉa iraṇṭu tammil māṟāṭi
   mukapākaṅkaḷilē mēvit tiruttōḷiliṭṭa vākuvalaiyaṅkaḷai mōtum
   kātiṉaiyuṭaiyāḷ. e-ṟu.
   nikarameṉpatu tiraḷ. nipuṭameṉpatu nerukkam. mālai -cakaciratārai yeṉṉu
   muttakkōvai. matukai - vali. vataṉam - mukam. vākuvalaiyam - tōḷvaḷai.
   107. tamaranūpu rātāra caraṇiyāra ṇākāri
           taruṇavāṇi lāvīcu caṭilamōli mākāḷi
   yamararvāḻvu vāḻvāka vavuṇarvāḻvu pāḻāka
           varuḷumōki ṉīyāki yamutapāṉa mīvāḷē.
   e-tu : āravārattaiyuṭaiya cilampukku ātāramāyuḷḷa tiruvaṭi
   malarkaḷaiyuṭaiyāḷ; vētaṅkaḷukku ākāramāyuḷḷāḷ; iḷanilavai virittu
   viḷaṅkuñ caṭaimuṭiyai yuṭaiyāḷ; makākāḷi; avaḷtāṉ paṇṭu tēvarkaḷiṉ
   vāḻvu vāḻvākavum acurarkaḷiṉ vāḻvu pāḻākavum aṉukkirakikku mōkiṉivaṭivu
   koṇṭaruḷi amirtapāṉam ūṭṭi yaruḷiṉavaḷ. e-ṟu.
   tamaram - āravāram. nūpuram - cilampu. caraṇi, [1]uṭaippeyar. āraṇam -
   vētam. ākāram - uṭampu. taruṇam - iḷamai. caṭilam - caṭai. kāḷi -
   kaṟuppiṉai yuṭaiyōḷ.
   ----
   [107-1] uṭaippeyar - taṉ uṭaimaiyāṟ peṟṟapeyar; tol. peyar. cū. (11) 11
   - cē. pārkka.
   ----
   108. eṟiyavōvi māvāta miriyavīci yūṭāṭu
           meḻilipīṟi māmēru viṭaiyainūṟi yōrāḻi
   muṟiyamōti vāṉyāṟu muḻutumāṟi yākāya
           muṭiyavēṟi mēlāya mukaṭucāṭu tāḷāḷē.
   e-tu : eṭuttavicaiyāl makāvātamāṉa peruṅkāṟṟāṉatu eṟikai tavirntu
   irintōṭāniṟka eṭuttuvīciyaruḷi ākācattiṭaiyē naṭaiyāṭu mēkaṅkaḷaippīṟi
   makāmēruvi ṉiṭaikkaṭṭaip poṭiyākkic cōticcakkaramāṉa ēkacakkarattai
   muṟiyumpaṭiyaṭittu ākācameṅkum vaḻimāṟi vaḻimuḻutuṅkeṭṭa avvākācam
   iṉiyillaiyeṉṉa veḷiyaṭaṅka muṭiyacceṉṟēṟi ellāvaṟṟiṟku mēlāṉa mōṭca
   lōkattaic cāṭi yaruḷiya srīpātaṅkaḷai yuṭaiyāḷ. e-ṟu.
   eṟiyaleṉṟatu kāṟṟeṟita leṉṉuntoḻil. ōvutal - oḻital. māvātam -
   peruṅkāṟṟu. eḻili - mēkam. mēkattaip pīṟutalāvatu srīpātameṭutta
   kaṭumai mēkattukku ōṭavēṇṭiṉatillai yeṉavuṇarka. makāmēruviṉ
   iṭaikkaṭṭāvaṉa cuvarkkaṅkaḷ. ōrāḻi - [1]cōticcakkaram.
   ----
   [108-1] cōticcakkaram - turuvacakkaram.
   ----
   109. vaḻiyunīṟu vēṟāra makiḻumōro rōrkūṟu
           maṟamaṟāta vāṇāḷa maṭamaṟāta māṉāḷa
   voḻiyumōro rōrkūṟu moruvarāki nērāki
           yuṭaiyakēḷva rōrpāti yurukukātal kūrvāḷē.
   e-tu : tirumēṉiyai muṭṭa vaḻiyaviṭṭa tirunīṟu vēṟukūṟāṉa kūṟu nirampac
   campiramikkum orupakkattai vīramaṟāta puruṣaṉāḷa, niṉṟa orupakkattai
   maṭappamaṟāta māṉpōlvāḷ āḷāniṟkac ceytēyum tamakkiṉṟi yoḻinta ovvoru
   pakkattē niṉṟavarākat tamakkuvamaiyākat tammaiyuṭaiya cuvāmiyākiya
   orupāti yurukuṅ kātalmikuvāḷ. e-ṟu.
   vaḻiyunīṟu - vaḻiyaviṭṭa nīṟu; vaḻuvil nīṟu - vaḻuvillāta nīṟeṉṟumām.
   tirunīṟuvēṟēnirampa makiḻumeṉpatu, iṭappākamum tirunīṟupaṭa makiḻvar
   makātēvareṉa vuṇarka. eṉavē iṭappakkam valappakkattait taḻuvalum
   valappakkam iṭappakkattait taḻuvalum koḷka. vīramaṟātār
   makātēvaroruvarumeṉa vuṇarka.
   110. ataracōti mītāṭu kumutavāca vāyāra
           vamiḻtamāka nērāka vakilalōka mīrēḻu
   mutaracōpi tānāpi kamalavāyi ṉāṉmīḷa
           vumiḻunīli mēlāya vuvaṇavūrti yūrvāḷē.
   e-tu : tiruvataraccōtic ceñcivappu mēṉmēl mītāṭuṅ kumutamāṉa arakkāmpal
   pōṉṟirukkuñ cukantamuṭaiya tiruvāykku nirampa aḷavupōtavum patiṉālu
   lōkamum lōkattiluḷḷa vattukkaḷum oṉṟumoḻiyāmal nērāyppōmpaṭi
   tiruvayiṟṟukku amiḻtamākavum amutu ceytu, maṟṟanta amutu ceyta patiṉālu
   lōkaṅkaḷaiyum mīḷat tiruvayiṟṟiṟ cōtiyuṇṭāṉa tiruttoppuḷāṉa
   maṭuviṟpiṟanta centāmaraiyiṉālē puṟappaṭaviṭum nīli, variṭṭamāṉa
   karuṭapakavāṉai ēṟi ūrntu tirivāḷ. e-ṟu.
   amiḻtam - uṇavu. utaram - vayiṟu. cōpitam - cōti. umiḻtal -
   puṟappaṭaviṭutal; iḵtu intirañālaṅkāṭṭutal. ippāṭṭu iṭakkaraṭakku.
   111. valaiyavāḷa rāmītu tuyilviṭāta tāṉmāṉa
           matiyamūrca ṭāmōli makiṇartāmu mītōṭi
   yalaiyumēka lāpāra kaṭitaṭāka mānāka
           vamaḷiyēṟi ṉārāka vaḻakukūra nērvāḷē.
   e-tu : vaḷaitta vaḷaiyattai yuṭaittāyp paṭukkaiyāṉa vārttai,
   kīrttiyaiyuṭaiya pāmpiṉmēlē eṉṟum uṟakkattait tavirāta taṉṉaiyoppap
   pālacantiraṉ tavaḻntu tiriyuñ caṭaiyai muṭiyāka vuṭaiya cuvāmiyāṉa
   makātēvarum mēlēpōntu alaikiṉṟa mēkalāpārattai yuṭaiya alkuṟparappāṉa
   perumpāmpiṉ paṭukkaiyiṉ mēlē ēṟiṉārāka, aḻakumikumpaṭi ataṟkum
   poruntuvāḷ. e-ṟu.
   valaiyameṉpatu, tiruppāṟkaṭalil ippāmpu vaḷaiyamākiviṭi ṉallatu
   nērkiṭakkiṉ talaiyumvālum kaṭaṟpuṟattiṟ kiṭakkumeṉa vuṇarka; vāḷ -
   vārttai, kīrtti; māṇikkaccōti yeṉpārum pāmpuccōti yeṉpāru muḷar. tuyil
   - uṟakkam. tāṉeṉpatu viṭṭuṇucattiyai. caṭā veṉṟatu caṭaiyai.
   mītōṭiyalaiyu mēkalaiyāvatu, alkulai viṭṭuk kaḻaṉṟupōṉa mēkalaiyeṉa
   vuṇarka. ituvum iṭakkaraṭakku.
   vēṟu.
   112. pōrppaṉa tīmpukaiyō purātaṉarō mappukaiyē
   ārppaṉa palliyamō vantaratun tumiyumē.
   e-tu : tēviyuṭaiya tirukkōyilai muṭṭappōrppaṉa tittitta tūpamāṉa
   pukaikaḷēyō? alla; piṟavumuḷa; avai paḻaiyōruṭaiya akkiṉiyōttira
   ōmappukaiyē. tēvikkut tiruppaḷḷiyeḻucci mutalākat tiruvarttayāma
   mīṟākavuḷḷa maṅkala kāriyaṅkaḷukku muḻakkakkaṭava vācciyaṅkaḷ
   palavumēyō vuḷḷaṉa? alla; tēvalōkattil intirāti piramātikaḷāl
   pūcaiceytu muḻakkappaṭukiṉṟa ākācatuntumi muḻakkaṅkaḷumuḷa. e-ṟu.
   tīmpukai : akil, kaṇṭacarkkarai, kaṟpūram im mūṉṟu mutalākiya
   [1]muppattiraṇṭu tūpat tiraviyaṅkaḷeṉa vuṇarka. eṉṉai? "nērkaṭṭi centē
   [2]ṉiriyācaṅ kaṟpūra, māra makiluṟuppōraintu" eṉpaṉa mutalāṉavai.
   ivaṟṟai yāmaḷattiṟ kaṇṭukoḷka. ōkāram ciṟappiṉum viṉāviṉuṅ koḷka.
   tuntumi : aṉukaraṇa cattattāṟ piṟanta peyar.
   ----
   [112-1] ōmālikai muppattiraṇṭeṉṟu kūṟuvar; cīvaka. (623) 623 - na;
   cilap. (6 : 76-9) 6 : 76-9 - aṭiyār. pārkka.
   [112-2] niriyācam - piciṉ, kuṅkuliya mutaliyaṉa; cīvaka, (534) 534 -
   na. urai.
   ----
   113. paravuvaṉa yāmaḷamō patiṉeṭṭup purāṇamumē
   viravuvaṉa pūtamō viṇmutalaim pūtamē.
   e-tu : tēviyait tutippaṉa [1]piramayāmaḷa mutalāṉa piratama
   yāmaḷaṅkaḷum oṉpatiṟṟoṉpatu eṇpattoṉṟāṉa upa yāmaḷaṅkaḷu mēyō? allaṉa
   piṟavumuḷa; avai piramāṇṭa purāṇa mutalāka viṭṭuṇu purāṇa naṭuvākak
   kūcmāṇṭa purāṇaṅ kaṭaiyāṉa patiṉeṭṭu makāpurāṇaṅkaḷumē. aṉṟiyē
   tēviyaṭaiya srī pātaṅkaḷaic ceṉṟu cērvaṉa vīrapattira vicittira
   karṇātikaḷāṉa srīpūtakaṇaṅkaḷēyō? allaṉa piṟavumuḷa; avai ākācāti
   pūtamāṉa pañcamakā pūtaṅkaḷumē. e-ṟu.
   catāciva īcuvara ruttira viṭṭuṇu piramā veṉṉappaṭṭa pañcamakā
   pūtaṅkaḷum tēvi tirukkōyiṟ ṟiruvācaliṟ paṇiceyyakkaṭava pañcapūta
   makāpacācukaḷeṉa vuṇarka. ōkāram iṅkumokkum.
   ----
   [113-1] piramayāmaḷam, viṣṇuyāmaḷam, ruttirayāmaḷam, caktiyāmaḷa
   mutalāka yāmaḷa nūlkaḷ palavuḷa veṉpar.
   ----
   114. āṭuvaṉa tōkaiyō vayaṉūrti yaṉṉamumē
   pāṭuvaṉa pūvaiyō kiṉṉaraṅkaḷ palavumē.
   e-tu : tēvi tirukkōyiliṟ kūttāṭuvaṉa [1]piḷḷaiyāruṭaiya tuvaca
   vākaṉamāṉa tōkaimayilkaḷēyō? allaṉa; piramāviṉuṭaiya vākaṉamāṉa
   aṉṉaṅkaḷumuḷa. tēvi kītappiriyai yātalāl pāṭuvaṉa tēviyāl
   vaḷarkkappaṭṭa pūvaippaṭci cātikaḷēyō? allaṉa; tēvalōkattiluḷḷa kiṉṉara
   mituṉaṅkaḷāṉa apētap puṭkaḷiṉiṉam palavumuḷa. e-ṟu.
   [2]koṭṭāṭṭuppāṭṭup pūcāntam.
   ----
   [114-1] piḷḷaiyār - murukakkaṭavuḷ.
   [114-2] koṭṭum, āṭṭum, pāṭṭum ākiya ivai pūcaiyiṉ muṭivil
   nikaḻttappaṭuvaṉa veṉpatu itaṉ poruḷ; “koṭṭāṭṭup pāṭṭāki niṉṟāṉai",
   "koṭṭāṭṭoṭu pāṭṭoliyōvāttuṟaiyūr" eṉpaṉa tēvāraṅkaḷ.
   ----
   115. vaṉamalarō pūmāri vāṉakkaṟ pakamalarē
   kaṉacalamō vapiṭēkaṅ kaṭavuṭkaṅ kācalamē.
   e-tu : tēvikkut tirumuṭimutal tirumēṉikkuc cāttappaṭṭa puṭpavaruṭam
   tirukkōyili luṇṭākiya kaṟpakacātiyāṉa [1]aintupavaṉac cōlaiyiluṇṭāṉa
   puṭpaṅkaḷēyō? avaiyallaṉa; cuvarkkattu amarāpatiyiluḷḷa kaṟpaka
   viruṭcaṅkaḷiṉ nittiyamāṉa puṭpaṅkaḷumuḷḷaṉa; aṉṟiyē tēvikkut
   tirumañcaṉamākat tiruvapiṣēkam paṇṇuvaṉa mēka calaṅkaḷēyō? avaiyallaṉa;
   teyvīkamāṉa īcuvaraṉuṭaiya tirumuṭiyiṟ kaṅkaiyiṉ calaṅkaḷumuḷa. e-ṟu.
   kaṉam - mēkam. kaṭavuṭkaṅkaiyai īcuvaraṉ tirumuṭiyiṟ kaṅkaiyākap
   poruḷeḻutiya kuṟippuṇarka.
   ----
   [115-1] aintu pavaṉaccōlai - tēviyiṉ tirukkōyililuḷḷa kaṟpakac cōlai
   mutaliya aintu cōlaikaḷ; pavaṉam - kōyil; innūl. (66) 66 - ām tāḻicai
   mutaliyavaṟṟaip pārkka.
   ----
   116. vayaṅkukuḻai matiyamō vāḷiravi maṇṭalamē
   tayaṅkukavut tuvamōpūṇ ṭaṉiccōtic cakkaramē.
   e-tu : tēvikkut tirukkāti liṭappaṭum kuḻai cantiraṉēyō? alla;
   oḷiporuntiya ātittaṉu mallaṉō? aṉṟiyēyum tirumārpukku āparaṇamāvatu
   oḷiviṭṭu viḷaṅkiya kavuttupa meṉṉum irattiṉamēyō? alla; ākācattiṟ
   cantirātitta kiraka naṭcattira tārakā kaṇaṅkaḷaik koṇṭu ulāvāniṉṟa
   ēkacōtic cakkaramumē. e-ṟu.
   tēvikku matiyam muttakkuḻai yeṉṟum iravimaṇṭalam māṇikkakkuḻai yeṉṟuṅ
   koḷka.
   itaṉāl, tēvi caruvalōkamum tāṉēyāta laṟika.
   117. cārttuvaṉa kōcikamō taṉpēḻait tamaṉiyamē
   ārttuvaṉa vaṟucuvaiyō vantamilā vamutamumē.
   e-tu : tēvikkut tiruvuṭai yāṭaiyāka upācaka [1]pāracavaṉ cārttuvaṉa
   kaucikap paṭṭāṭaikaḷēyō? alla; paṇṭait taṉatu pēḻaip poṉṉāṭai yallavō;
   aṉṟiyum tēviyaip pūcikkum pāracavaṉ amutu ceyvippaṉa aṟucuvai
   yaṭicilēyō? alla; muṭivillāta āyuṣyattaik koṭukkum amirtamallavō? e-ṟu.
   ivvamutamutavuvār tēvarkaḷeṉa vuṇarka. itu yāmaḷattiṟ kaṇṭatu.
   kōcikappaṭṭu - [2]kaucikaviṣaya pācaṉam.
   ----
   [117-1] pāracavaṉ - tēvi pūcaipaṇṇupavaṉ; "pāracavamuṉivaril
   yāmaḷēntirar ceyta intirakāḷiyam" eṉpar (cilap. uraippāyiram.)
   [117-2] kaucikanāṭṭil neyyappaṭum paṭṭu; viṣayam - nāṭu.
   ----
   118. koṭumpuricai nēmiyō koṟṟappōr nēmiyē
   iṭuntilaka māṉmatamō veṇṭicaiya māṉmatamē.
   e-tu : tēvikōyiṟ ṟirumatil cakkaravāḷa paruvatamō? alla; taṉṉuṭaiya
   ākkiṉācakkara mallavō? allavākiṟ cakkaravāḷa paruvatattaik kaṭantu
   pācamayikaḷ pukutārō? aṉṟiyē, neṟṟikkut tilakamiṭuvaṉa kattūriyō? alla;
   eṭṭuttikkilu niṉṟa airāvatam, puṇṭarīkam, vāmaṉam, kumutam, añcaṉam,
   puṭpatantam, cāruvapaumam, cuppiratīpa meṉkiṉṟa tikkacaṅkaḷiṉuṭaiya
   kapōlattalaṅkaḷ mutalāṉa [1]cattatāraikaḷiṉ mataṅkaḷallavō ? e-ṟu.
   eṉavē tiruneṟṟikkuk kattūrit tilakam pōtāteṉakkoḷka.
   itil tēviperumai yuṇarka.
   ----
   [118-1] yāṉaikku matamuṇṭākumiṭaṅka ḷēḻāvaṉa : kaṉṉamiraṇṭu,
   kaṇkaḷiraṇṭu, tutikkait tuvāramiraṇṭu, kōcamoṉṟu; "eḻutiṟat tiṉu mika
   viṭuvaṉa matatārai" vi. pāratam. cūtu. (79) 79.
   ----
   119. aṭiccūṭṭu nūpuramō vāraṇaṅka ḷaṉaittumē
   muṭiccūṭṭu mullaiyō [1]mutaṟkaṟpu mullaiyē.
   e-tu : tēviyuṭaiya tiruvaṭimalarkaḷaic cuṟṟumaṭarntu kaṭṭik
   koṇṭiruppaṉa nūpuramāṉa cilampukaḷō? alla; vētamantira cākaiyākiya
   cakacirāspatamāṉa mantiraṅkaḷumuḷa vallavō? aṉṟiyē, tirumuṭiccuṟṟu
   mālaiyāvaṉa vallicāti mullaippūvō? alla; taṉṉuṭaiya piratāṉa kuṇamāṉa
   pativiratamullai yallavō? e-ṟu.
   cilampōcaiyum vētamantira vōcaiyum okkum. [2]kaṟpukku mullai
   collutaṟkuk kāraṇam srīyum caracuvatiyu mutalāyiṉōr puṇṇiyapāpavaḻic
   celvareṉa vuṇarka.
   ----
   [119-1] kaṟpumullaiyi ṉilakkaṇattaip puṟapporuḷ veṇpāmālai
   mutaliyavaṟṟā luṇarka.
   [119-2] "mullai cāṉṟa kaṟpiṉ melliyal” (ciṟupāṇ. (30) 30) eṉpataiyum
   ataṉuraiyaiyum avvaṭiyiṉ aṭikkuṟippaiyum pārkka;
   "mullai cāṉṟa kaṟpiṉ melliyaṟ kuṟumakaḷ" (akanā. (274) 274);
   "vāṇuta larivai mullai malaiya, viṉitirun taṉaṉē" (aiṅkuṟu, (408) 408);
   “paṉimullaic cūṭṭu vēyntār" cīvaka. (624) 624.
   ----
   4. tēviyaippāṭiyatu muṟṟiṟṟu.
   ----------

                    5. pēykaḷaippāṭiyatu (120 -135)

   120. ellaināṉ maṟaiparavu miṟaimakaḷaic ciṟituraittān
   tollainā yakiyuṭaiya pēykkaṇaṅkaḷ colluvām.
   e–tu : taṉatu vicēṣap pirapāvattai nālu vētaṅkaḷum pukaḻavallavaḷai
   emmuṭaiya tarattār pukaḻkai āvataṉṟākilum eṅkaḷaṟiyāmaiyāṟ ciṟitu
   colliṉōm. iṉip purātaṉa nāyakiyāṉa paramēcuvariyuṭaiya pacāca
   kaṇaṅkaḷaiyuñ collutum. e-ṟu.
   tollai - paḻamai. kaṇaṅkaḷ : iraṇṭāvatu tokkatu.
   vēṟu.
   121. vāyeḻap pukaintukīḻ vayiṟṟerintu maṇṭucen
   tīyeḻak koḷuntiyaṉṉa kuñciveñ cirattavē.
   e-tu : nāpikkuk kīḻāṉa vayiṟṟiṟ paciyiṉ perumaiyālē eḻunta utarākkiṉic
   cuvālai puṟappaṭṭu vāyiṉālē mēṉōkkip pukaintu talaikkoṇṭu civanta
   neruppeḻak koḷuntiṉāṟpōla irukkum mayirai yuṭaiya talaikaḷai yuṭaiyaṉa.
   e-ṟu.
   kuñciyeṉṟataṉāl āṇpēyeṉak koḷka.
   122. puraṇṭupōta vērivāri pōṉapōṉa pūmipuk
   kiraṇṭupōtu muṇṭumuṇṭi lātapō liruppavē.
   matuccamuttiramāṉa kaṭkaṭaṟku ēṟunīr iḻinīruḷavō veṉṉiṟ kaṭalān
   taṉmaiyāl uraittateṉa vuṇarka. vēri - matu. vāri - kaṭal. ēṟunīr,
   ippēykaḷukkup payappaṭṭuppōvatu pōṉṟatu. kaṭal vaṟṟa vaṟṟap piramā
   paṭaikku meṉpa. avaṉukku īcuvaraṉ paṇitta paṇi itu.
   123. pātiyiṟ pilantuḻāvu [1]pāṟukāla māṟukāl
   ōtiyiṟ [2]cevittuḷait tiḷaikkumut tuṭuppavē.
   e-tu : pātikkālil ēḻu pilattuvāramum tuḻāvavallavā yirukkum pāṟiyakālai
   yuṭaiyaṉa; māṟukālai yuṭaiyavākiya ontikaḷ palavum paṇṭē pukkirukkuñ
   cevittuḷai yiṭattiṟpukku iṭaiviṭātē yirukkum [3]muttuṭumpukaḷai
   yuṭaiyaṉa. e-ṟu.
   pātiyiṟ pilantuḻāvuṅ kāleṉavē pēyiṉ perumai koḷka.
   ----
   [123-1] “paṭṭaṭi neṭṭukirp pāṟukāṟpēy” eṉpatu (11) 11-ām tirumuṟai;
   tiruvālaṅkāṭṭu mūttatirup patikam, (6) 6.
   [123-2] "āntai pānti yiruppat turiñcilpuk kaṅku miṅku mulāvuñ
   ceviyaṉa?” kaliṅka. (127) 127.
   [123-3] muttuṭumpu - mutumaiyākiya uṭumpukaḷ.
   ----
   124. eḻuṅkaṭaṟ pakaippiṇattum ravitikanta vellaipōy
   viḻuṅkaṭaṟ pakaippiṇattu mōṭiyuṇṭu mīḷpavē.
   e–tu : ātittaṉutayañ ceytaruḷum kīḻaic camuttirattiṟ puṟattilē niṉṟu
   avaṉuṭaṉ yuttañ ceyyum acurarkaḷai avaṉ koṉṟaruḷiṉāl, paṭṭa mūṉṟu
   nūṟāyirat taṟupatiṉāyiravar piṇaṅkaḷai appoḻutē ceṉṟu pukkut tiṉṟu
   piṉṉaiyum avvātittaṉ attamikkumpoḻutē mēlaic camuttirattiṉatu
   puṟattiṉiṉṟu poruta acurarkaḷaiyum avvaṇṇamē avaṉ koṉṟāl avvaṇṇamē
   avarkaḷiṉ piṇaṅkaḷaiyum ōṭic ceṉṟu tiṉṟu mīṇṭu varuvaṉa. e-ṟu.
   tikantam - tikkiṉ muṭivu; tik antam; alliṉ mēl accēṟiṉa āriyamuṭivu;
   itaṉaik kuṟṟiyalukaravīṟeṉṉātē tamiḻāmitaṟkut tamiḻāmuṭivu, [1]"puḷḷi
   yīṟṟumuṉ ṉuyirtaṉit tiyalātu" eṉpataṉāṟ koḷḷiṉ, kakāravoṟṟumutaliya
   valleḻuttukkaḷāṟum moḻikkiṟutiyil vārā; āṉapaṭiyāl, itaṉait tikkeṉṉuñ
   colliṉ kaṭaiyaik kuṟaittu uyirēṟṟi muṭittukkoḷka; viṟaku, kōṭu, mūkku
   eṉpavai muṭintatu pōlak koḷkaiyu nalamām; [2]"citaintaṉa variṉu
   miyaintaṉa varaiyār" eṉpataṉāṟ koḷḷalumām. tikantameṉṟataṉāṟ
   kiḻakkaṟutiyum mēṟkaṟutiyuṅ koḷka. ippāṭṭil ōṭiyeṉṉuñ collāl
   tēviyuṭaiya kuṟṟēval ceyya varutaṟkuriya pēykaḷiṉ viraivu kūṟappaṭṭatu.
   ātittaṉ muppatu nāḻikaiyiṟ cellumiṭa muḻutum oru mukūrttattiṟ pōy
   varuvaṉa pēyuḷa veṉṟavāṟu.
   ----
   [124-1] tol. puṇar. cū. (36) 36.
   [124-2] tol. ecca. cū. (6) 6.
   ----
   125. eyiṟiraṇṭu taṭṭiṉū ṭumivviraṇṭe ḻuntupāḻ
   vayiṟaṟintu tāḻceṟittu vaittavotta vāyavē.
   e-tu : mēluṅkīḻumāṉa vāyutaṭu iraṇṭilum ēṟi iḻintu itaḻoṉṟiṟku
   iraṇṭeyiṟākak kīḻumēlum nāleyiṟuḷavaṉṟē avai ivaiyiṟṟiṉ vayiṟṟiṉ
   perumaiyaṟintu vāyai yaṭaittut tāḻiṭṭu vaittaṉa pōṉṟaṉa. e-ṟu.
   illaiyāyiṉ ulakamellā morukkālē viḻuṅkumeṉa vuṇarka.
   126. vayaṅkaḷiṟ puṟapporuppil vērivāri vantutik
   kayaṅkaḷiṟ kaṭāmiṭā maṭutteṭutta kaiyavē.
   e-tu : valikaḷālē ceṉṟu ceṉṟu, cakkaravāḷa paruvataṅkaḷiṉ puṟattu matuc
   camuttiraṅkaḷai vāriyuṇṭu vantu piṉṉait tikkayaṅkaḷiṉ
   [1]cevimutalmataṅkaḷai miṭākkaḷai maṭutteṭuttu miṭaṟṟiṉmaṭutta kaiyiṉai
   yuṭaiyaṉa. e-ṟu.
   ----
   [126-1] “irukavuṭṭuḷai vākkukārk kaṭaṅkaḷ” kāñcip. vināyakar.
   ----
   vēṟu.
   127. ularelumpo ṭocinarampi ṉuṭaliṉiṉṟa kuṭalaipōṉ
   ṟalarcilampi yiḻaicuḻaṉṟu veḷiyaṭaṅka vaṇivavē.
   e-tu : pacaiyaṟa vularnta elumpuṭaṉ kaṭṭocinta narampuṭaṉ niṉṟa
   pacācukaḷi ṉuṭampukaḷaik kiṇaṟṟukkuk kaṭṭiviṭṭa kuṭalaiyāka
   niṉaittukkoṇṭu perutta cilantikaḷ tammuṭaiya vāy nūlāl avaṟṟiṉ
   vayiṟṟelumpukaḷiṉ iṭaiveḷi tōṉṟāvakai aṇivaṉa. e-ṟu.
   itaṉpayaṉ, tammuṭampiṉ māṅkicaṅkaḷaiyum tammutarākkiṉi tiṉṟateṉṟavāṟu.
   kuṭalai - kiṇaṟṟiṟkūṭu.
   vēṟu.
   128. kuṟikkumek koḻukkaḷukku mikkaṭikko ṭukkoṭut
   teṟikkumep piṟaikkumeṭṭi raṭṭineṭṭe yiṟṟavē.
   kuṟikkum ekkoḻukkaḷukkum - pēykaḷiṉ paṟku uvamaiyāka ulakattārāṟ
   collappaṭṭa uḻukoḻukka ḷevaṟṟiṉukkum; kuṟittal piṟaikkumokkum.
   koṭukkoṭuttu : iraṭṭaikkiḷavi. eṟittal - nilāveṟittal. piṟai -
   patiṉālām [1]pakkattup piṟaiyum, mutaṟpakkattup piṟaiyum.
   ----
   [128-1] pakkam - titi; "pūrvapakkattup patiṉālām pakkamātalāl", “pūrva
   pakkattup patiṉmūṉṟām pakkam" cilappatikāram, pak. (237) 237, (269) 269
   pārkka.
   ----
   129. katuppiṟak kaḻukkaḷiṟ paḻukkaḷaik kaṭittuḻip
   putuppiṇat tiraippumik kaṭipporup poruppavē.
   e-tu : uyarnta kaḻukkaḷiṟ paḻuvelumpukaḷait tammuṭaiya vāykaḷil iraṇṭu
   katuppum oṭintōṭak kaṭittut tiṉṟu avaiyiṟṟiṟ pacai kāṇātaviṭattiṟ
   putitāṉa piṇaṅ kiṭaittilateṉa iraippumikku vayiṟṟaṭi vīṅkip
   porupporutta palapēyumuḷa. e-ṟu.
   katuppeṉṟatu koṭiṟṟai. iraippu - mōkam; centamiḻ. porupporuppa :
   iraṭṭaikkiḷavi.
   130. purakkumaṟ putattuyirk kiḻattipuk kuḻittamak
   kirakkamaṟ ṟiruppataṟ keṭuttuḷait tiḷaippavē.
   e-tu : pacācakaṇaṅkaḷ tamakku uṇavu mutalāyiṉa koṭukku makātēvi
   vāḻkkaippaṭṭup pukka makātēvar taṅkaḷukku uṇavu mutalāyiṉa koṭātē
   irakkamiṉṟi yiruppataṟku eṭuttuk kataṟi muṟaiyiṭṭu iḷaittiruppaṉa
   anēkamuḷa. e-ṟu.
   aṟputat tuyireṉṟatu, uṇavuṇṭākil iruntu uṇavillaiyākil varuntum
   ituvallatu kāṇappaṭāta pirāṇaṉeṉṟavāṟu.
   aṟputam - aticayam; atu kāṇappaṭāmai. pukkuḻiyeṉṟatu, makātēvarai.
   uḷaikai - kataṟukai.
   vēṟu.
   131. matiturantu varavoḻinta mataniṉaintu catamakaṉ
   patiturantu paṭaiyayiṉṟu ciṟitavinta paciyavē.
   e-tu : cantiraṉait turantu piṉṉai avaṉ ākācattil varutalait tavirnta
   karuvattai niṉaintu tēvēntiraṉatu patiyāṉa cuvarkkattait turantu atiṟ
   ṟēvarkaḷāṉa paṭaiyait tiṉṟu ciṟitaṭaṅkiṉa paciyai yuṭaiyaṉa. e-ṟu.
   itu tarkkavātam. itu tamiḻil takaṭūr yāttiraiyilumuṇṭu. ikkatai
   vētakatai.
   132. karuniṟaṅko ṭuruvukompu veruvumumpar kaḻiviṭum
   paripiḷantu tacaimicaintu ciṟitavinta paciyavē.
   e-tu : karuniṟattaik koṇṭu piṟaruṭalai uruvu kompukaḷāṟ kuttavalla
   kaṭākkaḷai veruvun tēvarkaḷ paṇṭu kaṭṭaviḻttuviṭṭa kutiraikaḷaip
   piḷantu maṟṟavaṟṟiṉ māṅkicaṅkaḷait tiṉṟu ciṟitu paci tavirntaṉa,
   appacācukaḷ. e-ṟu.
   itu, paṇṭu makiṣavatai paṇṇiṉa paramēcuvari, taṉṉai vañcittuviṭṭa
   tēvarkaḷmēl taṉ paṭaikaḷaip pōkaviṭṭa kataiyeṉa vuṇarka.
   uruvukompu : aṉmoḻit tokai. kaḻi - kayiṟu. itaṉai "vāṉukattiṉ ṟuḷaivaḻi
   nērkaḻi kōtteṉa" ((6) 6) eṉṟa tirucciṟṟampalak kōvaiyiṟ kaṇṭukoḷka.
   133. iruvicumpu vaṟitiyampa viṭiviḻunta teṉaviḻum
   peruvilaṅka laṉapuyaṅka picitavuṇṭi peṟupavē.
   e-tu : periya ākācattiṟ cuvarkkam araciṉṟip pāḻpaṭṭuk kataṟap pūmiyilē
   acaṉi viḻuntāṟpōla viḻunta malai pōṉṟirukkum vaṭivai yuṭaiya pāmpi
   ṉiṟaicciyai uṇṭiyākap peṟṟup paci tīrntaṉa. e-ṟu.
   puyaṅkam - pāmpu. picitam - māṅkicam.
   134. vāriyuṇṭu mēkavintra vākaṉaṅkaḷ vāyviṭuñ
   cōriyuṇṭu cūṉmutirnta pōṉmitanta tōlavē.
   e-tu : camuttira calattaik kuṭittu mēkamāṉa tēvēntira vākaṉaṅkaḷaip
   piṭittukkoṇṭu piḷantu maṟṟavaṟṟiṉ vāyāṟ corikiṉṟa irattaṅkaḷai mikavuṅ
   kuṭittu uḷḷiṟ kerppam vaḷarntāṟpōla mēṉmitanta tōlaiyuṭaiyaṉa. e-ṟu.
   cōri - utiram. cūṉmutirtalāvatu uṭampiṉ māṅkica mikukai.
   itu kāṇṭāvaṉappūcaṟkatai.
   vēṟu.
   135. micaipeṟātukuṟa ḷāṉakūḷikaḷum
           vimmi yuḷḷaticai cemmiyē
   ticaipeṟātutaṭi yātapāriṭamu
           muṭaiya ḷulakuṭaiya celviyē.
   e-tu : mēlvaḷara ākāca millāmaiyiṟ kuṟaḷāṉa pēykaḷaiyum tikkumuṭṭap
   paruttu vimmit ticaiyai yaṭaittu mīṇṭum vaḷarat tikkup peṟātu taṭikkai
   tavirnta pūtaṅkaḷaiyum uṭaiyaḷ, akilalōka nāyakiyāṉa paramēcuvari.
   e-ṟu.
   micaiyeṉṟatu ākācattai. kūḷi - pēy. pāriṭam - pūtam.
   5. pēykaḷaippāṭiyatu muṟṟiṟṟu.
   --------

                     6. kōyilaip pāṭiyatu (136-221)

   136. ikkaṇaṅkaḷ vantucūḻum yōkayā maḷattiṉāḷ
   meykkaṇaṅka ḷēvirumpu kōyilyām viḷampuvām.
   e-tu : muṉcollappaṭṭa pūtapacāca kaṇaṅkaḷāl vantu cūḻappaṭum vēta
   civākamaṅkaḷāṟ poruntum yāmaḷa cāttirattiṉāṟ collappaṭukiṉṟa īcuvariyiṉ
   patiṉeṇ kaṇanātarālum virumpappaṭukiṉṟa kōyilai yām iṉic collap
   pukukiṉṟōm. e-ṟu.
   patiṉeṇ kaṇamāvaṉa tēvakaṇam pitirarkaṇa mutaliyaṉa.
   vēṟu.
   137. kīḻumēḻunilai mēlumēḻunilai kōyilvāyiliru kiriyumē
   cūḻumēḻkaṭalu makaḻicakrakiri puricaikāvaloru cūlamē.
   e-tu : kīḻēḻulakameṉṟu collappaṭṭa catta pātāḷaṅkaḷum kīḻnilai; mēlēḻu
   lōkamum nāyaki kōyiliṉ mēl nilai; itu kōyiṟ [1]kaṭṭaṇam. tiruvācal
   utayakiriyum attamaṉakiriyumāṉa iraṇṭu malaikaḷum. kōyiṟ kiṭaṅku catta
   camuttiraṅkaḷum. intak kōyiṟku matil cakkaravāḷam. intak kōyiṟ kaṭṭaṇam
   ittaṉaikkum raṭcaiyāvatu tēvi tirukkaiyilirukkum oru cūlam. e-ṟu.
   kōyiṟkuk kiṭaṅkuṇmai utayaṇaṉ kataiyiṟ kaṇṭukoḷka.
   ----
   [137-1] kaṭṭaṇam : "tārarun takaippeṉṟatu, oḻuṅkupāṭṭai yuṭaiya āṇṭu
   vāḻvārkkallatu piṟar pukutaṟkariya māḷikaik kaṭṭaṇameṉṟavāṟu" patiṟ.
   (64 : 7) 64 : 7 - urai.
   ----
   138. pūtanāyakar makōtarātikaḷ purakkavāyiṉmuṟai pukutuvār
   vētanāyaki vimāṉapīṭikai yanēkakōṭivaṭa mēruvē.
   e-tu : ippaṭikkotta tirukkōyiṟ ṟiruvācaṟ kāvalāḷa rākiya makōtarar
   kuṇṭōtār viyākkiramukarāti kāraṇa pūtakaṇanātar uḷḷuppukku viṇṇappañ
   ceytu, varaviṭukaveṉṉa, taṭai tavirntu vilakātu pukumiṉeṉ ṟaruḷap
   pukutap peṟuvār, aivakaip pūtattukkum nāyakarāṉa piramā viṭṭuṇu ruttira
   īcuvara catācivarkaḷ. vētanāyakiyāṉa vicuvēcuvariyuṭaiya kōyiṟ
   palipīṭamāṉavai anēka kōṭi vaṭaticai makāmērukkaḷ. e-ṟu.
   purattal - aṉukkirakittal. aṉanta cakkaravāḷa muṇṭeṉṉuṅ kataiyāl
   makāmēruvum anēka kōṭiyuḷa veṉpar. anēkaṅ kuvaṭukaḷai yuṭaiya makāmēru
   voṉṟumē yeṉpārumuḷar. itu makācattiyāṉa tēvi perumaikkup pōtātu.
   ālamaram.
   139. apperumpaḻaiya kōyilūṭakila lōkanāyaki yamarntatōr
   opparuṅkaṭavu ḷālamuṇṭataṉai yuḷḷavāciṟi turaittumē.
   e-tu : iṅkuc collappaṭṭa peritāyp paḻaitāyirukkum caruvāṇṭaṅkaḷāṉa
   kōyiliṉaṭuvē ellā lōkaṅkaḷukkum nāyakiyāṉa paramēcuvari
   camittiruppatoru vaṭaviruṭcamuṇṭu. ataṉai uḷḷapaṭi ciṟitu colluvōm.
   e-ṟu.
   paḻaiya kōyileṉpatu, piramā mutalāṉa kāraṇēcuvararālum ceyyappaṭāta
   kōyil. atutāṉ nittiya cittameṉa vuṇarka. itu vaitīkam. uḷḷavā veṉṟatu
   uḷḷavāṟu muraippa ariteṉṟapaṭi.
   vēṟu.
   140. muṭukiyapuṟampu nīrnaliya mukaṭupaṭu maṇṭakōḷakaiyai
   neṭukiyavarappi lātapaṇai niraikoṭucu mantanēmiyatu.
   e-tu : ukānta kālattil ulakattai muṭṭamuṭuki vanta puṟampiluḷḷa makā
   camuttiraṅkaḷi ṉīrāṉa piraḷayōtati nalitalāṟ pāḻpaṭṭa aṇṭa
   kōḷakaikaḷait taṉṉuṭaiya neṭukiya aḷavillāta peruṅ kavaṭukaḷāṉa pala
   niraikaḷaikkoṭu cumantu tāṅkiya cuṟṟukkaḷai yuṭaittu. e-ṟu.
   mukaṭupaṭutal - pāḻākai; mukaṭu mōṭcamumām.
   141. virikaṭalkoḷunti vēvaviḻa varumikupataṅka rāṟiruvar
   erivirikaraṅka ḷāṟiyeḻa veḻukuḻaiyacainta cākaiyatu.
   e-tu : viriviṉaiyuṭaiya kaṭalkaḷellām aḻalkoḷunti vēmpaṭikkīṭāka
   varumikka pataṅkarkaḷāṉa [1]ātittiyar paṉṉiruvaruṭaiya neruppu virikiṟa
   katirkaḷ paṉṉīrāyiramum kuḷirntupōmpaṭi appoḻutu eḻukiṉṟa mukiḻviri
   ciṟukuḻaiyacainta kompukaḷai yuṭaiyatu. e-ṟu.
   eṉavē tikkuttōṟum tuvātacātittar variṉum ippaṭip paṭuvareṉa vuṇarka.
   mikupataṅkareṉṟatu, īcuvaraṉuṭaiya aṅkicamāṉatu paṟṟi. ataṉai
   [2]aṭṭamūrtti yeṉṉum īcuvaraṉ peyarāluṇarka. pataṅkar - ātittar. karam
   - katir; cakacirakiraṇam.
   ----
   [141-1] "cūriyarkaḷ paṉṉiruvar paṉṉiraṇ ṭāyirañ cuṭaroṭuñ cūḻvaruvarē"
   eṉṟār muṉṉum; (78) 78.
   [141-2] "irunilaṉāyt tīyāki nīru māki yiyamāṉa ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟu māki,
   yarunilaiya tiṅkaḷāy ñāyi ṟāki yākāca māyaṭṭa mūrtti yāki" eṉpatu
   tēvāram.
   ----
   142. catumukaṉmuṭinta vūḻiyoru carukilaiyutirntu tūrpuṉali
   ṉitumutalavaintu pūtameṉa virunilamvaḻaṅku cōpaiyatu.
   e-tu : oru piramā marittāl antap piramakaṟpattil oru carukilai viḻum.
   viḻuvatākiyavatu kaṭaliṉaṭuvē viḻuntāl antak kaṭaliṉatu
   [1]kampīramellām tūrntu taraiyām; ittarai mutalāka aintu pūtaṅkaḷā meṉa
   ulakattār viyavakarikkum aḻakuṭaiyatu atu. e-ṟu.
   "itu mutaliyaintapūtameṉaviru nilamvaḻaṅku" eṉappāṭa mōti, itu mutalāka
   iyaintu poruntiya pūmiyāṉa pūtamāy vaḻaṅkumeṉpāru muḷar.
   ----
   [142-1] kampīram - āḻam.
   ----
   143. iṟutiyiṉerintu pāruruka veḻukaṉalkarintu pōyaviya
   uṟutiyiṉaṉanta cākaitoṟu morutaṉikuḷirnta nīrmaiyatu.
   e-tu : ukānta kālattu erintu pūmiyurukumpaṭiyāka eḻukiṉṟa yukāntākkiṉi
   karintupōy aviyumpaṭikku īṭāka uravitāy aḷavillāta kavaṭutoṟum oṉṟāyt
   taṉittaṉi kuḷirnta nīrmaiyuṭaittu atu. e-ṟu.
   iṟuti - ūḻi. uṟuti - catti.
   144. paṭiyaṭiyeṟintu kālporutu palakulavilaṅkaṉ mēruvoṭu
   kuṭiyaṭipaṟinta nāḷumoru kuḻaicalaṉamiṉṟi nīṭuvatu.
   e-tu : pūmiyiṉuṭaiya ūcivēr aṭipaṟiya eṟintu makāvātañ ceṉṟu
   tākkiyapoḻutu piṉṉaip pala kulaparuvataṅkaḷōṭu makāmēruvuṅ kuṭiyiruppu
   aṭipaṟinta makākaṟpānta nāḷilum antak kāṟṟukku ōr aṟpamāyiṉum ōr ilai
   acaṅkātē nilainiṟkat tāṉu muṇṭāvatu atu. e-ṟu.
   kāl - kāṟṟu.
   145. maḻaiyeṉavukaṅka ḷēḻeḻili varavaravicumpiṉ māṟuvatu
   paḻaiyaṉapotumpi lēḻumeḻu paravaiyumaṭaṅku kōḷiṉatu.
   e-tu : yukāntaṅkaḷ tōṟum mēkamēḻum ulakamellām ēkōtakamāyp peyyunāḷ
   varavara ammaḻaip puṉalkaḷai ēṟṟukkoṇṭu ākācattilē māṟip pūmiyaik
   kāppatu; paḻaiyaṉavāṉa potumpil ivvēḻu mēkap puṉalkaḷaiyum kaṭalēḻiṉatu
   calaṅkaḷaiyum koḷḷuṅ kōṭpāṭṭiṉai yuṭaiyatu. e-ṟu.
   itaṉ potumpilaṭaṅkuvaṉa ivaiyeṉa vuṇarka.
   146. aritaṉituyiṉṟa tōrilaiyi laraṉavaiyirunta nīḻalatu
   viricuṭarnivanta cāyaimati micaiyiṭaiviḷaṅku cōpaiyatu.
   e-tu : makāviṭṭuṇu patiṉālu lōkamum amutu ceytaruḷip paḷḷikoḷḷum
   pāṟkaṭaṟ parappup pōtāmal vantu uṟaṅkumpaṭi virinta ilaiyai yuṭaiyatu.
   atuvumaṉṟi makātēvarāṉa taṭciṇāmūrtti aṟupattunālu kalaikkiyāṉamum
   ulakattā rellārkkum upatēcippa āttāṉamirunta niḻaliṉai yuṭaiyatu.
   mikkuvirinta pirakācattai yuṭaiya cantiraṉ mēlēpōy avaṉ mēl viḷaṅkit
   tōṉṟum niḻaliṉai yuṭaiyatu. e-ṟu.
   147. icaiyaṉapilaṅka ḷēḻumata ṉiṭaiyiṭaiviḻunta vērvivara
   micaiyaṉapataṅka ḷēḻumataṉ viṭukavaṭutanta kōṭaramē.
   e-tu : ōcaiyai yuṭaiyavāṉa ēḻupilamum avvaṭaviruṭcattiṉ kīḻiṭattu
   viḻunta vērkaḷiṉ veḷiyantaram; iṉi mēṉiṉṟa ākācat tāṉamāṉa pataṅkaḷēḻum
   avviruṭcattiṉ periya kavaṭukaḷilākiya kōṭaraṅkaḷiṉ iṭaiyē niṉṟa periya
   veḷikaḷ. e-ṟu.
   kōṣavatiyeṉpatu, nākalōkattiṟkum vīṇaikkum peyar;
   'icaiyaṉapilaṅkaḷēḻum' eṉpataṟkup poruḷ, ivaikoṇṭu kaṇṭupiṭittateṉa
   vuṇarka.
   148. uriyapalavaṇṭa kōṭipuku mutaramoṭaṉanta kōṭiyukam
   [1]aritaṉituyiṉṟa tōrilaiyi lataṉaḷaviyampu vārevarē.
   e-tu : amutu ceyaṟkuriya tiruppōṉakamāṉa piramāṇṭa mutalākiya anēka
   kōṭi aṇṭaṅkaḷaiyum ivaṟṟilakappaṭṭa makāmēruvāti anēka kōṭi
   vattukkaḷaiyum amutu ceytaruḷiya tiruvayiṟṟuṭaṉ anēka ukāntam
   makāviṭṭuṇu pakavāṉāṉa periyōṉ yōkanittirai koḷḷuvatu avviruṭcattiṉ
   ōrilaiyi leṉṟāl ataṉuṭaiya perumaiyaic colluvār yāvar? e-ṟu.
   ----
   [148-1] "ayaṉaiyula kaṭaiyavaru mōrunti māmalari ṉaruḷiyaṟi variyapā
   yōkoṉṟi māṟuyilkoḷ, cayaṉameṉa moḻivatoru tāḻkompiṉ mēvuciṟu taḷiriṉoru
   talaiyiṉuṉi yēyeṉpar cākaiyaiyē" aññavataip. (101) 101.
   -----
   vēṟu.
   149. kaṭanākat tīrurivai yaraṉvirippak kaṭaṟṟivalaip
   paṭanākap perumpāya larivirikkum paṇaiyatē.
   e-tu : ellā ulakaṅkaḷaiyum varuṇarācaṉum vātarācaṉum eṟṟiyuñ cuḻaṟṟiyun
   tirintu keṭukkum caruvacaṅkāra lōka yukāntattil veḷḷan taṭṭāmalum kāṟṟu
   acaikkāmalum parikāramāka makātēvar tammuṭaiya yāṉait tōlākiya
   urivaiyaip paṭuttu ataṉuṭaiya oru paṇaiyilē paḷḷikoṇ ṭaruḷuvar.
   akkālattil ivaruṭaṉē makāviṭṭuṇuvum tammuṭaiya aṉantaṉeṉṉu makānākap
   paṭukkaiyai ataṉ vēṟu oru paṇaiyilē paṭuttup paḷḷikoṇ ṭaruḷuvar. e-ṟu.
   kaṭanākam - matayāṉai. īrurivai - eppōtum īramāṉa tōl. pāyal
   virikkaiyāvatu paṭukkaiyaip paṭuttal.
   150. kōḻiyāṉ mayilataṉiṟ kulamayili lorumayilē
   āḻiyā ṉēṟuvatu mataṉuvaṇat tuvaṇamē.
   e-tu : tēvacēṉāpatiyuṭaiya mayilum avviruṭcattiṉ mayilkaḷil oru mayilē;
   viṭṭuṇupakavāṉ ēṟiyaruḷuṅ karuṭaṉum atiluṇṭākiya karuṭarkaḷil oru
   karuṭaṉē. e-ṟu.
   kōḻiyāṉ - kōḻikkoṭiyai yuṭaiyāṉ. kulamayileṉṟatu, vāliya mayileṉa
   mayiṟkulattiluñ cellum. āḻi - cakkaram.
   151. ayaṉuṭaiya vūrtiyata ṉaṉṉattō raṉṉamē
   payaṉuṭaiya kiṉṉaramu matiṟpiṟanta paṟavaiyē.
   e-tu : piramāviṉuṭaiya irāca aṅkicamum ammaratti luṟaiyum aṉṉaṅkaḷil
   oṉṟē; miṭaṟṟup payaṉaiyuṭaiya mutaṟkiṉṉara rācāvāṉa kiṉṉara
   mituṉapaṭciyum atiṟ piṟanta paṟavaiyē. e-ṟu.
   152. painnāka mirunāṉku mataṉvēriṟ payilvaṉavē
   kainnāka mirunāṉku mataṉvīḻiṟ kaṭṭupavē.
   e-tu : aṭṭamakā nākaṅkaḷum avviruṭcattiṉ kīḻē paḻakuvaṉa; aṉṟiyē
   tikkayaṅka ḷeṭṭum ataṉuṭaiya viḻutukaḷiṟ kaṭṭappaṭuvaṉa. e-ṟu.
   pai - paṭam. kai - tutikkai .
   tēviyiṉ amaḷiyāṉa aravaracu.
   153. appaṭiya torukaṭavu ḷāliṉkī ḻamaḷiyā
   yeppaṭiyun taṉitāṅku maravaracai yiyampuvām.
   e-tu : iṅkuc coṉṉa pirakāramēyāṉa teyvīka vaṭaviruṭcattiṉ kīḻirunta
   tēvikkup paṭukkaiyāki evvulakun tāṅkum nākarācāvai iṉic colluvēm. e-ṟu.
   appaṭiyateṉṟatu cuṭṭu. eppaṭi yeṉṟa muṭivu āriyamuṭivu.
   vēṟu.
   154. māyirumpayō tatittokaiyeṉa
           vāḷviṭuntivā karattiraḷeṉa
   vāyirampaṇā mitapparavaiya
           tāyirañcikā maṇiprapaiyatē.
   e-tu : māvai yuṭaittāyp peruttirukkum pāṟkaṭaṟ ṟokaika ḷeṉavum
   cōtiviṭum ātittar kūṭṭaṅka ḷeṉavum āyiramāṉa paṇamāy aḷakkappaṭāta
   parappai yuṭaiyatu; piṉṉai āyiran talaiyilum āyiram viṟpiṭimāṇikkac
   cōtiyai yuṭaittu. e-ṟu.
   māvaiyum perumaiyiṟ koḷvārumuḷar. payam - pāl. utati - kaṭal; payōtati,
   “ātkuṇa:" eṉak kuṇacanti. itu rūpāvatāram; "avarṇē ivarṇē." itu kaumāra
   viyākaraṇam. tivākaraṉ - ātittaṉ. paṇa amitam, paṇāmitamāyiṟṟu; amitam
   aḷavupaṭāmai. paravai - parappu. cikā - cikai. ippāṭṭu niraṉiṟai.
   aṉṟiyē āyiram pāṟkaṭalil āyiram ātittar utittāṟpōla vāyirukkum āyiram
   paṭattaiyum āyiram irattiṉattaiyu muṭaiya pāmpeṉa vuṇarka.
   oru paṭattukku oru pāṟkaṭa loppallatu uṭampi ṉīḷattukku uvamaiyillai
   yeṉavuṇarka. . ,
   155. vēlainiṉṟeḻā vukakkaṉaleṉa
           vēkanañcaṟā matippiḷaveṉa
   mālaiyumpaṭā viḻittiraḷatu
           vāytoṟuṅkuvā leyiṟṟaṇiyatē.
   e-tu : camuttira calattiṉiṉṟum puṟappaṭātu ukāntaṅkaṭōṟum puṟappaṭṭu
   ulakait takaṉam paṇṇum vaṭavāmukākkiṉi yeṉavum, ati vēkattiṉai
   yuṭaittāṉa viṣam eṉṟumaṟāta cantiraṉuṭaiya pātivakirp piḷappeṉavum
   uṇṭāyiṉa pāti rāttiriyilu muṟaṅkāta kaṇkaḷaiyum vāytōṟu muṇṭāṉa
   eyiṟṟukku vālkaḷaiyu muṭaiyatu. e-ṟu.
   ituvum niraṉiṟaippāṟpaṭum.
   orukaṇṇē vaṭavāmukākkiṉi yoppatu; iraṇṭāyiram kaṇṇuḷa. oruvāyiṟ paṟkaḷē
   cantiraṉuṭaiya piḷanta vakirkaḷai yoppaṉa; nāṉku viṣatanta muḷḷaṉa;
   ātalāl, iraṇṭāyira matikaḷiṉ vakirp piḷap puṭaiyaṉaveṉa niṉaintu
   kuvāleṉṟār. eṉa - eṉṟu vētañcolla. mati - amutakiraṇam; nañcaṟā
   matippiḷavu; apūtavuvamai. matippiḷa veṉpataṟku iraṇṭu vakiraiyuṅ
   koḷka. kāḷiyum kāḷāttiriyum tūtiyum yama tūtiyumeṉṟa paṟkaḷ tamiṭṭiram.
   ipporuḷ [1]cittarkaḷuṭaiya cāttiraṅkaḷilum tamiḻiṟ [2]cintāmaṇiyilum
   kaṇṭukoḷka.
   ----
   [155-1] cittarkaḷuṭaiya cāttira meṉṟatu, cittarārūṭa mutaliyavaṟṟai.
   [155-2] cīvaka cintāmaṇiyiluḷḷa (1286) 1286 - āmpāṭal mutaliyavaṟṟālum
   avaṟṟiṉ uraikaḷālum pāmpiṉ viṭappaṟkaḷi ṉiyalpu aṟiyalākum.
   ----
   156. nēriyaṉpatā kaiyiṟpuliyeṉa
           nēriyaṉṟarā tarappuyameṉa
   mēruvumpoṟā vayappoṟaiyatu
           mēruviṉparā raiyiṟperiyatē.
   e-tu : cōḻa cakkaravarttiyuṭaiya paṭaikku muṉṉeṭukkuṅ koṭiyileḻutiya
   pulipōla makāmēruvum cakikkamāṭṭāta valiyakaṉattai yuṭaiyatu (eṉavē
   ammakānākattai makāmēru cakikkamāṭṭā teṉap pāmpiṉ makimai coṉṉavāṟu);
   iṉṉuñ cōḻa cakkaravarttiyuṭaiya pūmiyait tarikkiṟa tiruppuyaṅkaḷēpōla
   makāmēruviṉ periya tāḻvaraiyilum periyatu. e-ṟu.
   eṉavē mēruppoṟāta valiyai yuṭaiyaṉa cōḻaṉ puliyum ippāmpu meṉavum
   mēruviṟ periyaṉa cōḻaṉuṭaiya tiruttōḷkaḷum ippāmpumeṉavu muṇarka.
   itu viṣamakavi. poṟai - kaṉam. parārai - paruvarai; ceyyuḷ muṭivu
   [1]“parāraimarāattu" eṉavum, vaḻakku muṭivu paruvarai yeṉavum muṭiyum.
   ----
   [156-1]. muruku. (10) 10.
   ----
   tēviyiṉ vīṟṟirukkai.
   vēṟu.
   157. tiraṇṭakalai kūṭiniṟai tiṅkaḷkuṭai
           yākaniḻal ceyyamuṟaiyāl
   iraṇṭarukum vāṭaiyoṭu teṉṟalkuḷir
           cāmarai yiraṭṭivaravē.
   e-tu : pirintu tiraḷappaṭṭa patiṉāṟu kalaikaḷun tammiṟkūṭic cantira
   maṇṭalam vantu veṇkuṭaiyākak kavittu niḻalceyya muṟaimaiyālē vāṭaiyum
   teṉṟalum iraṇṭarukum vantu veṇcāmaraiyāy viṉiyōkappaṭṭu vīca eḻuntaruḷi
   yiruntāḷ makākāḷi. e-ṟu.
   itumutalākat tēvi irukkumpaṭi collukiṟār.
   158. kuṟikkumiru pālumuḷa tīpameṉa vēṟucila kūṟavuḷavō
   eṟikkumati yumparuti yuñcuṭa reṭuppaṉa viraṇṭarukumē.
   e-tu : pirāṭṭi tirukkōyiṟkuk kuṟitteṭukkun tiruviḷakku vēṟucila
   collavuḷavō? cōtiviṭuñ cantira cūriya riruvarum iraṇṭu pakkattilum
   viḷakkākat tirivar. e-ṟu.
   pālum arukum pakkam. iraṇṭaruku meṉṟatu tēvi taṉakku iraṇṭarukum;
   avaiyiṟṟaip pakalum iravumākak koḷka. tēvitāṉ iv vulakamellā
   meṉavuṇarka. iṉik kuṭaiyum tāṉēyāy viḷakkum tāṉēyāmō cantiraṉeṉiṉ,
   cakkaravāḷaṅkaṭōṟumuḷḷa cantirarkaḷai yeṉka; aṉṟiyēyum kuṭaiyāyum
   viḷakkāyum varavallaṉa avai; [1]iṟappatu piṟappatu vaḷarvatu tēyvatā
   kiṉṟavaṟṟiṟku māṭṭātaṉa illaiyeṉa vuṇarka. paruti - ātittaṉ.
   ----
   [158-1] “tēyta luṇmaiyum peruka luṇmaiyum, māyta luṇmaiyum piṟatta
   luṇmaiyum, aṟiyā tōraiyu maṟiyak kāṭṭit, tiṅkaṭ puttē ṭiritaru
   mulakam." puṟanā. (27) 27.
   ----
   vēṟu.
   159. eḷitaḷittaṉa curartaruttokai yiravipuṟkiṭa veḻiliyun
   taḷitaḷittiru taṉuveṭuttaṉa takaṉamaṟṟatu kakaṉamē.
   e-tu : tēvi kōyiliṟ kaṟpaka viruṭcaṅkaḷ, ātittaṉuṭṭiṉam
   puṟkiṭumpaṭiyāka eḷiyavāṉa niḻalaiyum oḷiyaiyum koṭuttaṉa; mēkaṅkaḷum
   maḻaittuḷikaḷait tuḷittup piṉṉai intirataṉuvāṉa iraṇṭu villaiyu
   meṭuttaṉa; piṉṉai ākācam veḷiyaṭaṅkiṟṟu. e-ṟu.
   eṉavē kaṟpaka viruṭcaṅkaḷ cōtiyaiyum puṟappaṭa viṭṭaṉa veṉa vuṇarka.
   avai eḷiyaveṉavum avaiyē periyaveṉavuṅ koḷka; eḷitu: cātiyorumai.
   160. vaṭṭamottaṉa vaṇṇamottaṉa
           matukaiyottaṉa vāṉilvan
   tiṭṭaviṟka ḷiraṇṭutaṅka
           ḷiraṇṭuviṟkaḷu meṉṉavē.
   e-tu : ākācattu vantiṭṭa iraṇṭu intirataṉukkaḷum vaḷaivum navarattiṉa
   vaṇṇamum valiyum ivaiyellām camāṉamāyiṉa, taṅkaḷuṭaiya kaikaḷiluḷḷa
   iraṇṭu villumeṉṉa. e-ṟu.
   taṅkaḷ villāvaṉa, pinākamum. cārṅkamum eṉavaṟika. [1]viṭṭuṇu
   īcuvaraṟkut tēvi.
   ----
   [160-1] "ariyalāṟ ṟēvi yillai yaiyaṉai yāṟa ṉārkkē .” tēvāram.
   ----
   tēviyiṉ pañcāyutaṅkaḷ :
   1. taṇṭāyutam:
   161. poṅkutiripuram ventupoṭipaṭa
           vantuporumoru porunarkait
   taṅkumalaicilai koṇṭapoḻutula
           kaṅkaḷ takaivatu taṇṭamē.
   iṉic collap pukukiṉṟatu srī pañcāyutaṅkaḷai.
   e-tu : karuvittut tiriyun tiripuraṅkaḷ ventu poṭiyāka acura retirē
   niṉṟu porukiṟa oru cēvakarāṉa makātēvar tirukkaiyiṟ
   ṟiruvillākap piṭittaṟku makāmēru paruvatattai mūlavēruṭaṉ muṭiyuṭaṉ
   vāṅkiṉavaṉṟu makāmēruvāyc ceṉṟu patiṉālu lōkaṅkaḷaiyum kōttukkoṇṭu
   kāttuk koḷvatu, vīrakāḷiyuṭaiya tirukkaiyiṟ piṭittu viḷaiyāṭum taṇṭu.
   e-ṟu.
   itaṉ karuttu : makāmērup paṟiyuṇṇa ulaku nilaikulaiyum; kulaiyavē
   makātēvaraip paḻippārkaḷ taṇṭu takaiyātāyiṉ.
   2. kaṭkāyutam.
   162. taṭintaturaka kulaṅkaḷuraka pilaṅkaḷvayiṟu taḻaṅkumā
   vaṭintakuruti paṭintuparutikaṇ maṭkavarumoru kaṭkamē.
   e-tu : veṭṭuṇṭa kutiraik kulaṅkaḷiṉiṉṟum nākakulam vāḻum
   pilattuvāraṅkaḷ nirampaviḻumakā vutirattiṟ paṭintu tōyntu civantu
   cūriyamaṇṭalac civappum oḷimaṭka varum, oru vāḷ. e-ṟu.
   turakam - kutirai. urakam - pāmpu. mā - makā. vaṭinta kuruti - vaṭinta
   utiram. kaṭkam - vāḷ; vaṭacol. [1]cūrapaṉmā turakavaṅkicattiṉ mutal;
   tēvācuram mutaṟpōr.
   ----
   [162-1] cūrapaṉmā kutirai mukamuṭaiya ṉātaliṉ iṅṅaṉaṅ koṇṭaṉar pōlum;
   "irupēruruviṉ" (muruku. (57) 57) eṉpataṉ uraiyaiyum ataṉ
   aṭikkuṟippaiyum pārkka.
   ----
   3. vil.
   163. eṟippaveṟipaṭai nicicaraṉcira morupatuṅkara mirupatun
   taṟippavorucaram viṭuvatuṅkaṭal cuṭuvatuṅkuṉi cāpamē.
   e-tu : cōti viṭṭeṟippa eṟiyavalla paṭaiyai yuṭaiya irāvaṇa ṉuṭaiya
   talaipattum kaiyirupatum okka orutoṭaiyil orēvāl aṟumpaṭi orampu
   viṭṭatum kaṭalaik kotippittatum tirukkaiyil vaḷaintirukkum vil. e-ṟu.
   nicicaraṉ - irāvaṇaṉ. kaṭalcuṭuvatu villalla; ataṉāl viṭappaṭṭa ampeṉa
   vuṇarka. itaṟkuk kāraṇam, vaiṇava mantirattiṉāl apimantiritta ampu
   ēviṉa paṇi ceytu mīṇṭum pōyt tiruppāṟkaṭal pukkuc cuttipaṇṇi mīṇṭum
   perumāḷ pakkalilē varumeṉavaṟika. iḵtu [1]irāmāyaṇattiṟ kaṇṭukoḷka.
   ----
   [163-1] "ārkkiṉṟa vāṉavaru mantaṇaru muṉivarkaḷu māci kūṟit, tūrkkiṉṟa
   valarmāri toṭarappōyp pāṟkaṭaliṟ ṟūnī rāṭit, tērkkuṉṟa virāvaṇaṉṟaṉ
   ceḻuṅkurutip perumpāvait tiraimēṟ ceṉṟu, kārkkuṉṟa maṉaiyāṉṟaṉ
   kaṭuṅkaṇaippuṭ ṭilīṉaṭuvuṭ kalanta tammā.” kampa. irāvaṇaṉ vatai (199)
   199.
   ----
   4. caṅkam.
   164. ikalunicicara kaṇamumavuṇaru miṭiyiṉmalaiyeṉa maṭiyavep
   pakalumraviyoḷi yiriyanilavoḷi viriyavarumoru paṇilamē.
   e-tu : māṟupaṭum rāṭcatarum acurarkaḷum iṭiyālēṟuṇṭa malaikaḷ
   maṭivṉapōl maṭiya ōcaippaṭṭu, iṉi eppakalum ātittaṉ cōtiyōṭac cantiraṉ
   cōtimiṭaiyat taṉatu cōti viṭum, oru tiruccaṅkāṉa āyutam. e-ṟu.
   'vempakal' eṉṟu pāṭañ colliṉ aḻakitu; ōcaiyumuṇṭu; vempakal -
   mattiyāṉṉam. ippaṭikkottatu caṅkattoṉi. itu tantiravutti.
   5. cakkarāyutam.
   165. iruvarutayamu miruḷavoḷiviṭu meṉaiyapalarira ṇiyareṉum
   oruvaruramiru piḷavupaṭanaṭu mukiritaṉatoru tikiriyē.
   e-tu : paṇṭu iraṇiyaṉuṭaiya irattam taraiyil viḻiṉ oru tuḷikku oṉpatu
   kōṭi iraṇiyar piṟakka avvutira veḷḷattiṉ tuḷikaḷiṟ piṟanta ellā
   iraṇiyarkaḷiṉ uṭalkaḷuḷ ōruṭal iraṇṭu vakirpaṭa oru mukūrttattil
   avarkaḷ mārpilē naṭavalla tirukkaiyiṟṟiruvukiruṭaiya
   srīvaiṇaviyiṉuṭaiya tirukkaiyil tiruccakkaram cantirātittaruṭaiya
   cōtimaḻuṅki antakāramāmpaṭi makācōtiyai viṭum. e-ṟu.
   itu cakkarāññai.
   tēvi tirumēṉiyiṉ marakatacōti.
   166. araviṉamaḷiyi ṉakilapaṇamaṇi
           yaṭaiyamarakata māṉavōr
   iraviveyililaṉ matiyunilavila
           ṉiṟaiviyoḷiveḷi yeṅkumē
   e-tu : īcuvariyuṭaiya tirumēṉic cōtip [1]pacumaiyālē tāṉeḻuntaruḷi
   yirunta nākarācāppaṭam āyirattilu muḷḷavāṉa āyiram viṟpiṭi
   māṇikkaṅkaḷum tam civappukkeṭṭu marakata rattiṉamāyiṉa. iṉi
   maṟṟuraippateṉ? oppaṟṟa ātittaṉum cōtiyilaṉ; cantiraṉum avvaṇṇamē.
   ulakamaṭaṅkat tēviyuṭaiya cōtiyē eṅkum pirakācittatu . e-ṟu.
   ----
   [166-1] "paccaiye ṟikkum prapaiyaṭaṇ ṭiṟkaip patma maṭappeṇ koṭivāḻvē",
   "terivaruñcuttap paccainiṟappeṇ", “karuṇaiyuñ cuttap paccaivaṉappuṅ
   karutumaṉparkkuc cittiyaḷikkuṅ kauri." srī kāñcīpurat tiruppukaḻ.
   ----
   vēṟu.
   167. kōkaṉaka ṉāḷpeṟu koṭuṅkaṉaka ṉākamiru kūṟupaṭukūr
   ēkanaka nāyaki yaṉantacaya ṉattiṉi tiruntaruḷiyē.
   e-tu : piramāviṉuṭaiya vāṇāḷ peṟṟa iraṇiyaṉuṭaiya mārpai iraṇṭu
   kūṟupaṭumpaṭi kūrtta oru tiruvukiruṭaiya paramēcuvari muṉpu collappaṭṭa
   perumpāmpiṉ paṭukkaiyil vīṟṟiruntaruḷi. e-ṟu.
   kōkaṉakaṉāṟ koṭukkappaṭṭa vāṇāḷeṉṉalumām. koṭuṅkaṉakaṉ : paṇputtokai.
   avaṉmārpu kūṟupaṭak kūrttatu vicēṭam. ēkam - oṉṟu; "ēkac celvat
   tiṉpamey tiyatu" eṉpatu utayaṇaṉkatai.
   vēṟu.
   168. eṟipaṭai vallavicayai yicaikeḻu teyvamakaḷi
           reḻuvarum veḷḷaimuḷari yiṉituṟai celvamakaḷu
   maṟikaṭal vaiyamakaḷu malarkeḻu ceyyatiruvum
           varaviru mellavurakaṉ maṇiyaṇi paḷḷiyarukē.
   e-tu : pakaivarai eṟiyum āyutaṅkaḷil valla vicayaiyum kīrtti keḻumiya
   teyva mutalviyarāṉa peṇka ḷeḻuvarum veṇṭāmarai mēl vīṟṟirukkuñ celvap
   [1]peṇṭāṭṭiyun tiraimalikaṭalai uṭaiyāka vuṭaiya pūmitēviyum civanta
   malaruṭaṉ keḻumiya civanta vaṭiviṉai yuṭaiyaḷāṉa srītēviyum tūravirātē
   metteṉa māṇikka maṇinta pāmpiṉ paṭukkaiyi ṉarukē irum. e-ṟu.
   ivvārttai coṉṉār ēvalāṭṭiyareṉa vuṇarka. vicayai - veṟṟimakaḷ.
   eḻuvarāvār cattamātākkaḷ. eṉavē avarkaḷil orutti yallaḷ paramēcuvari
   yeṉpatu pōntatu; māyācatti yeṉavuṇarka; avarka ḷeḻuvarum piṟarāṟ
   paṭaikkappaṭṭār; paṭaittavarkaṭku mutalviyāṉa tēvi ivaḷ. itu
   yāmaḷarupatēcam. mellaveṉṟu tēviyē aḻaittaruḷiṟ paṇiyeḷi teṉṟavāṟu.
   tēvitāṉ itu colliṉ, taṉ paṭukkaiyait tāṉē pukaḻntāḷām; aṅṅaṉam
   pukaḻāḷeṉa vuṇarka.
   iṉic collum pāṭṭut tēviyaruḷic ceyal.
   ----
   [168-1] peṇṭāṭṭi - peṇ; aiyaiyaip pūcaṟpeṇṭāṭṭi yeṉpar piṉṉum; (170)
   170-urai.
   ----
   āḷuṭaiya piḷḷaiyār camaṇarai vātil veṉṟa katai.
   169. varukatai teyvamakaḷeṉ marumakaḷ vaḷḷivatuvai
           maṉamakiḻ piḷḷaimurukaṉ maturaiyil vellumiṉiya
   torukatai collutavaḷa voḷiviri cevvimuḷari
           yoḷitika ḻallikamaḻu morumaṉai valliyeṉavē.
   varukatai - ikkaliyukattil varuṅkatai.
   e-tu : 'teyvappeṇ, eṉakku marumakaḷ, vaḷḷiyeṉṉum peyar peṟṟavaḷ.
   avaḷuṭaiya kaliyāṇattai maṉamakiḻnta piḷḷai, murukaṉeṉṉum peyaruṭaiya
   teyvam; avaṉ pāṇṭi maṇṭalattu maturai yeṉṉu mānakariyil makācamaya
   āciriyaruṭaṉ mantiravāta vivātam paṇṇi vellum iṉiyatoru kataiyiṉaic
   colluvāyāka, veḷḷiya oḷi virinta tāmarai yitaḻoḻuki alliyum iṉitāki
   nāṟiyirukkumoru puṭpattiṉ mēlirukkum vallicāti pōlvāy' eṉṉa. e-ṟu.
   eṉavē caracuvati yeṉavuṇarka. [1]āḷuṭaiya piḷḷaiyār murukak kaṭavuḷeṉ
   ṟuṇarka.
   itu kēṭṭuc caracuvati viṇṇappañ ceyvāḷ.
   ----
   [169-1] "poṟiyuṭaic ceḻiyaṉvep poḻitarap paṟitalaip poṟiyilic camaṇarat
   taṉaipērum, poṭipaṭac civamaṇap poṭiparap piyatirup pukaliyiṟ kavuṇiyap
   pulavōṉē." tiruttaṇikait tiruppukaḻ.
   ----
   170. [1]eḻumalai kollumacaṉi yiḷamayil vaḷḷikaṇava
           ṉiṟaimalai villiputalva ṉikaṉmaka ḷaiyaikaḷiṟu
   kaḻumala muyyaviravu kaliyuka vellaiporuta
           kataikaḷi luḷḷatamaṇar kaḻumicai koḷvatituvē.
   e-tu : karuvikku malaikaḷaik kollum iṭiyurumēṟṟō
   ṭoppāṉ; iḷamayiṟ cāyalaiyuṭaiya vaḷḷi tēvikkuk karttāvāṉavaṉ; makā
   mēruvai villākavuṭaiya iṟaivaṉuṭaiya puttiraṉ; pūcaṟpeṇṭāṭṭi yāṉa
   turkkātēvi peṟṟa yāṉai; tirukkaḻumala meṉṉum ūr piḻaikka mēlvarappaṭuṅ
   kaliyukattil avaṉāl vellappaṭṭa kataikaḷiluḷḷa katai; itutāṉ amaṇa
   camayattār palarum kaḻuvai mēl koṇṭēṟiṉa katai. e-ṟu.
   karuvam, cūrapaṉmāvaik kākkiṉṟē meṉpatu. acaṉi - urumēṟu. malaiyaik
   kollumeṉṟatu, malai paṇṭu pirāṇa ṉuṭaiyavāyp paṟantu tirintamaiyiṉ;
   "kuṉṟaṅ koṉṟa kuṉṟāk koṟṟattu" ((266) 266.) itu tirumurukāṟṟuppaṭai.
   aiyaiyeṉṟatu uyarntō ḷeṉṟavāṟu; āriyai yeṉṟumām. kaḷiṟu : ākupeyar.
   kaḻumala meṉpatu cīkāḻi. aḵtu uytalāvatu vaitika vāḻkkai peṟuvatu.
   kaḻumicaik koḷkai yāvatu yāṉaimēl koṇṭāreṉpatu pōla uyirkkaḻu vēṟukai.
   itutāṉ amaṇar kaḻuvait tottap piḷḷaiyār kollātē viṭṭaruḷiṉā reṉṉuṅ
   katai.
   amaṇar tām kaḻuvēṟutaṟkuk kāraṇam poy collā viratameṉa vuṇarka.
   ----
   [170-1] "eḻumalai poṭitta katirilai neṭuvēl, vaḷḷituṇaik kēḷvaṉ
   puḷḷuṭaṉ makiḻnta, kaṟaṅkukā laruvip paraṅkuṉṟu." kallāṭam, (3) 3.
   ----
   vēṟu.
   171. [1]poykaicūḻpuka lipperuntakai
           poṉṉināṭu kaṭantupōy
   vaikaicūḻmatu rāpurittiru
           [2]vālavāyai vaṇaṅkiyē.
   itaṉporuḷuṇarka. pukali - cīkāḻi.
   ----
   [171-1] poykai - iṅkē pirama tīrttam.
   [171-2] vālavāyeṉpatu maturaittalattiṉ tirunāmaṅkaḷuḷ oṉṟu; itu
   srīcōmacuntarak kaṭavuḷuṭaiya tirukkōyiliṉ peyarākavum vaḻaṅkum;
   vāṭpōkki yeṉpatu āṭpōkki yeṉṟum, viṭaikkaḻi yeṉpatu iṭaikkaḻi yeṉṟum
   maruvi vaḻaṅkuvatupōla vālavā yeṉpatu ālavā yeṉṟu vaḻaṅkalāyiṟ ṟeṉṟu
   terikiṟatu; "vālavāy vatinta matimuṭit taṉimutal." kal. (48) 48.
   ----
   172. ñāyilkoṇṭa matiṟpuṟampara
           camayakōḷari naṇṇiyē
   kōyilkoṇṭa maṭattaiveṅkaṉal
           koṇṭukuṇṭar koḷuttavē.
   ivviraṇṭum oru toṭar.
   e-tu : piḷḷaiyār maturaiyiṉuḷḷup pukātē tūrattē tiruvālavāyc cokkaṉār
   kōyilkaṇṭu namakkarittu vantaṇaivataṟku muṉṉē piḷḷaiyā
   reḻuntaruḷuvareṉa matiṟpuṟampākak kōyilāka maṭañceytār. ammaṭattil
   piḷḷaiyār ceṉṟuviṭ ṭaruḷiṉapiṉ tirumaṭattiṉ tiruvācalilē amaṇar
   ceruppiṭṭuk koḷuttiṉār. e-ṟu.
   ñāyil - aṭṭālai; iṅkē paracamaya kōḷari eḻuntaruḷiya taṟkuk kāraṇam
   [1]aṭṭālaic cēvakarai niṉaittu. ammaṭat tarukāka [2]vātu cey vāraṇa
   meṉpatō rūrāyiṟṟu; aḵtu ikkālattu muḷḷatu.
   ----
   [172-1] civapaktic celvam vāynta pāṇṭiya ṉoruvaṉaik kollak karutiya
   camaṇar yākattil tōṟṟuvit taṉuppiya yāṉaiyai avaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi
   srīcōmacuntarak kaṭavuḷ vēṭṭuva vīrarāyc ceṉṟu maturaiyiṉ kīḻpāluḷḷa
   matiliṉmēṟ kaṭṭuvikkap peṟṟirunta aṭṭālai maṇṭapattil niṉṟaruḷi anta
   yāṉaiyai eytu vīḻtti aṭiyār vēṇṭukōḷiṉpaṭi ammaṇṭapattilēyē anta
   vēṭṭuvak kōlattōṭu aṭṭālaic cēvakareṉṉum tirunāmaṅ koṇṭu eḻuntaruḷi
   yiruntaṉa reṉpatum piṟkālattup pāṇṭiya paramparaiyiṉarkaḷum piṟarum
   avvappōtu tattamakkup pakaivarālum piṟarālum nērum iṭaiyūṟukaḷai
   ammūrttiyai vaḻipaṭṭup pōkkikkoṇṭu vāḻntārka ḷeṉpatum paṇṭai
   varalāṟukaḷ. ivai tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa
   mutaliyavaṟṟāl aṟiyalākum; "ūṉeḻu kuṉṟai yāṉai malaiyeṉa voḻinta
   kuṉṟai, yīṉami lāvi latti malaiyeṉa veyta kōvait, tēṉalart
   toṭaiyaṭṭālaic cēvaka ṉeṉṉa nāma, mānilat taṉṟu muṉṉā maṉṉiṭa vaḻaṅku
   maṉṟē.” tiruvāla. (26 : 28) 26 : 28.
   [172-2] "taḷampuneñ cuṭaiya veṇṇā yirañcamaṇ ṭalaiva rāyō, ruḷampari
   voṭuka ḻukkaṇ yōcaṉai yakala mēṟa, vaḷampaṭa vātu ceyta vāraṇa meṉṉu
   nāmam, viḷaṅkiya taṉṟu muṉṉā mētaku tarāta lattē” tiruvāla. (38 : 49)
   38 : 49.
   ----
   173. tirumaṭatteri yiṭṭakuṇṭar kiṭakkavavveri teṉṉaṉiṟ
   perumaṭattara caiccuṭattiru vāymalarntatu piḷḷaiyē.
   amaṇar niṟka aracar mēlē neruppēviṉatu [1]irācākkiṉai yillaiyōveṉa
   niṉaittu irācāviṟ kuṇartta akkiṉi tēvaṉai ēviṉapaṭi yeṉavuṇarka.
   perumaṭameṉṟatu aññāṉam; "maṭavōr kāṭci nāṇik kaṭai yaṭaittu" ((138)
   138) eṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai. 'tiruvāy malarntatu piḷḷai' eṉpatu
   viravuppeyar; [2]"kuṭimaiyāṇmai" eṉpataṉāṟ koḷka.
   ----
   [173-1] "muttamiḻ virakar, maṉpu rakkumeym muṟaivaḻu veṉamaṉaṅ koṇṭār."
   periya. tiruñāṉa. (703) 703.
   [173-2] tol. kiḷavi. cū. (56) 56.
   ----
   174. piḷḷaikoṇṭa ciṉattoṭakkaṉal
           ceṉṟuteṉṉar pirāṉuyir
   koḷḷaikoṇṭuṭa laṅkiḷarntu
           kotippavantu koḷuntavē.
   e-tu : piḷḷaiyārāl ēvappaṭṭa akkiṉi tāṉ taṉic cella māṭṭātu avaruṭaiya
   kōpamē tuṇaiyākac ceṉṟu pukkatu. (itaṟkuk kāraṇam, [1]vēlaiyai vēlkoṇ
   ṭeṟintum intiraṉ muṭimēl iṉavaḷai takarttum mēkattait toṭarkoḷuviyum
   makā pārakkiramaṅkaḷ ceytārkaḷ pāṇṭiyarkaḷeṉa vuṇarka.) ikkaṉalāl
   avaṉuṭampu vetumpiṟṟu. e-ṟu.
   ----
   [174-1] vēlaiyai vēlkoṇ ṭeṟinta varalāṟu mutaliyavaṟṟai "vaṭivē leṟinta
   vāṉpakai poṟātu" (cilap. (11 : 18) 11 : 18) eṉpatu mutaliyavaṟṟā
   luṇarka.
   ----
   175. [1]yantiraṅkaḷ varaintukaṭṭi viraintukuṇṭa reṭukkumā
   mantiraṅkaḷiṉ mikkapēraḻal [2]mātiraṅkaḷiṉ maṇṭavē.
   e-tu : irācāvai viṣacuram paṟṟiṉavāṟē amaṇar tāṅka ḷaṟintavāṟu
   yantiraṅkaḷai varaintu kuḷikai ceytu kaṭṭip piṉṉai atilu mikak kaṭuki
   viraintu taṅkaḷuṭaiya makā mantiraṅkaḷaic coṉṉār; atu collavē vetuppu
   mikkut tikkut tōṟum puṟappaṭap pēraḻal maṇṭiṟṟu. e-ṟu.
   viraiya yantiraṅ kaṭṭiṉavāṟē vetuppu mikkatu, aracaṟkeṉa vuṇarka.
   maṇṭutal - cuṭutal; mēṟcellalumām. tikkukkaḷil maṇṭutalāvatu arukukiṉṟa
   amaṇarmēlum paṭutal.
   ----
   [175-1] "kaṇṭalar varuntē ṟiṇṭiṟaṉ maṉṉā kaṭitiṉik kaṭuṅkoṭuñ curattai,
   maṇṭala matippa māṟṟuva meṉṟē varaintayan tiraṅkaṇman tiraṅkaḷ,
   koṇṭuṟap pārkku maḷaviṉiṉ muṉṉark koṭuñcura māṅkavai kaṇṭu, paṇṭaiyiṉ
   varutta nilattiṉu maracaṉ ṟarittilaṉ mikappari tavittāṉ.” tiruvāla. (37
   : 45) 37 : 45.
   [175-2] "vēnta ṉukkumey vitirppuṟa vetuppuṟu vemmai, kāntu ventaḻaṟ
   kaṇameṉa meyyelāṅ kavarntu, pōntu māḷikaip puṟattuniṉ ṟārkaḷum
   pularntu, tīntu pōmpaṭi yeḻuntatu viḻuntuṭa ṟiraṅka." periya. tiruñāṉa.
   (711) 711.
   ----
   vēṟu.
   176. [1]āliventu mantramventi yantramventa maintatōr
   pīliventu pāyumventu piṇṭiyēṟa maṇṭavē.
   āli - kuṇṭikainīr. mantiram vēkaiyāvatu taṅkaḷāṉmāviṟ kōpākkiṉiyāl
   mantiramaṟukai; "ellām, vekuṇṭōrmuṟ ṟōṉṟā keṭum" ((8) 8.) itu
   nāṉmaṇikkaṭikai. pīli kaṭṭiṉapīli yeṉpar; atu poruḷalla; pārppavaratu
   karameṉa vuṇarka. piṇṭiyeṉpatu acōka viruṭcam. aruka tēvaraiyum
   niṉaittuc ceṉṟatu akkiṉiyeṉa vuṇarka.
   ----
   [176-1] “paṇṭaiman tiraṅkaḷ ventu paṭaittayan tiraṅkaḷ ventu, piṇṭiyun
   taṇṭum pāyum pīliyuṅ kuṭaiyum ventu, maṇṭaḻa ṟaṇippā ṉaṅkaṇ ṭeḷippaman
   tiritta kaiyiṟ, kuṇṭikai nīru niṉṟu kotittiṭak kaṇṭār kuṇṭar.”
   tiruvāla. (37 : 63) 37 : 63.
   ----
   vēṟu.
   177. oruvarumporu vātateṉṉa
           ṉiraṇṭukaṇkaḷu mottapēr
   iruvarumperi tañciyāmiṉi
           yeṉceyvēmeṉa veṇṇiyē.
   poruvu - oppu; 'oruvarum poruvātateṉṉaṉ' eṉṟatu [1]teyvap pāṇṭiyaṉātalā
   leṉavuṇarka. iruvarāvār pāṇṭiyaṉ kulamakā tēviyārāṉa
   maṅkaiyarkkaraciyārum perunampi kulōṟpavarāṉa kulac ciṟaiyāṇṭārum.
   eṇṇutal - niṉaittal.
   ----
   [177-1] pāṇṭiya paramparaiyiṟ cilar teyvap pāṇṭiyareṉṟu
   pārāṭṭappaṭṭiruttalu muṇṭu; "teyvap pāṇṭiya ṉeṉṟu muṭicūṭi." tiruvāla.
   kaṭavuḷ. (19) 19.
   ----
   178. vilaṅkiṉārilar vemmaiyemmaiyu
           mēṉmuṉintiṭu vāṉmikak
   kalaṅkiṉāṉiṟai piḷḷaiyārai
           yaḻaittumē litukālamē.
   e-tu : pāṇṭiyaṉuṟṟa uṭṭiṉattait taṭuttārilar; eṅkaḷai iṉimēl irācā
   muṉiyiṉu muṉivaṉ. ivaṉ mikak kalaṅkiṉāṉ; piḷḷaiyārai aḻaippēmāyiṉ itu
   kālam. e-ṟu.
   vemmai yeṉṟatu vetuppai. "vilaṅkiṉārilareṉṉai" eṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar.
   iṟai - irācā.
   179. eṉṟupōyati kāri[1]vaitika rācaciṅka miruntuḻic
   ceṉṟumuṉṉar viḻuntupiṉṉa reḻuntutaṅkuṟai ceppumē.
   vaitikarācaciṅka meṉṟatu piḷḷaiyārai.
   ippāṭṭil atikāri taṉittup pōṉā ṉeṉpataṉai niṉaittu muṉṉiṟ pāṭṭilum
   eṉṉaiyeṉa vēṇṭumeṉpāru muḷar. atu poruḷaṉṟu. irācā tuñciṉ uṭaṉtuñca
   viruntār nampirāṭṭiyār; itu viṣacurattiṉ koṭumai mikutiyāleṉa vuṇarka.
   muṉṉiṟ pāṭṭil itu kālameṉṟataṉālē avattaiyai yaṟika.
   itil [2]atikāri yeṉṟataṉāl ivaraip [3]pōcarācā vaṅkicōṟpavar taṅkaḷ
   vaṅkicattā reṉpar. avvaṅkicattavar mantirikaḷākavē iruppatallatu
   kāriyañ ceyyār. avar ikkālattuk kaṇakkeḻutu kiṉṟatu muṟaimaiyalla; avar
   muṭicūṭap peṟāta attaṉaiyē yallātu irāca vipavamellām peṟuvareṉavum
   mantirikaḷāvatē muṟaiyeṉavu muṇarka. [4]perunampip paṭṭam peṟutal
   [5]cintāmaṇiyilum utayaṇaṉ kataiyilumuḷḷatu. atu kumārappaṭṭa mātalāl
   irācāvum nampirāṭṭiyum ēviṉa karumam ceyyak kaṭavar; allāta pōcarācā
   vaṅkicōṟpavar mantirikaḷāyē irācākkaḷaiyum nampirāṭṭikaḷaiyum ciṭcittut
   taṅkaḷēval ceyvippar. iḵtu ivarkaḷuṭaiya vāci. iraṇṭu cātiyārkkum
   atikāri yeṉṉum paṭṭappeyar potuveṉa vuṇarka.
   ----
   [179-1] "vaitikat taṉiyiḷañciṟu maṭaṅkalēṟu." tiruviḷai. pāṇṭiyaṉ
   curantīrtta. (42) 42.
   [179-2] "eḻiṟ caṅkamvaitta, peruntamiḻ mīṉavaṉ ṟaṉṉati kāri
   piracamalku, kuruntaviḻ cāraṉ maṇamēṟ kuṭimaṉ kulacciṟaiyē.”
   tiruttoṇṭar tiruvantāti, (26) 26.
   [179-3] iṅkē kuṟippiṭṭa pōcarācā kuntipōca ṉeṉṉum aracaṉāka iruttal
   kūṭumeṉpar.
   [179-4] “perunampi kulacciṟaitaṉ ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ” (tiruttoṇṭat
   tokai, (4) 4);
   "appatikku mutalvarvaṉ ṟoṇṭartām, opparum perunampiyeṉ ṟōtiya, cepparuñ
   cīrkkulacciṟai yār." periya. kulacciṟai. (2) 2.
   [179-5] "kūreyi ṟaṇinta kovvaik koḻuṅkaṉik kōlac cevvāy, ēraṇi mayilañ
   cāya lilakkaṇai yīṉṟa ciṅkañ, cīruṭaic cempoṟ kaṇṇic ciṟuvaṉaic cempoṉ
   māri, pēraṟain tulaka muṇṇap perunampi yāka veṉṟāṉ" (cīvaka. (2913)
   2913);
   "muṉṉōṉ ṟaṉṉaip piṉṉa riyaṟṟip, piṉṉōṉ ṟaṉṉaiyum perunampi yākeṉa"
   (cilap. patikam, (1-2) 1-2; kaṭṭurai; aṭiyār.)
   ----
   vēṟu.
   180. [1]kaccaikkiri nēriyar pāvaitiruk
           kāvaṟkiṟai vāvitu kālameṉak
   koccaipperu māṉaṭi taṉmuṭiyiṟ
           koṇṭāṉati kāri kulacciṟaiyē.
   kaccaiyāvatu yāṉaik kaḻuttiliṭum mettai; kiriyeṉpatu malai. kaccaikkiri
   yeṉpatu ākupeyar; "piṟitiṉ peyarāṟ piṟitu poruḷ coli, ṉaṟivō rataṉai
   yākupeya reṉpa." iḵtu avinayam. nēriyar - cōḻar. cōḻaṉ makaḷār -
   pāṇṭiyaṉkula makātēviyār; [2]"maṅkaiyark karaci vaḷavarkōṉ pāvai" eṉṉun
   tiruppāṭṭālu muṇarka. avar tiruviṟkuk kāvalāṉa mutaliyē! itu kālameṉṉap
   pāṇṭiya ṉavattaiyai uṇarttiyavāṟu.
   koccai - cīkāḻi. [3]kulacciṟai yeṉpataṟkuk kulaṅkāppava reṉpatu poruḷ.
   iṉi, 'kulaicciṟai yeṉpatu peyar; kulaippaṭṭirukkiṟa ciṟai yeṉpatu ataṉ
   poruḷ; atu maṇantappāmai; iḵtu ellārkkum peyar. ivarkkuc ciṟappup
   peyar, ivar aṟitalāl'. eṉṟuraippāru muḷar; nallatuṇarka.
   ----
   [180-1] "kaccaiyāṉai" cilap. (5 : 142) 5 : 142; (26 : 231) 26 : 231.
   [180-2] tiruñāṉa. tēvāram.
   [180-3] ivaraik kulapakṣareṉpar upamaṉṉiyupaktavilāsamuṭaiyār.
   ----
   181. uvaripparu mutta niraittatirup
           paḷḷiccivi kaippuṭai yumparvarak
   kavaricciṟu teṉṟa lacaippamicaik
           koṟṟakkuṭai vantu kavippavumē.
   uvari - kaṭal. uvari mutteṉṟatu eṭṭiṭattilum ciṟappuṭaiya viṭam
   kaṭalākaiyā leṉavuṇarka. umpar - tēvar; iṅkup pirāmaṇa reṉpatu nalla
   poruḷ.
   182. [1]mēkattoru panta reṭuttuvām
   veṇmutta moḻukki miṉaṟkoṭiyāl
   mākattu niraittu maḻaiccilaiyāl
           vaḻitōraṇa miṭṭaṉaṉ vācavaṉē.
   mēkam pantal; naṭcattiram muttumālai; miṉṉal koṭi; intira taṉu makara
   tōraṇam. ivai ceytāṉ tēvēntira ṉeṉiṟ kaṇṭārillai yeṉpārkku
   uttaramillai. ivarait tēvacēṉāpati yeṉṟu karutic ceytā ṉeṉṟalumām;
   iṟaivaṉ meyttavap putalvarātaliṟ ceytā ṉeṉṟalumām.
   iṉi, mēkam pōlum pantarum naṭcattiram pōlu muttum miṉṉal pōlum koṭiyum
   intirataṉup pōlu makaratōraṇamum kulacciṟai yāṇṭār iṭṭaṉa reṉpatum
   koḷḷa lākum. vācavaṉ - intiraṉ; maturaiyiluḷḷā rellārum pattiyāl
   [2]intiracamāṉar; aicuvariyattāṟ koḷḷiṉ vācava ṉeṉṉum perumai
   māṟupaṭum. ātalāl vācava ṉeṉpataṟkuk kulacciṟaiyāṇṭā reṉapporuḷ
   koḷḷutalē nēr.
   ----
   [182-1] “mēkam vitāṉamā miṉṉelāñ cūḻkoṭiyā, mēkat turumu muracaṟaiya"
   eṉpatu ātiyulā, (32) 32.
   [182-2] viruttirācuraṉaik koṉṟa pāvattait tīrttuk koḷḷutaṟ poruṭṭu
   maturaivantu intiraṉ srīcōmacuntarak kaṭavuḷaip pūcittup pēṟupeṟṟa
   varalāṟu iṅkē aṟitaṟpālatu.
   ----
   183. [1]caturā ṉaṉaṉuñ cakrā yutaṉuñ
           cantrā tavaru mintrā tiyarum
   maturā purivā taṟivā meṉamēl
           varavan taṉaṉ[2]vai tikavā raṇamē.
   e-tu : piramā viṭṭuṇu cantirātittar tēvēntirar mutalākiya
   cuvarkkavācika ḷellārum maturāpuriyiṟ pukunta ivvātamaṟivō meṉṟu
   mēlēvara eḻuntaruḷiṉāṉ, vaitikacamaya matakacam. e-ṟu.
   caturāṉaṉaṉ - piramā; caturam - nāṉku; āṉaṉam - mukam; nāṉmuka
   ṉeṉṟavāṟu. iṅku vaitika meṉṟatu ñāṉakāṇṭa vētattai.
   itaṉaiyum muṉṉaiyaṉa pōlap poyyeṉṟavarkkup poruḷ : caturāṉaṉa
   ṉeṉṟataṟku nāṉmaṟaiyāḷarāṉa pirāmaṇariṟ piratāṉaṉaik koḷka; avaṉ
   karmamīmāṅkicakaṉ; āti īcuvara nirākaraṇam paṇṇumavaṉeṉa vuṇarka.
   cakkarāyutaṉ viṭṭuṇu camaya karttāveṉa vuṇarka. cantiraṉ pautta
   camayattāṉeṉa vuṇarka, kṣaṇapavapaṅkattāl. ātavaṉ - ātittaṉ; ātittaṉ
   ārukata cittāntiyeṉa vuṇarka, aṉanta cōtiyāl. intiraṉ - lōkāyataṉ;
   ātiyar - stavira matavāta cāttira rātiyarāvar. eṉavē makēcuvara
   vaicēṣika roḻintōr vātu ottatāl vantāreṉa vuṇarka.
   mēl viḻunta ātittaṉ kiḻakkē utippā ṉeṉpatu pūrvīkarāṉa vāṉavāta
   cittāntameṉ ṟuṇarka.
   poruḷeṉ ṉeṉṉiṉ, ārukata vāciriya rellārum pāṇṭiyaṉ pakkalilē iruntā
   reṉpatu.
   ācīvaka caṅka camayattavarkku ātittiya meṉpatoru nūluṇṭu. maṟṟatu
   ātittaṉaippaṟṟi yirukkum; atu cōticāttira meṉavuṇarka. aṉṟiyēyum
   ātittaṉaippōla mīṇṭum avar vāṉamaṇṭala varavuṭaiyā reṉappaṭuvar.
   intiraṉ ulōkāyata ṉāṉataṟkuk kāraṇam pirukaspati matamātaliṉeṉa
   vuṇarka. intirakaṇakāmavāmakāpaṭāti cāttiram ulōkāyatar virippareṉa
   vuṇarka.
   ivarkaḷellārum piḷḷaiyār nakṣattirattiṉ nilaimaiyaip pārttut tōṟpareṉa
   vantavarkaḷ; "ciṟiyavaṉ tōlvi periyavaṉuṭaṉ porutal; atu maturāpuri
   vātu" eṉpar. immaṇṭalaṅkaḷai yellām piḷḷaiyār veṉṟamai yuṇarka. iṅṅaṉam
   varaintatu, "kataikaḷiluḷḷa tamaṇar kaḻumicai koḷvatitu" (170) 170
   eṉṉum pāṭṭaik kaṭaippiṭittu.
   ivveṇṇiṉa camayamellām arttavātamalla; karmavātam.
   ārukata camayikaḷ taṅkaḷil irupattunālu tīrttattārilum [3]ātinātarāṉa
   viruṣapatēvar tiruttāyār marutēviyār avataritta tēvarait tiruvayiṟu
   vāyttaruḷiṉa vaṉṟu apiṣēkat tirumañcaṉamāṭṭa muppattu mūṉṟu kōṭi
   tēvarkaḷum amutakalacam taṉittaṉi ēntiṉārkaḷ. kalaca movvoṉṟum orukaṭal
   koḷvatu. ippaṭi muppattu mukkōṭi kaṭal. ivar tiruvavatāram paṇṇiṉa iṉṟē
   cakikkamāṭṭā reṉṟu tēvarkaḷ niṉaippa aṉṟu tiruvavatāram paṇṇiṉa piḷḷai
   ittēvarkaḷ niṉaitta vellā muṇarntu tirumūkkil [4]macciya cuvācattai
   viṭṭaruḷat tēvarka ḷaṉaivarum muppattu mūṉṟu kōṭi kalacaṅkaḷōṭu paṟantu
   pōyiṉa reṉṉuṅ katai poyyō meyyōveṉa niṉaika.
   iṉip puttatēvaril, ciṉēntiraputtar cuvarkkattukku eḻuntaruḷukiṟa poḻutu
   cuvarkkattut teruvaḻaku ceykiṟa viṭattukkaruku kuḻinīr vaṟṟā tiruppat
   tatākata puttarāvataṟku muṉpu tamatu tirumēṉiyaiviṭṭu akkuḻi
   tūrttāreṉpatu ākamattāṟ kāṭṭuvatallatu aṉumāṉamumām. antat tatākata
   puttar srī vāraṇāciyilē tarmam aruḷic ceykiṟār: iṉip piṟakkakkaṭava
   mayittiri yāḻvārāṉa puttatēvarkkup pātāḷattilē māṇikkattā laṭittuk
   kiṭappatoru kōyiluṇṭu; akkōyil māṇikka rattiṉa māḷikai. aiññūṟu yōcaṉai
   nīḷamum aiññūṟu yōcaṉai akalamu muḷḷatoṉ ṟeṉṟu tammuṭaiya srī pātatti
   loṉṟālē peruviralu maṇiviraluṅ koṇṭu eṭuttukkāṭṭi yaruḷi mīṭṭum kālālē
   aḻuttiya ruḷiṉāreṉṟu orukatai yuṇṭu. itupōlvaṉa piṟavumuḷa; ivai poyyō
   meyyō?
   avvaḷavil irācā avattaikaṇṭu amaṇar ceykiṟa mantiravātam ivvaṇṇa
   māyiṟṟu.
   ----
   [183-1] "mutirumā maṟaimu ḻaṅka muttamiḻ vāṇar pōṟṟak, katirviṭu muttak
   koṟṟac civikaimēṟ kavikai tuṉṟap, putiyacā maraiyi raṭṭap poruvarum
   vātu kāṇpāṉ, ṟuticeytu vanta vāṉōr cūḻntalar māri peyya." tiruvāla. (37
   : 21) 37 : 21.
   [183-2] "maṉṉumaṟai yōrkulattu vaitikavā raṇa meṉṟōr, kaṉṉaṉ moḻip
   pālakaṉār kauṇiyakōt tirattutittār", " maṟṟavaṉṟaṉai vaitika
   vāraṇam...... ceppiṉār" (tiruvāla. (37 : 2) 37 : 2; (62 : 24) 62 : 24);
   “pukaliyiṉil vaitikavā raṇameṉ ṟiyārum pōṟṟiyacam pantareṉṟōr putalvar
   tōṉṟi." kaṭampavaṉap. ilīlācaṅkiraka. (37) 37.
   [183-3] ātinātar - mutal tīrttaṅkarar; srī purāṇattaippārttatil iṅkē
   kūṟappaṭuñ carittiram (24) 24 - ām tīrttaṅkararākiya
   srīvarttamāṉaruṭaiya carittiramākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
   [183-4] inta iṭattil, nācikāpuṭatteḻunta kṣutapavaṉa jalattāleṉpatu srī
   purāṇattil varaiyappaṭṭuḷḷatu.
   ----
   vēṟu.
   184. āliyuṅkaṭi tiṟpularntu kalantukuṇṭar tuṭaikkumap
   pīliyuñ[1]cuṟu nāṟiyēṟi yerintupōṉa pirampumē.
   itaṉ poruḷaṟika.
   ----
   [184-1] "kūṟumaṅ kaiyarnaṟuṅ kūnta liṉcuṟu, nāṟukiṉṟa tunukarn tiruttu
   nāmelām" (kampa. yutta. mantira. (13) 13);
   "poyyarkaḷ pārkkum pīli cuṟunāṟip pukaintu muṉṉiṟ, kaiyaṟaventatu.”
   tiruvāla. (37 : 67) 37 : 67.
   ----
   vēṟu.
   185. poṟaicūḻvarai yiṟpuli yēṟeḻutum
           poṉmēru varaipperu māṉmakaḷār
   maṟaicūḻtiru veḷḷi malaipperumāṉ
           makaṉāraṭi vantu vaṇaṅkiyumē.
   e-tu : poṟai cūḻnta malai tōṟum puliyeḻutuñ cōḻaṉ poṉṉāṉa makāmēru
   malaiyiṉai yuṭaiyavaṉ; avaṉ makaḷārāṉa maṅkaiyarkkaraciyār vētaṅkaḷ
   cūḻappaṭṭa tiruveḷḷimalaip perumāṉāṉa makātēvaruṭaiya tirumakaṉāraik
   kaṇṭavāṟē avar tiruvaṭi malarkaḷil namakkarittu . e-ṟu.
   poṉmalai ivaṉa tātaṟkuk kāraṇam makāmēruviṉ aṭimutal muṭi kaṭai
   cōḻarkaḷā leḻutappaṭṭa pulippoṟiyē yātalālum [1]karikālaṉ kaicceṇṭāl
   tirittā ṉeṉṉuṅ kataiyuṇ ṭātalālum. iṉi ammalaiyil iṭamillai yeṉṟu koṇṭu
   piṟamalaikaḷiṟ puliyē ṟeḻutappaṭṭateṉa vuṇarka. poṉmalai yuṭaiyavaṉ
   makaḷ veḷḷimalai yuṭaiyavaṉ makaṉaik kumpiṭutaṟkuk kāraṇam vētavēḷvi
   tappāmaiyum, [2]"aṟivuṭaiyā rellā muṭaiya raṟivilā, reṉṉuṭaiya rēṉu
   milar " eṉpatumē; itaṉai yuṇarka.
   ----
   [185-1] ceṇṭu koṇṭukari kālaṉoru kālilimayac cimaya mālvarai
   tirittaruḷi mīḷavataṉaip, paṇṭu niṉṟapaṭi niṟkavitu veṉṟu mutukiṟ pāypu
   lippoṟi kuṟittatu maṟittapoḻutē" (kaliṅka. irāca. (1) 1);
   "kacci vaḷaikkaicci kāmakkōṭ ṭaṅkāval, mecci yiṉitirukku meyc cāttaṉ -
   kaicceṇṭu, kampak kaḷiṟṟuk karikāṟ peruvaḷattāṉ, cempoṟ kiritiritta
   ceṇṭu.” cilap. (5 : 95 - 8) 5 : 95 - 8, aṭiyār. mēṟ.
   [185-2] tirukkuṟaḷ (430) 430.
   ----
   186. maṉkātali ṉuyvativ vaiyamelā
           malaiyāṇmulai yāramu tuṇṭavaṉē
   eṉkātala ṉemperu māṉivaṉuk
           kituvōtaka veṉṟaṉa ḷeṉṟalumē.
   'uṉkātaliṉ ' eṉappāṭañ colluvāru muḷar. atu tamiḻalla. maṉkātali
   luyvativ vaiyamelā meṉpatu uttamam ; maṉṉē yeṉṉum viḷi tokkatu.
   eṉṟu viṇṇappañceyyap [1]peṇperumāḷukkup piḷḷaiyā raruḷic ceyvār.
   ----
   [186-1] peṇperumā ḷeṉṟatu maṅkaiyarkkaraciyārai; ippeyar perumaiyai
   yuṭaiyavaḷeṉṟa poruḷilum vaḻaṅkuva tuṇṭu; "nañcilē tōynta nayaṉaviḻip
   peṇperumāḷ, neñcilē yiṭṭa neruppu." ampikāpati pāṭal.
   ----
   187. māmāṉmara piṟpakaṉ maṇṭilamot
           terimaṇṭiṉa ṉeṉṉu makīpatiniṉ
   kōmāṉmara piṟcaci maṇṭilanēr
           kuḷirumpaṭi kāṇuti kōmaḷamē.
   e-tu : kēḷāy pāṇṭiyakula makātēvi, taṉmāmaṉāṉa cōḻa vaṅkicattukku
   mutalvaṉāṉa ātittaṉaiyotta uṭṭiṉam paṭaittā ṉāyiṉum, niṉṉuṭaiya
   cuvāmiyāṉa pāṇṭiyaṉ, taṉ vaṅkicattukku mutalvaṉāṉa cantiraṉaippōlac
   caittiyamāmpaṭi kāṇakkaṭavai . e-ṟu.
   itiṟ kāṇuti yeṉṟatu kāṇṭi yeṉṟavāṟu. makī - pūmi.
   188. (1) eṉṉakkaḷi kūru miḷaṅkoṭiyō
           ṭetirkoṇṭu pukuntu kulacciṟaiyār
   teṉṉaṟkaru kēyoru pīṭikaiyiṭ
           ṭiṉitēṟi yiruntaruḷ ceykeṉavē.
   ----------
   189. (2) ēṟicceḻi yaṟkaru kiṭṭatirup
           paḷḷittavi ciṉka ṇiruntaruḷac
   cīṟiccamaṇ mūkar kulacciṟaiyār
           cevivēvaṉa ciṟcila ceppuvarē.
   e-tu : irāca puttiriyē, niṉcuvāmiyai vetupput tīrkkiṉṟō
   meṉṟaruḷicceyya, campiramitta maṅkaiyarkkaraciyāruṭaṉē kulacciṟai
   yāṇṭārum piḷḷaiyārai etirkoṇṭu eḻuntaruḷuvittukkoṇṭu vantu pāṇṭiyaṟku
   arukākat tiruppaḷḷippīṭa moṉṟu iṭṭu itil ēṟiyiruntaruḷka veṉṟu
   piḷḷaiyārai vēṇṭa, amaṇarkaḷ kōpittuk kulacciṟai yāṇṭār tiruccevi vēvap
   [1]paruṣavākkiyaṅkaḷ colvārkaḷ. e-ṟu.
   (2) [2]camaṇmūka reṉṟatu, camaṇarāṉa ūmarka ḷeṉṟavāṟu; [3]"eykaṇai
   viḻuntuḷai yaṉṟē cevittuḷai, maiyaṟu kēḷvi kēḷā tōrkkē." iḵtu
   irumpalkāñci. eṉavē amaṇarkēḷvi cakattukkuc ciruṣṭi karttā oruvaṉillai
   yeṉṉuṅ kēḷvi yeṉṟatu. kulacciṟaiyār cevikaḷ vēvaṉavāvaṉa civatturōka
   vārttaikaḷ. ciṟcilaveṉpatu, "toṭā liṟuti tammuṟ ṟāmvariṉ, laḵkāṉ
   ṟakaravoṟ ṟātalu murittē" (uyirmayaṅku. (12) 12) eṉpataṉāl muṭintatu;
   itu tolkāppiyam.
   ----
   [189-1] paruṣavākkiyaṅkaḷ - koṭuñcoṟkaḷ.
   [189-2] "veṟṟaraiyē mūṅkaikaḷ pōluṇṇu mūṭar" tēvāram.
   [189-3] "kēṭpiṉuṅ kēḷāt takaiyavē kēḷviyāṟ, ṟōṭkap paṭāta cevi"
   (tirukkuṟaḷ (418) 418) eṉpatu itaṉuṭaṉ oppu nōkkaṟpālatu.
   ----
   iṉi, avarvaita vacavukaḷ varumāṟu.
   190. varuvāṉoru [1]cōḻiya vaitikaṉām
           vantālivaṉ māḷikai vāyiṟaṉil
   veruvātu pukuntu toṭappeṟumō
           mīḷacceḻi yaṉṟiru mēṉiyaiyē.
   itiṟ cōḻiya vaitika ṉeṉṟatu pāṇṭi nāṭṭāraip pakaitta nāṭṭiṉa ṉeṉṟum
   yākam paṇṇupava ṉeṉṟum kūṟiyavāṟu.
   amaṇar tāṅkaḷ periyārātaliṟ camayap poruḷ paṟṟiyallatu kōpiyāreṉa
   vuṇarka. mīḷaveṉṟatu māḷikai vāyililē pukumitaṉālēyē tōṣampōtum.
   ituvaṉṟip pāṇṭiyaṉait tīṇṭuvatē yeṉṟavāṟu.
   ----
   [190-1] "maṟaiñāṉi yeṉpāṉōr cōḻiyavai tikacciṟuvaṉ." tiruvāla. (37 :
   35) 37 : 35.
   ----
   191. taṇṇārmati yakkavi kaicceḻiyaṉ
           ṟaṉimantiri kāṇmuṉi puṅkavarō
   reṇṇāyira varkkum viṭātavetup
           pivaṉālviṭu meṉpa tiḻittakavē.
   taṇmai - taṭpam. ārtal - niṟaital. matiyam - cantiraṉ. kavikai - kuṭai.
   taṉimantirikā ḷeṉṟatu taṉittaṉi mantirikā ḷeṉṟu viḷittavāṟu.
   muṉipuṅkava reṉṟatu amaṇarkaḷil riṣikaḷāyiṉāriva reṉṟavāṟu; ivaṉeṉṟatu
   riṣipōlvāṉiva ṉeṉṟavāṟu. iḻittakavu - iḷivaravu.
   192. eṉṟārava reṉṟalu mēkeṭuvī
           reriyālara vāliṭi yāṉmuṭiyac
   ceṉṟārpava mēḻiṉu mippaṭiyē
           celvārivar muṉpu ceyirttavarē.
   e-tu : eṉṟu amaṇarkaḷ ippaṭiccoṉṉārkaḷ; eṉṟapōtē kulacciṟai
   yāṇṭāraruḷic ceyvār : keṭuvīr, amaṇīrkāḷ, kēḷīr; neruppālum pāmpālum
   iṭiyurumēṟṟiṉālum paṭṭuppōy mīṇṭum piṟantu ippaṭi ēḻupiṟappum
   pāvāttumākkaḷāy marippar; mākēcuvarar muṉpu kōpittavar. e-ṟu.
   itu civatarmam. aravāleṉavē puli karaṭikaḷ mutalāyiṉavum koḷka.
   ivareṉṟatu mākēcuvarar kōpiyāmaiyai viḷakki niṉṟatu.
   iṉṉum kulacciṟaiyāṇṭā raruḷicceyvār.
   193. [1]nāṇīraṟi yīruṟi vallamaṇīr
           maturēcaṉai yeṅkula nāyakaṉaik
   kāṇīrivar tantiru nīṟiṭavē
           mukilūrti peṟāta kaviṉpeṟavē.
   nāṇīreṉṟatu mirukacātiyō ṭoppī reṉṟavāṟu. aṟiyī reṉṟatu oṉṟumaṟiyī
   reṉṟavāṟu; pāvāttumāvāṉa uṇarvattaṉaiyē yeṉṟumām. uṟivallamaṇī reṉṟatu
   kuṇṭikaikkuk kayiṟṟuṟi paṇṇavallī reṉṟavāṟu; itupaṇṇavā caṅkattilum
   pukkīreṉalumām. maturēcaṉai yeṉṟatu maturā īcaṉeṉka; kuṇamuṭivu;
   tamiḻkku orucol. kāṇīreṉṟatu iṉic caṟṟuppōtiṟ pārīreṉṟavāṟu.
   ivareṉṟatu āḷuṭaiya piḷḷaiyārai. mukilūrti - varuṇarācaṉ.
   piṉṉaip piḷḷaiyārai nōkkik kulacciṟai yāṇṭār viṇṇappañ ceyvār.
   ----
   [193-1] "nāṇilīr maṉṉaṉ muṉṉā nallacol kiṉṟēṉ.” tiruvāla. (38 : 32) 38
   : 32.
   ----
   194. ēyēyima vāṉmaka ḷārmakaṉē
           yentāycin tākula vērariyuñ
   cēyēvara [1]caiva cikāmaṇiyē
           tirunīṟiṉi yiṭṭaruḷ ceykeṉavē.
   ēyēyimavāṉmakaḷār - icaiyai yokkum umāparamēcuvari; iṉṉum icaiyaip
   poruntum paramēcuvari yeṉṟumām, [2]icai makātēva rātalāl. cintākulam -
   tukkam; cintā ākulam; cintā veṉpatu cintai. cēyē yeṉpatu tūriyā
   veṉṟavāṟu; iṅkē tēvacēṉāpati peyaralla. varacaiva veṉṟatu cuttacaiva
   veṉṟavāṟu; varacaivantāṉ āṟukūṟupaṭum. iṉit tirunīṟiṭṭaruḷ ceykaveṉṟatu
   pāṇṭiyaṉ kulapatikku avattai mikka teṉṟavāṟu.
   ----
   [194-1] "iṉṉaruḷcēr caivacikāmaṇiyē." tiruvāla. (38 : 2) 38 : 2.
   [194-2] "ēḻicaiyā yicaippayaṉāy.” tēvāram.
   ----
   195. epputtaro ṭevvama ṇuṅkaḷaivār
           tirunīṟiva ṉeṟṟiyi liṭṭalumē
   vepputtaṭai paṭṭatu paṭṭaḷavē
           vēvāta vuṭampuṭai mīṉavaṉē.
   epputtarō ṭeṉṟatu[1] tīpaṅkarar kautamar mutalāyiṉā rellāraiyu meṉka.
   evvamaṇu meṉṟatu ātitēvarāṉa riṣapatēvar nēminātar pārcuvanātar
   mutalāyiṉā reṉavuṇarka . ivarkaḷaik kaḷaivār mākēcuvararkaḷi loruvarāṉa
   āḷuṭaiya piḷḷaiyāreṉa vuṇarka.
   ----
   [195-1] tīpaṅkarar : ivar kautama puttaruṭaiya kālattiṟku muṉpu
   avataritta puttarkaḷuḷ oruvar; maṇimēkalai, (30) 30-āvatu kātai, (14)
   14-āvatu aṭiyiṉ kuṟippaip pārkka.
   ----
   iṉip pāṇṭiyaṉṟāṉ ceytapaṭi.
   196. uyyāvuṇa rāviḻi yāvarukē
           cariyāvoru kēcari yācaṉamēl
   vaiyāvati kārika ḷumperumāṇ
           makaḷārum vaṇaṅka vaṇaṅkiṉaṉē.
   e-tu : āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirukkaiyiṟ ṟirunīṟiṭṭavāṟē vetuppum
   avattaiyum okkaviṭṭup pōkap pirāṇaṉ vantu intiriyaṅka ḷuṭaṉē
   kalantapiṉṉaik kaṇṇāl viḻittup pārttu oru pīṭattilē eḻuntaruḷi yirunta
   piḷḷaiyāraik kaṇṭu payappaṭṭut tāṉiḻintu ōrarukē carintu taṉṉuṭaiya
   ciṅkātaṉattiṉ mēlē piḷḷaiyārai yeṭuttēṟa vaittup piṉṉaittaṉ
   atikārikaḷāṉa kulacciṟai yāṇṭārum taṉkula makātēviyārum namakkarikkat
   tāṉum namakkarittāṉ. e-ṟu.
   perumā ḷeṉṟatu cōḻaṉai, srīrāmaṉ vaṅkicamātalāl. pāṇṭiyaṉ paṇṭu
   kiṭantatu viyāti mikutiyāṟ paḷḷikkaṭṭili leṉavuṇarka; ataṟkuk kāraṇam
   oru kēcariyācaṉa meṉṟatu; kēcari - ciṅkam. mantiriyārum tēviyārum
   ivaraiyē kumpiṭutaṟkuc camiññai aṟivittāreṉa vuṇarka. arukē
   carinteṉpatu pataṟṟam.
   iṉi amaṇarkaḷ colluvār.
   197. cuṭukiṉṟa maruṅkiru pālumirun
           taṉaivēmum viṭātu toṭattoṭavē
   viṭukiṉṟa vetuppai veṟumpoṭiyāl
           viṭuvittaṉa ṉāmivaṉ vētiyaṉē.
   itaṉ poruḷuṇarka.
   198. yāmyātu mitaṟku muyaṉṟilamō
           vemmantramum yantramu millaikolō
   kōmāṉiva ṉaippaṇi kiṉṟateṉī
           ṟaṇikiṉṟate ṉeṉṟu kotitteḻavē.
   muṉṉiṟpāṭṭil veṟum poṭiyeṉṟatu pōla ippāṭṭilum tirunīṟeṉṉāmal nīṟeṉṟār
   amaṇar. kotitteḻutal - kōpittup puṭaiyeḻutal.
   iṉip pāṇṭiyaṉ colvāṉ.
   199. keṭuvīr keṭuvī rivaicol luvatē
           keṭṭē ṉaṭikaḷ ḷivarkē valarō
   viṭuvīr viṭuvī riṉiyeṉ ṉetirnīr
           veṅkō pamumuṅ kaḷvivā tamumē.
   aṭikaḷiva reṉṟatu makātēva ruṟavākiya ivareṉṟavāṟu. kēvalam - eḷimai.
   200. nīrvantu toṭattoṭa venturukā
           neṭuvēṉil cuṭaccuṭa niṉṟulaṟik
   kārvantu toṭattoṭa vuyntiḷakuṅ
           kāṭottaṉeṉ yāṉivar kaippaṭavē.
   e-tu : nīṅkaḷ toṭattoṭak kōṭaik kālattuk kāṭupaṭṭatu paṭṭu
   venturukiṉēṉ; ivar toṭattoṭa akkāṭṭaik kārkālattil makāvaruṣam
   varuṣittut taḷiruntaḻaiyu mākkiṉāṟpōlak kuḷirntiḷakiṉēṉ yāṉ. e-ṟu.
   vēṉil - kōṭai.
   iṉi amaṇar colluvār.
   201. orunīyoru māṇi yiṭumpoṭiyā
           luyntēṉuyi reṉpa turaittaṉaiyēl
   varunīriṉu miṭṭu neruppiṉumiṭ
           ṭaṟivōmiru mantramum yantramumē.
   [1]māṇiyeṉṟatu ippoḻutu ōtukiṉṟava ṉeṉṟavāṟu; pirāmaṇac ciṟupiḷḷaikkup
   peyar. tirunīṟṟaip poṭiyeṉṟatu piḷḷaiyār tirunīṟiṭukiṉṟapōtu
   vētamantiram pirāmaṇa rallātārkku ākāteṉṟu maṉattilē uccarittu
   vaittalāl; amaṇaril accāti mikkiruttalāl accivamūla mantiraṅkaḷāṉa
   vētamantiram kēṭṭilareṉa vuṇarka. varunīreṉavē ēṭetirōṭa
   mantirameḻutuka veṉṟāreṉa vuṇarka.
   ----
   [201-1] "maṟaiyōṉpiṉ māṇiyāy vāṉporuṭ kēḷvit, tuṟaipōy." cilap. (9 : 29
   - 30) 9 : 29 - 30.
   ----
   202. eriyātaṉa tīyi liṭiṟkoṭupō
           yeṟivaikaiyi lēyiṭil vaikaiyuṭaṉ
   cariyātaṉa vēṭuṭai yārtavamē
           tavamāvatu mēlitu cātaṉamē.
   e-tu : neruppi liṭṭāl eriyātaṉavum vaikaiyāṟṟi liṭṭāl vaikaiyāṟu
   pōṉavaḻi pōkātē etirōṭivantu nīriṉatu cattiyaik keṭukkavallaṉavumākiya
   mantirameḻutiṉa ōlaiyēṭṭai yuṭaiyavarē veṉṟār. e-ṟu.
   uṭaṉ carittal - okkavoḻukutal.
   iṉṉum amaṇar colluvār.
   203. vēmēṭuṭai yāraiyum vaikaiyilē
           viṭṭālataṉ mītu mitantoḻukip
   pōmēṭuṭai yāraiyu nīkaḻuviṟ
           pukuvippatu tekkaṇa pūpatiyē.
   tekkaṇam - teṟku. pūpati - irācā. itaṟkup poruḷ tarma rācāvum nīyēyeṉṟu
   pāṇṭiyaṉaip pukaḻntavāṟu. ipporuḷum amaṇar collutaṟkuk kāraṇam tām
   kolai ceyvārallar; tāmkaṟṟa mantiravāta vittaiyāṟ kollakkaṭava rātalāṟ
   coṉṉāreṉka.
   204. eṉṉakkaṭi [1]teṇperu veṟpumviṭā
           veṇṇāyira mūkaru mippaṭiyē
   paṉṉapperi tañciya vaccamuṭaṉ
           pakalōṉmara piṟpeṟu paintoṭiyē.
   paṉṉa - colla; itu vekucaṉa vacaṉam.
   ippaṭiyē tōṟṟāraik kaḻuvēṟṟak kaṭavateṉṉa, cōḻa cakkaravartti
   makaḷārāṉa pāṇṭiyakulapati makātēviyār payappaṭṭuc colluvār.
   ----
   [1] "eṇperuṅkuṉṟattu " eṉpar piṉṉum; (218) 218.
   ----
   avar coṉṉavārttai varumāṟu.
   205. malaikoṇṭeḻu vārkaṭal koṇṭeḻuvār
           micaivantu cilāvaru ṭañcorivār
   nilaikoṇṭeḻu vārkolai koṇṭeḻutaṟ
           kivariṟpiṟar yāvar nicācararē.
   e-tu : amaṇarkaḷ - mantiravātam vallavāṟu paṇṭu kaṇṭaṟivōm. malaikaḷai
   eṭuttukkoṇ ṭeḻuvār. kaṭalkaḷai eṭuttukkoṇ ṭeḻuvār. aṉṟiyē ākācattāl
   vantu paruvataṅkaḷaic ciṟu tuḷiyākac coriya vallār. mēkaṅkaḷiṉ
   nilaikaḷaikkoṇ ṭeḻuvār. ātalāṟ kolaiyai mēṟkoṇ ṭoḻukuvataṟku ivariṟ
   piṟar yāvarēṉu muḷarō rāṭcatar? e-ṟu.
   yāṉaimalai nākamalaiyeṉa iraṇṭumalai uḷaveṉa avaiyiṟṟaik kāṭṭi, “paṇṭu
   ivai amaṇar mantiravāta valikāṭṭiṉa malaikaḷ. maturaiyai orumalai
   yāṉaiyā yaḻikkavum avviyāṉai maturaiyil varuvataṉ muṉ intamalai
   makānākamāy antayāṉaiyai viḻuṅkavuṅkāṭṭi uyirpeṟutti naṭattivara,
   eṉcuvāmi cātuvātaliṟ payappaṭṭu immakānakarattiṟ pukkaṉar. piṉpu
   eḻukaṭalukku māṟāka maturaiyil eḻukaṭaleṉak kāṭṭiṉa intiracālamu muṇṭu.
   uṟaiyūril kalvaruṣamum maṇvaruṣamum peyvittu ataṉaik keṭuttut turōkamuñ
   ceytār ivar. ataṟkup piṉpu irācatāṉi tiruccirāppaḷḷiyāyttu" eṉṟavāṟu.
   206. kuḻaitantaṉai centamiḻ maṇṭalamuṅ
           koṭimānaka ruṅkuṉ ṟaṅkaḷikūr
   maḻaitanteṉa vantaṉai vāḻiyiṉip
           piramāpura mēṟa maṟittaruḷē.
   e-tu : centamiḻ maṇṭalamāṉa pāṇṭi maṇṭalattait taḷireḻap paṇṇiṉai;
   maturaiyaiyu mappaṭiyē ceytaṉai. malaikaḷikūra maḻai tantāṟ pōla
   eḻuntaruḷiṉai. cayacaya! iṉippōyp piramāpurattēṟa mīṇṭaruḷ. e-ṟu.
   vāḻiyeṉṟatu cayacayaveṉṟavāṟu.
   eṉṉap piḷḷaiyār tiruvuḷḷattē vātuceyvōmeṉa niṉaittaruḷap piṉṉaiyum
   pāṇṭiyaṉ kulamakātēvi colluvār.
   207. kēḷpaṟṟi yamaṇkeṭu vāroṭupōr
           keṭṭēṉaṭi kēḷoṭṭē ṉeṉavē
   tāḷpaṟṟi vaṇaṅki vaṇaṅkiviṭāḷ
           tavaṉaṉkula valli taṭuttalumē.
   e-tu : taṅkaḷ camayattaiyē paṟṟip piṟacamayattār pacikkiṉuñ cōṟiṭār
   amaṇar; akkeṭuvārōṭu keṭṭēṉ! cuvāmi, uṟavā yiruppīr; ummaip pōr ceyya
   oṭṭēṉeṉṟu piḷḷaiyār cīpātaṅkaḷaippaṟṟi namakkarittu viṭātē taṭuttāḷ,
   tavaṉaṉ kula valliyāṉa pāṇṭiyaṉ kulamakātēvi. e-ṟu.
   tavaṉaṉ - ātittaṉ.
   eṉṉap piḷḷaiyār aruḷicceyvār.
   208. kātiṟkaṉakak kuḻainiṉ ṟilakak
           kamaḻuṅkuḻaṉ muṉpu kalantacaiyac
   cōtittiru neṟṟiyil nīṟilakac
           cuṭṭikkalaṉ mītu tulaṅkavumē.
   itaṉ poruḷuṇarka.
   209. kaṉaleṅkaṉa lakkaṉa lālviḷaiyuṅ
           kārkāravai vantu taruṅkaluḻip
   puṉalempuṉal yāmiṭu mēṭucuṭā
           pōkātiri yakkoṭu pōmeṉavē.
   e-tu : pāṇṭiyakula makātēvi, kēḷāy. ulakattil akkiṉi yellām
   eṅkaḷakkiṉi; avvakkiṉiyāl viḷaivaṉa maḻaiyāṉavai; ammaḻaitāṉ vantu
   coriyum āṟṟu nīr eṅkaḷ nīrē. ātalāl yāmiṭum ēṭukaḷaic cuṭā akkiṉi;
   uṭaṉkoṇṭu pōkā calamum; tiriyakkoṇṭu pōmeṉṟu colla. e-ṟu.
   eṉavē, colliṟṟuc ceyyum akkiṉi tēvaṉum varuṇa rācaṉum uḷar eṅkaṭku;
   paracamayattārk kellām neruppum nīrumē yuḷaveṉa vuṇarka.
   eṉṟu piḷḷaiyār aruḷicceyyap pāṇṭiyaṉ kulamakātēviyār nīṅkiyaruḷa
   eṇperuṅkuṉṟatteṇṇāyira amaṇaruṅkūṭip piḷḷaiyā retirēvantu colluvār.
   210. nīrōṭu neruppivai nummaṉavē
           yituniccaya mākilu niṉṉetirip
   pārōṭu vicumpu paṉippaviṉip
           paṇikoḷḷutum yāmitu pāreṉavē.
   e-tu : nīrum neruppumāṉavai mākēcuvarariṉavē; itu niccayamāyiṉum
   niṉṉuṭaiya etirē maṉuṣyaraṉṟit tēvarkaḷum payappaṭumpaṭi nīraiyum
   neruppaiyum yāmpaṇi koḷḷumāṟu pāreṉṟār. e-ṟu.
   nīrum neruppum caṭaiyiṉuṅ kaiyiṉum uḷaveṉṉum nayamumām; avai ivaiyalla
   veṉṟumām. paṉittal - payappaṭutal.
   itaṟkuppiṉṉaip pukuntakatai.
   211. eṉṉuñcamaṇ mūkarunāṉ maṟaiyō
           rēṟuntamiḻ nāṭaṉum rakumarapiṟ
   poṉṉumperu nampi kulacciṟaiyum
           pōyvaikaiyil vātu kaḷampukavē.[1]
   rakumarapāvatu srīrākava vaṅkicam. poṉpōl vāḷaip poṉṉeṉṟār. vātukaḷam -
   tarmācaṉam.
   ----
   [211-1] itaṉpiṉṉē, "eripukkaṉavē ṭiṟaivaṉ caṭaiyiṟ piṟaiyot taṉavai
   kaiyiliṭṭaṉavuṅ kiripukkaṉavak kiricūḻaruvik kiḻiyā takakaṅkaḷa
   kiḻitataṟavē" eṉṉumpāṭaloṉṟu mūlamaṭṭum uḷḷa piratiyoṉṟil inta
   vaṭivamākavē yuḷḷatu.
   ----
   212. kaṉaliṟpuku mēṭiṟai kaṇṇiṉmataṉ
           kaiyampeṉa ventaṉa kaiyariṭap
   puṉaliṟpuku mēṭiṟai vaikaiyuṭaṉ
           pōkāviṭi ṉuṅkaṭal pukkaṉavē.
   e-tu : muṟpaṭṭa ilaccaiyiṉ mikutiyālē amaṇar taṅkaḷ akkiṉistampaṉa
   mantirattai neruppiliṭa, īcuvaraṉatu neṟṟikkaṇmalariṟ puṟappaṭṭa
   kōpākkiṉiyāl kāmatēvaṉuṭaiya ampeṉa olaiyēṭukaḷ ventaṉa. uyireṉa
   mantiram ākācamē arūpiyāyp pōyiṉa. piṉṉai vaikaiyāṟṟi liṭṭa
   calattampaṉa viparīta mantira vōlaikaḷtām vaikaiyuṭaṉē kūṭippōy
   vaikaitāṉ kaṭal pukātāyiṉum mantiraṅkaḷuṭaṉē kaṭalpukkaṉa. e-ṟu.
   mataṉkaiyampeṉa ventaṉa - neruppiliṭṭapuṭpam pōl ventaṉa. mataṉum
   kaiyampumeṉa ummait tokaiyumām. itaṟku uvamai ēṭum mantiramu
   meṉṉalumām; eḻuttum ōcaiyu meṉṉalumām. (kaiyareṉṉum peyar
   maḻuvēntiṉāraik kaḷḷareṉpatu pōlak koḷka; itu malaināṭṭiṟcol.)
   vaikaiyāṉatu camuttira kāmiṉiyalla. ēṭukaṭal pukkavāṟu eṉṉeṉiṉ
   [1]pāmpāṟṟuk kāloṭu kūṭik kaṭalpukkateṉa vuṇarka.
   ----
   [212-1] pāmpāṟeṉṉum oru ciṟṟāṟu, irāmanātapuram samastāṉatti luḷḷa
   haṉumantakkuṭi tālūkāviṟ pala kuḷaṅkaḷai nirappikkoṇṭu ceṉṟu kaṭaliṟ
   kalakkiṉṟa teṉṟu (௸) mēṟpaṭi samastāṉa carittiram terivikkiṉṟamaiyiṉ,
   (௸) mēṟpaṭi āṟu paṇṭaikkālattil vaikaiyāṟṟi liruntu pirintu ceṉṟirukka
   vēṇṭumeṉṟu tōṟṟukiṟatu.
   ----
   213. poṟpaṅkaṉa liṟpuku mēṭuṟavum
           puṉaliṟpuku mēṭetir pōkavumēḻ
   veṟpumpiḷa vōṭa volittaṉavāl
           vētaṅ kaḷumaim pūtaṅkaḷumē.
   e-tu : āḷuṭaiya piḷḷaiyāruṭaiya mākēcuvara mantira cattiyālē eḻutiṉa
   paṉaiyōlai yēṭu neruppiliṭak kuṟṟamaṟṟa poṉ pōlap pacumaipeṟṟu
   aḻakumikā niṟkavum kiḻakku nōkkip pōkiṉṟa āṟṟiliṭṭa paṉaiyōlaiyiṉ
   ōritaḻai āḷuṭaiya piḷḷaiyār eḻutiṉa mantira cattikkuc calacatti tōṟṟuk
   kūṭak koṇṭupōka māṭṭātoḻiya immantira catti ēṭṭukkum palaṅkoṭuttu mēṟku
   nōkkik koṇṭu pōkavum kaṇṭu aṟiyātārkkuc colluvaṉa pōla āravārittaṉa,
   vētaṅkaḷ nāṉkum pūtaṅka ḷaintum. ivai ārtta cattaṅkaḷālē paruvataṅkaḷum
   piḷantaṉa. e-ṟu.
   214. mēṉiṉṟa curācura rārttaṉarē
           tirumālum viriñcaṉu mārttaṉarē
   pāṉiṉṟa carācara mārttaṉavē
           patiṉālula kaṅkaḷu mārttaṉavē.
   curācurar - tēvarum acurarum. viriñcaṉ - piramā. pāl - pakkam.
   carācaram - caramum acaramum; ulakiṟ poruḷellā meṉṟavāṟu.
   215. vārāyiva rākama tullapamum
           varumeṅkaḷ civākama vallapamum
   pārāyvaḻu tīyitu pāruruvat
           tiruvikrama miṉṟu paṭumpaṭiyē.
   pāṇṭiyaṉai nōkkip piḷḷaiyār aruḷicceytatu itu.
   varumeṅkaḷ civākama meṉṟatu, īcuvara mūlampaṟṟi varukiṟa civākama
   meṉṟavāṟu. tullapam - arumai; kuṟippu. vallapam - valimai.
   216. orukūṉmicai vaitta tirukkaipuṟat
           torukūṉmicai vaittaṉar vaittalumē
   [1]irukūṉu nimirntaṉa teṉṉavarkōṉ
           mutukuntaṭa mārpu miṭampeṟavē.
   muṉṉum piṉṉum okka nimirntavāṟē taṭamārpum aḻakiya mutukum āyiṉa,
   ivviṭattut taṭam perumai.
   itaṉkaruttu : pirattiyaṭca catti kāṭṭukai. aṉṟiyēyum intira
   ñālamumalla, piṟavumalla, īcuvaraṉē vaṭivukaḷaip paṭaittā ṉeṉpatu
   pirakācittapaṭi.
   ----
   [216-1] "vaṇpukali, vēntarā lāruyirkkūṉ meykkūṉ ṟavirntaruḷē, cērntuvāḻ
   niṉṟacīrt teṉṉavaṉum" eṉpar srī cokkanātarulā vuṭaiyār.
   ----
   217. āticceḻi yaṟkoru kaimmalarpoṉ
           ṉaṭaiyappuka likkiṟai veppaḻalāl
   vētikka vuṭamporu poṉmayamā
           yoḷiviṭṭu viḷaṅkiṉaṉ mīṉavaṉē.
   e-tu : paṇṭoru [1]pāṇṭiyaṉ piṟaṉuṭaiya peṇṭāṭṭi yakattiṟ katavai
   aṟiyāmaṟ ṟaṭṭiya taṉkaiyait tāṉē taṟittukkoṇṭu poṟkai paṇṇic ceṟippa
   attirukkai uyirpeṟṟu vaḻaṅkiya teṉṉum purāṇattāl avaṉukku orukaiyē
   poṉṉāyiṟ ṟeṉṟu terikiṟatu. ikkūṉpāṇṭiya ṉuṭampai āḷuṭaiya piḷḷaiyār
   tirukkaikaḷāl taṭavac carīra muḻuvatum pētittuk kaṉakamaya māyiṟṟu.
   e-ṟu.
   ivaṉṟāṉ koṇṭa vetuppuṣṇam meyyuṭampāṉa irumpai urukkap piḷḷaiyāruṭaiya
   tirukkaimalarāṉa cittaracampaṭak kāṇi kōṭiyaip pētittāṟpōlac
   cuvarṇamayamāyt teṉṟavāṟu.
   ----
   [217-1] pāṇṭiyaṉ taṉkaiyaik kuṟaittup piṉpu ataṉaip poṉṉākap peṟṟa
   varalāṟu,
   "nāṭuviḷaṅ koṇpukaḻ naṭutal vēṇṭittaṉ, āṭumaḻait taṭakkai yaṟuttumuṟai
   ceyta, poṟkai naṟuntārp puṉaitārp pāṇṭiyaṉ” (kuṇanāṟpatu),
   "eṉakkut takavaṉṟā leṉpatē nōkkit, taṉakkuk kariyāvāṉ ṟāṉāyt tavaṟṟai,
   niṉaittuttaṉ kaikuṟaittāṉ pāṇṭiyaṉ kāṇā, reṉacceyyār māṇā viṉai"
   (paḻamoḻi, (102) 102),
   "utavā vāḻkkaik kīrantai maṉaivi, putavak katavam puṭaittaṉa ṉorunā,
   ḷaraica vēli yalla tiyāvatum, puraitīr vēli yilleṉa moḻintu, maṉṟat
   tiruttic ceṉṟī ravvaḻi, yiṉṟav vēli kāvā tōveṉac, ceviccūṭ ṭāṇiyiṟ
   pukaiyaḻal potti, neñcañ cuṭutali ṉañci naṭukkuṟṟu, vaccirat taṭakkai
   yamarar kōmā, ṉuccip poṉmuṭi yoḷivaḷai yuṭaittakai, kuṟaitta ceṅkōṟ
   kuṟaiyāk koṟṟat tiṟai" (cilap. (23 : 42 - 53) 23 : 42 - 53),
   “kaiyarintāṉ māṟaṉ kataviṭitta kuṟṟattā, leyyuñ cilaikkai yiraṅkēcā"
   (iraṅkēcaveṇpā),
   "maiyilāḷ kaṭaitoṭ ṭuyarkaraṅ kuṟaitta mācaṟu tēcuṭai nīti, yaiyaṉē"
   (tiruvāla. (57 : 4) 57 : 4),
   "tīmaicey tāypōṟ ceṅkai kuṟaittāy muṟaiyēyō" (tiruviḷai. paḻiyañciṉa.
   (17) 17),
   "ceṅkōlai muṭṭāmaṟ celuttiyavāṟu makaṉai muṟaiceytāṉ kaṇṇum
   taṉkaikuṟaittāṉ kaṇṇuṅkāṇka" (tirukkuṟaḷ, (547) 547 - parimēl),
   "koṟkaiyāṉ māṟaṉ kulacē karaṉvaḻuti, poṟkaiyā ṉāṉakatai pōtātō"
   (taṉippāṭal) eṉpavaṟṟāl viḷaṅkum.
   ----
   iṉip pāṇṭiyakulapati aruḷicceyvāṉ.
   vēṟu.
   218. vētap pakaivar tammuṭampu
           vīṅkat tūṅkum veṅkaḻuviṟ
   kētap paṭumeṇ peruṅkuṉṟat
           tellā vacōku meṟikeṉavē.
   vētappakaiva reṉṟatu, vētamantiracatti taṉakkēṟa vuṇarnta pāṇṭiyaṉ
   amaṇarkkup peyariṭṭapaṭi yeṉavuṇarka. eṇṇāyiramaram kiṭaiyāveṉṟu
   tukkappaṭē meṉṟavāṟu; ētam - tukkam. [1]eṇperuṅ kuṉṟāvaṉa, yāṉai
   malaiyum nākamalaiyum nīlamalaiyum cuṇaṅkamalaiyum
   ceppumalaiyum............. veḷḷimalaiyumeṉa maturaiyaic cūḻntiruppaṉa
   veṉavuṇarka.
   irācāvainōkki [2]ītu ākāteṉṟu piḷḷaiyār vilakkiyaruḷa irācāvaiyum
   piḷḷaiyāraiyuṅ kūṭavaittu mākēcuvara kaṇapatit toṇṭarkaḷ
   aruḷicceyvār.[3]
   ----
   [218-1] iṅkē kūṟiya eṇperuṅ kuṉṟap peyarkaḷ piṟavakaiyākavum
   vēṟiṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; "paraṅkuṉ ṟoruvakam pappāram paḷḷi,
   yaruṅkuṉṟam pērāntai yāṉai - yiruṅkuṉṟam, eṉṟeṭṭu veṟpu meṭuttiyampa
   vallārkkuc, ceṉṟeṭṭu mōpiṟavit tīṅku" (oru paḻaiya caiṉa nūl),
   "añcaṉaṅ kavuñcaṅ kōvat taṉantiri kūṭaṅ kāñci, kuñcara caiya mēma
   kūṭamē vinta meṉṉu, mañcivar varaika ḷeṭṭum vaikuṟu mamaṇar.”
   tiruviḷai. yāṉai. (7) 7.
   [218-2] 'ītu ākāteṉṟu piḷḷaiyār vilakkiyaruḷa' eṉṟa vākkiyam campanta
   mūrttiyiṉuṭaiya peruṅkaruṇait tiṟattai naṉku pulappaṭuttukiṉṟatu. avar
   camaṇarai nōkkik kūṟiyaṉavākat tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷai
   yāṭaṟpurāṇattil (38) 38-āvatu tiruviḷaiyāṭaliṟ kāṇappaṭum,
   "pavaṅka ṇīkkumvem pātaka māṟṟunaṟ, ṟavaṅka ṇalkun talaimai taruntoḻuñ,
   civanta tāṇiḻal cērttiṭuṅ kāttirat, tuvantu pūṇiṉuruttira cātaṉam”,
   "niṉaiviṉai muṭikkun tūymai yākkumvem pāva nīkku, maṉaviṭar viṭampēy
   tevvu maṟalivā rāmaṟ kākkum, puṉaiyaṟa miṉpam vīṭu poruṇmuta levaiyu
   nalkum, viṉaikaṭi nālvē tattu mikkaman tiraveṇ ṇīṟu",
   "kulantaru nīti mikka kuṇantarum vētañ collum, palantaru muyarnta cāyuc
   ciyantarum paḻuti lāta, talantaru mellām valla cayantaru niṟainta
   celva, nalantarum perumai kuṉṟānayantaru namacci vāya",
   "nāṇilīr maṉṉaṉ muṉṉā nallacol kiṉṟēṉ kaṇṭi, pūṇumveṇ ṇīṟu pūcum
   pōṟṟiyañ ceḻuttai yōtuṅ, kāṇoṇā mutti yiṉpaṅ kāṇalām" ((29 - 32) 29 -
   32) eṉṉum pāṭalkaḷ icceytiyai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
   [218-3] itaṉpiṉ cila pāṭalkaḷiruntu iṟantu pōyirukka vēṇṭu meṉṟu
   tōṟṟukiṟatu.
   ----
   219. maṇṇā vuṭampu taṅkuruti
           maṇṇak kaḻuviṉ micaivaittār
   eṇṇā yiravark keḷiyarō
           [1]nāṟpat teṇṇā yiravarē.
   maṇṇāvuṭampu - kaḻuvāuṭampu.
   ----
   [219-1] iṅkē kūṟappaṭṭa nāṟpatteṇṇāyirava reṉṉum civakaṇattār, paṇṭaik
   kālattil iruntu civakaiṅkariyam ceytu koṇṭu viḷaṅkiṉārka ḷeṉpatu
   piṉṉuḷḷa tutiyāl terikiṉṟatu;
   "palantaru tavattāṉ mikkōr pattivai rākki yattōr, pulaṅkaḷuṅ kaṭantō
   rīcaṉ ṟaṉaiyalāṟ pōṟṟa lillōr, nalantikaḻ cariyai yāti nāṉkumārk kattōr
   nīṟṟā, lilaṅkiya nāṟpat teṇṇā yiravartāḷ pōṟṟi pōṟṟi" (tiruvāla.
   kaṭavuḷ. (22) 22.)
   nāṟpatteṇṇāyirava reṉpatu, tillai mūvāyiravar, tirupperuntuṟai
   munnūṟṟuvar , tiruvākkūr āyiravar, tiruvīḻimiḻalai ainnūṟṟuva reṉpaṉa
   pōṉṟa kuḻūuppeya reṉṟum, ikkuḻuviṉar iṉṉum citamparam mutaliya
   talaṅkaḷilum iruntu tiruttoṇṭu purintu vantārkaḷeṉṟum terikiṉṟaṉa;
   "etiriṉ ṟiyanāṟpat teṇṇā yirarum" (tiruvāṉaikkāvulā, (159) 159),
   "eppaṟṟun tīrnāṟpat teṇṇā yiravareṉum, oppaṟṟa vēṭat tuyarntōrum"
   (tiruppūvaṇa nātarulā, (90) 90),
   "eṇṇumoru nāṟpat teṇṇā yiravarelum, puṇṇiya vēṭap puṉitarum."
   srīēkāmpara nātarulā; (69) 69.
   ----
   220. koṉṟu piḷḷai yūrpukkār
           kuṇṭar narakak kuḻipukkār
   eṉṟu colli yakilakalā
           valli yiṟaiñci yiruttalumē.
   piḷḷaiyār koṉṟārākac colliyatu, paṭai ceyta parākkiramam irācākkaḷ
   tāmeṉavē yuṇarka. amaṇarkaḷ narakakkuḻiyiṟ pukkatu, pirāmaṇac
   ciṟupiḷḷai tēcāntarattil niṉṟum vantu maturaikkup puṟattē
   orumaṭattilēviṭa ammaṭattiṉ vācalilē aniyāyamāka neruppiṭṭa pāvattāleṉa
   vuṇarka. akilakalāvalli yeṉṟatu ñāṉaṅkaḷukku mutalviyāṉa caracuvatiyai
   yeṉavuṇarka.
   221. temmuṉ ceṉṟu nampiḷḷai
           ceyta torupōr ceppiṉaiyāl
   nammuṉ tavaḷa muḷarimicai
           yirukkap peṟuti nāmakaḷē.
   iḵtu, ikkatai yellām viṇṇappañ ceyta caracuvatiyai nōkkip paramēcuvari
   aruḷicceytu piracātañ ceytaruḷiṉapaṭi.
   [1]“tevvuppakai yākum", "temmuṉai tēykkuvar" ((58) 58pi - m)
   veṇpāmālai; immuṭipuṇarka.
   ----
   [221-1] tol. uri. cū. (48) 48.
   ----
   6. kōyilaippāṭiyatu muṟṟiṟṟu.
   ------------

              takkayākapparaṇi - mūlamum uraiyum, pākam 3
                      7. pēy muṟaippāṭu (222-244)

   222. eṉṟiṟaivi nāmakaṭkut tiruvuḷḷañ ceyyakkēṭ
         ṭirunta pēyil
   oṉṟiṟaiyuṅ kūcātē yuṟupacinōy viṇṇappañ
         ceyya luṟṟē.
   nāmakaḷ - caracuvati. iṟai - aṟpam. ivviṭattuc caracuvatiyai
   aṉukkirakitta kālattilē nammaiyum aṉukkirakippaḷeṉṟu pēykaḷ taṅkaḷ
   kāriyañ collat toṭaṅkiṉa veṉavuṇarka. uṟutal - mikutal.
   vēṟu.
   223. oṟṟait talaiveṭ ṭuṇṭatukoṇ
   ṭōṭic ceṉṟāṉ ceṉṟāleṉ
   maṟṟait talaiyun tāṉumāy
   vaṇaṅki niṉṟāṉ malarōṉē.
   itaṉporuḷuṇarka.
   224. ulakiṟ periya kapālattē
   yoruva rutira mēṟṟūṟṟi
   vilakiṟ piḻaiyāc cūlattē
   koṇṭār kaṇavar veṟṟuṭalē.
   eṉpatu : ivvulakattilum periyatoru talaiyōṭṭilē oruvaruṭaiya utirattai
   ēṟṟu ūṟṟikkoṇṭu piṉṉai utiramūṟṟiṉa uṭampaiyum tirukkaiyiṟ cūlattē
   ēṟṟuk koṇṭaruḷiṉār, niṉṉuṭaiya kaṇavaṉār. eṉṟavāṟu.
   ulakiṟ periya kapālam piramaciram. oruvareṉṟatu viṣṇuvai. ēṟṟu - uṭalai
   vaḷaittuk kaḷēparamākki. vilakutal - eṟital. eṅkaḷukkup piṇattaiyum
   tantila reṉṟavāṟu.
   225. kūṟāk kutaṟku vāḷilarō kutti nūkka vēlilarō
   nīṟāk kuvateṉ muppuratti luḷḷa veḷḷa nirutaraiyē.
   itaṉ poruḷuṇarka.
   vēṟu.
   226. kuḻampaṭiyēm pukaviḻuntu poruppaṭiyiṟ koḷḷāmē
   paḻampaṭiyē tacamukaṉai viṭṭārtam pāṭṭaṟivē.
   e-tu : pattuttalai yuṭaiyāṉoru rāṭcataṉ vantu tirumalaiyai yeṭukkat tām
   avaṉai srīpātattil tiruviralālūṉṟi yaruḷa avaṉ carīram nerintupōka
   avviṭattil avaṉ carīratti ṉutirak kuḻampai nāṅkaḷ pukuntu koḷḷai
   koḷḷāmē avaṉai aṉukkirakittup piḻaikkaviṭ ṭaruḷiṉār, avaṉ pāṭiṉa
   pāṭṭukkēṭ ṭaruḷi. avartam pāḻāṉa pāṭṭaṟivu iruntavāṟu eṉṉē! e-ṟu.
   paḻampaṭiyē viṭutal avaṉaic ciṭciyātē pōka viṭutal. ataṉālaṉṟō avaṉ
   viṣṇuviṉuṭaiya tēviyai vañcittuk koṇṭu pōyc ciṟai vaittā ṉeṉpatu
   karuttu. pāṭṭaṟivē yeṉṟatu, eṅkaḷilum pāṭavallaṉō irāvaṇa ṉeṉṟavāṟu.
   vēṟu.
   227. vaiya muṇṇōṅ kaṭaṉmaṭō maṟṟum puvaṉa muṟṟumpōy
   aiya muṇṇōṅ kaṭaṉañcu kuṭiyō muṅka ḷaṭiyōmē.
   e-tu : tēvi, paramēcuvari, niṉṉuṭaiya aṅkicamāṉa viṣṇuvaip pōlap
   pūmiyellām vāri viḻuṅkōm; niṉ pulavaṉaip pōlak kaṭalēḻum orukkālē
   kuṭiyōm; niṉ cuvāmiyai pōlat tirailōkkiyaṅka ḷeṅkum pukkup piccai
   yuṇṇōm; ellā lōkaṅkaḷaiyuṅ kaṭalkaḷaiyu mokkac cuṭavaṟṟāyp
   peruttukkaṟut tirukkum ālakālattaik kuṭiyōm; itaṟkuk kāraṇam niṉakkum
   niṉ cuvāmikkum aṭiyōmāṉa tāḻvallatu ivai ceyya māṭṭātē mallēm. ivai
   ceyyiṉ aṭiciṟ pāṉaiyait toṭṭō māvōm. e-ṟu.
   pulavaṉ - akattiyaṉ. kaṭaṉañceṉṟatu kaṭal kaṭaikiṟa kālattut tōṉṟiya
   nañcu; vācukiyeṉṉu makānākattiṉ nañcu; maṟṟatu makāmēruvaip paṉṉiraṇṭu
   cuṟṟuk koṇṭu maṟuttup paṭattālē talaiyaiyum maṟaittatu, makāmēruvukkuḷ
   irāmal.
   vēṟu.
   228. kārmalaiyac cantaṉamum vaṭavimayak kārakilum
   pōrmalaiyak kaṭavatoru piḷḷaikkup pōkkutiyē.
   e-tu : karuniṟattaiyuṭaiya potiyiṉmalaic cantaṉakkā ṭellāvaṟṟaiyum
   vaṭaticai imaya parvatattu akilvaṉa mellāvaṟṟaiyum eṭuppittu peṟṟa
   piḷḷaiyāy eṉṟum yuttōṉ mukaṉā yirukkun tēvacēṉāpatip piḷḷaiyārkkē
   pōkaviṭuvai. e-ṟu.
   itaṉ payaṉ iḷampiḷḷai yeṉṟavāṟu. cantaṉattaiyum akilaiyum kāṭeṉṟu
   [1]viruttiyiṭṭatu; nī eḻuntaruḷi yirukkum avvaṉattil maṟṟu
   viruṭcamillai.
   -----
   [228-1] virutti - cīvitam; kavalaiyiṉṟic cīvikkumpaṭi periyōrāl
   viṭappaṭum caruvamāṉiyam;
   "vīṭi laintaraik kōṭi viruttimē, ṉāṭi yāyira nāṭoṟu naṅkaimārk, kāṭu
   cāntaṭi ciṟpuṟa mākkiṉāṉ" (cīvaka. (2577) 2577). peruṅkataiyil uḷḷa
   'virutti vakuttatu' (pa. (421) 421) eṉṉum pakutiyaip pārppiṉ viruttiyiṉ
   pākupāṭu viḷaṅkum.
   -----
   229. eppayaṟu mekkaṉiyu mekkiḻaṅku mettēṉun
   [1]toppaiyoru peruvayiṟṟup piḷḷaikkuc cumattutiyē.
   cumappōm nāṅkaḷ, niṉakkup payappaṭṭut tēṉilum oru tuḷi nakkō meṉṟavāṟu.
   -----
   [229-1] "vittakattippavaḷa toppaiyappaṟkiḷaiya veṟṟicattikkaraka
   murukōṉē.” tiruppukaḻ, "tattuvattuc ceyal".
   -----
   230. mikkaḷḷuṅ kaṟiyananta miṭāppalavun taṭāppalavu
   mekkaḷḷu morupiḷḷai maṭuttāṭa veṭuttutiyē.
   e-tu : uṉ miṭākkaḷilum aṉantam taṭākkaḷilum ulakattil ellāk kaṟiyum
   ellāk kaḷḷum peytu nī peṟṟa piḷḷaiyoruvaṟku eṅkaḷaiyiṭṭuc cumappittup
   pōkkuvaiyē. nāṅkaḷum niṉ ākkiṉaiyiṉālē kaḷḷiṉ nāṟṟamuṅ koḷḷōm; pacikkuc
   cakikkamāṭṭātu piḷḷaiyātaliṟ pataṟiyaḷḷum, avaṉ. e-ṟu.
   intappiḷḷai makātēvarkku viṣṇu mōkiṉiyāṉa kālattilē avar vayiṟṟiṟ
   piṟanta makācāttareṉṟu koḷka. itu vaṅkicattāḻvāl vanta kuṇam.
   vēṟu.
   231. cūroṭumpora vañcicūṭiya piḷḷaiyārpaṭai toṭṭanāḷ
   īruṭampu micaintiraṇṭuti rapparappu miṟaittaṉam.
   e-tu : cūrapaṉmāvāṉa acura cēṉāpatiyuṭaṉ porutaṟkumēṟ cella
   vañciyeṉkiṉṟa pūmālai cūṭiyaruḷiya cuppiramaṇiyap piḷḷaiyār tam vēlait
   tīṇṭiyaruḷiṉa nāḷ acuracēṉāpati paṭṭu viḻa avaṉuṭaiya [1]kutiraiyum
   acuraṉumāṉa iraṇṭu vaṭivum aṭaiyattiṉṟu avvuṭampiṉutira veḷḷattaiyum
   iṟaittuk kuṭittōm. e-ṟu.
   -----
   [231-1] innūl, (kacuu) 162 - ām tāḻicaiyaiyum ataṉuraiyaiyum
   aṭikkuṟippaiyum pārkka.
   -----
   232. acumputūrvayi ṟāramuṉpavar ceṟṟatāṉava raṟṟanāḷ
   vicumputūra viḻumpiṇaṅka ṇiṇaṅkaḷūṟa micaintaṉam.
   e-tu : pacai tūrntu ularnta eṅkaḷ vayiṟu nirampumvakai ākācattu
   veḷiyaṭaṅka viḻum piṇaṅkaḷiṉ piṇaṅkaḷai ūṟat tiṉṟōm, muṉpu coṉṉa
   piḷḷaiyārē acuraraip poruta aṉṟu. e-ṟu.
   avvacurar māviṉ irācākkaḷeṉa vuṇarka.
   233. aṟantavāmala yapporuppi lakattiyaṟkamu tākanīr
   vaṟantavāriti yēḻiṉmīṉu meṭuttuvāyiṉ maṭuttaṉam.
   aṟantavā malayapporuppil akattiya ṉeṉṟataṉāl, avaṉ kaṭalēḻilum uḷḷa
   macciyaṅkaḷai virōtiyēṉeṉṟum, uṇṭāl eṉṉuṭaiya viratam aḻiyumeṉṟum
   viṭṭāṉ; kaṭal kuṭikkuṅ kōpam varavum karuttil aṟivu kalaṅkilaṉeṉṟu
   kūṟiyavāṟām.
   vēṟu.
   234. miṭaiyappōy narampuṭalum veṟuntalaiyē talaiyāki
   aṭaiyappō yaṭiyōmu māṇṭalaiyā yaṟṟaṉamē.
   e-tu : carīrattil miṭaintuviṟkum nīrmaipōy narampum uṭalum aṭaiyappōy
   veṟuntalaiyāy nāṅkaḷum niṉṉuṭaiya kōyiṟ kuruvikaḷāṉa āṇṭalaip puḷḷāṉōm.
   e-ṟu.
   narampum uṭalum aṭaiyappōyeṉak kūṭṭuka.
   235. vaṟṟiyē yuṭampiḻantō maṟṟorumā ṉiṭavuṭampu
   paṟṟiyē niṉṟaṭiyōm paṇiceyyap paṇivāḻi.
   maṟṟoru maṉuṣya carīrattaip paṟṟiyuṇṭu niṉṟu niṉpāṭu tiritaṟkup
   paṇittaruḷeṉṟu tēviyai vēṇṭutaṟkuk kāraṇam akkālattu irācā
   makāvarataṉātalāl maṉuṣyaraip pēy paṟṟāteṉpatu.
   236. villavaṉait tiṟaikoṇṭa vēṟṟaṇṭa kāpatiyaip
   pallavaṉaip pāṭātār paciyaṉaiya paciyiṉamē.
   taṇṭakamāvatu toṇṭai nāṭu; taṇṭakāpati yeṉṟatu toṇṭaināṭṭuk
   [1]kuḷattuḷār kuṭippiṟanta pallavarāyaṉāṉa nampippiḷḷaiyai yeṉa
   vuṇarka.
   itaṉ payaṉ, [2]vēḷāḷarai yaṭaiyātār pacippāreṉpatu. villavaṉ - cēraṉ.
   -----
   [236-1] kuḷattuḷār kuṭiyiṟ piṟanta vēḷāḷar toṇṭai vaḷanāṭṭil,
   eyiṟkōṭṭattuḷḷa taṇṭaka nāṭṭilum puliyūrk kōṭṭattuḷḷa kuṉṟattūr
   nāṭṭilum paiyūrk kōṭṭattuḷḷa cēṇūr nāṭṭilum piṟa kōṭṭaṅkaḷuṭ cila
   nāṭukaḷilum uḷḷāreṉṟu kāñcīpuram periya nāṭṭu maṭattut tāmpirap
   paṭṭayap pirati yoṉṟaṉāl teriyavarukiṉṟatu.
   [236-2] vēḷāḷarai yaṭaiyātār pacippa reṉṟataṉāl avarkaḷai
   yaṭaintavarkaḷ paciyāreṉpatu peṟappaṭṭatu.
   itu, "kārnaṭakkum paṭinaṭakkuṅ kārāḷar tammuṭaiya, ērnaṭakku
   meṉiṟpukaḻcā liyalicainā ṭakanaṭakkuñ, cīrnaṭakkun tiṟaṉaṭakkun
   tiruvaṟattiṉ ceyaṉaṭakkum, pārnaṭakkum paṭainaṭakkum pacinaṭakka
   māṭṭātē" (ēreḻupatu, (18) 18),
   "vācaṅkalanta maraināḷanūliṉ vakaiyeṉpateṉṉai maḻaiyeṉ, ṟācaṅkaikoṇṭa
   koṭaimīḷiyaṇṇal cararāmaṉveṇṇe yaṇukun, tēcaṅkalanta maṟaivāṇarceñco
   laṟivāḷareṉṟim mutalōr, pācaṅkalanta pacipōlakaṉṟa patakaṉṟuranta
   vurakam" (kampa, nākapācap (263) 263) eṉpavaikaḷālum naṉkuviḷaṅkum.
   -----
   237. [1]kaṭṭaraṇam vallavaṉai naṭaikoṇṭār kāvirippūm
   paṭṭiṉamum pāṭātār paciyaṉṉa paciyiṉamē.
   itaṉ poruḷaṟika.
   -----
   [237-1] kaṭṭaraṇam vallavaṉeṉṟatu vallāṉeṉṉum vīraṉāka iruttal
   vēṇṭumeṉṟu tōṟṟukiṟatu; avaṉ varalāṟu īṭṭi eḻapatu mutaliyavaṟṟiṟ
   kāṇappaṭum.
   -----
   pēykaḷiṉ kaṉākkāṭci.
   vēṟu.
   238. viraintiruntu tiṉpataṟku muṇpataṟku mēmikak
   karaintiruntu kaṇṭuyiṉṟu kāṇunaṟ[1]ka ṉāvamē.
   kaṉāvameṉṟatu kaṉāviṉaiyuṭaiyē meṉṟavāṟu; itaṉai, 'iṉṉavūrēm
   iṉṉapuṭaiyēm' eṉṟāṟpōlak koḷka.
   iṉip pacācukaḷ tāntām kāṇum kaṉāvaic collat toṭaṅkiṉa.
   -----
   [238-1] "naṅkaḷ kaṇitap pēykūṟu naṉavuṅ kaṉavuñ colluvām”,
   "kaṉāvuraitta pēyiṉaik kaḻuttiṉiṟko ṭāṭumē" (kaliṅka. (213, 297) 213,
   297),
   "eṉaviḷaippe lāmviḷampa viravukaṇṭa torukaṉā, naṉaveṉat tikaḻntateṉṉa
   voṉṟuniṉṟu navilumē." (mōkavataip. (226) 226.)
   -----
   239. kaṭaṉmukantu taṉiyeḻunta mukilviḻunta kaṉavukaṇ
   ṭaṭaṉmukanta tikirimoympa ṉamaḷimaṇṭi yaṟitumē.
   e-tu : camuttira calattai mukanteṭuttatoru karumēkam taṉiyē pūmiyil
   viḻuntatākak kaṉākkaṇṭu kaṉā viṭukkumpaṭi yuṇarntu mēkavarṇa
   makāviṣṇuvē yeṉaveṇṇi valiyai mukanteṭutta tikiriyaiyuṭaiya aḻakaṉai
   niṉaintu avaṉuṭaiya paṭukkaiyāṉa tiruppāṟkaṭalaḷavuñ ceṉṟōṭi yaṟivōm.
   e-ṟu.
   tikiri - cakkaram. 'mukunta tikirimoympaṉ' eṉṟāl mukuntaṉum avaṉē,
   tikiri moympaṉum avaṉē; 'āyaṉ cāttaṉ' eṉpataip pōla; mukuntaṉ - viṣṇu.
   ivaṟṟil valiyai mukanteṭutta cakkara moympaṉeṉpatu aḻakitu. aṉṟeṉiṟ
   cattam puṉaruttippaṭum. kaṉāk kaṉavāṉapaṭi : "kuṟiyata ṉiṟutic
   ciṉaikeṭa vukara, maṟiya varutal ceyyuḷu ḷurittē" (uyirmayaṅku. (32)
   32); itu tolkāppiyam.
   240. kaṭaipayiṉṟa pavaṉamaṇṭa mukaṭukoṇṭa kaṉavoṭum
   puṭaipeyarntu taṉiviriñcaṉ muḷariceṉṟu pukutumē.
   e-tu : ukāntaṅkaḷaic ceytu paḻakiya makāvātam ākācattiṉ mukaṭṭai
   yiṭittup poṭi ceytatākak kaṉākkaṇṭu ikkaṉā viṭukkappārt teḻuntiruntu
   taṉiyē ōṭippōyp piramāviṉuṭaiya iruppāṉa tāmaraiyilē ceṉṟu pukuvēm.
   e-ṟu.
   pavaṉam - kāṟṟu. puṭaipeyartal - eḻuntiruttal. taṉiyeṉṟatu taṉittaṉi
   kaṉākkaṇṭu taṉittaṉiyē pōyiṉē meṉṟavāṟu. taṉi viriñcaṉeṉṟu piramāviṉ
   mēlē ēṟṟuvārumuḷar; atu poruḷaṉṟu. muḷari yeṉpataṉaip piramalōka meṉiṉu
   mamaiyum.
   vēṟu.
   241. eṉṟupēyaṭaiya niṉṟupūcaliṭa
         viṅkuniṉṟupaṭai pōṉapēy
   oṉṟupēruvakai ceṉṟukūṟukeṉa
         vōṭimōṭikaḻal cūṭiyē.
   e-tu : ippirakāramē tēvikkup pacāca kaṇattārka ḷellām muṟaiyiṭṭa
   avacarattilē paṇṭu iṅku niṉṟum īcuvara ṉaruḷāl yuttattukkup pōṉa pēyp
   paṭaikaḷil oṉṟu aṅku niṉṟum uvakaiyāka oṭit tēviyuṭaiya srīpātaṅkaḷai
   namakkarittu. e-ṟu.
   paṭaipōkaiyāvatu paṭaiyoṭu pōtal, paṭaikkup pōtal, paṭaikkaṭ pōtal,
   paṭaiyāyp pōtal; piṟavumuṇarka. [1]mōṭiyeṉṟatu perumaiyuṭaiyā
   ḷeṉṟavāṟu; ellāraiyum peṟṟa vayiṟṟai yuṭaiyā ḷeṉṟumām.
   -----
   [241-1] mōṭeṉpataṟku uyaram, perumai, vayiṟu eṉpaṉa poruḷeṉpatu iṅku
   aṟitaṟpālatu; "uyaramum perumaiyum vayiṟu mōṭeṉal.” piṅkalantai, (4001)
   4001.
   -----
   242. iraittakūrpaci yuḻantapēykaḷiṉi
         yeṉpiṉvārumeṉa muṉpuceṉ
   ṟuraittatōvatuvu millaiyōtiriya
         yākacālaipuka vōṭavē.
   e-tu : tēviyiṉ srīpātattai namakkaritta pēy eḻuntu niṉṟu, pērācaiyāl
   vīṅkiya pacimikku varuntiya pēykaḷellām iṉi eṉpiṉṉē vārumeṉa
   muṉṉēpukkuc colliṟṟō illaiyō teriyātu, piṉṉaiyum [1]yākacālaiyiṟ puka
   ōṭa. e-ṟu.
   iraittal - vīṅkutal.
   -----
   [242-1] yākacālai yeṉṟatu takkaṉ yākacālaiyai.
   -----
   243. ōṭukiṉṟataṉai niṉṟapēytoṭara
         vōṭiyōṭiyuḷai yappiṭit
   tāṭukiṉṟakoṭi māṭamuṉṟilviṭa
         vaiyaikaṇṭaruḷi yataṉaiyē.
   e-tu : campiramittu yākacālaiyiṟpuka ōṭukiṉṟa pēyai niṉṟapēy toṭarntu
   ōṭippiṭittu varuntumpaṭi makākāḷi tirukkōyiṟ ṟirumuṟṟattuk koṇṭuvara
   ataṉait tēvi kaṇṭaruḷi. e-ṟu.
   āṭukiṉṟa koṭimāṭamuṉṟil - tirukkoṭiyēṟi acaikiṉṟa alaṅkārattaiyuṭaiya
   vāyilmāṭat tirumuṟṟam.
   244. añcaleṉṟutiru vāymalarntayaṉu
         mamparattavaṉu mumparum
   eñcaliṉṟiyuṭa ṉiṉṟavintapaṭi
         yempaṭaikkuraicey keṉṉavē.
   e-tu : aṅku niṉṟu vanta pēyaip pārttup payappaṭa vēṇṭāmeṉ ṟaruḷicceytu
   piramaṉum tēvēntiraṉum tēvarkaḷum kuṟaiyāmē niṉṟu porutu
   iṟantupōṉapaṭiyai nampaṭaikkuc colluvāyāka veṉṉa. e–ṟu.
   amparam - ākācam. eñcal - kuṟaital. avital - cātal. ceyka veṉṉuñ col
   ceykeṉ ṟāyiṟṟu, ceyyuḷātalāl; akaran tirintu ukaramāyiṟṟu; "varukeṉa
   vantu pōkeṉap pōkiya, karuneṭuṅ kaṇṇi kāṇvarik kōlamum" ((8 : 82 - 3) 8
   : 82 - 3); itu cilappatikāram.
   7. pēymuṟaippāṭu muṟṟiṟṟu.
   --------------

                8. kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu (245-727).

   245. pāviyārciṟu takkaṉāroru pakkamāya paramparaṉ
   tēviyāṉmuṉi vuṇṭupaṭṭatu kēṇmiṉeṉṟatu ceppumē.
   pāviyāreṉṟataip paṭuttuccolli eḷimaiyiṟ koḷka. ciṟu takkaṉāreṉṟatu
   aṟivu ciṟiya takkaṉāreṉṟavāṟu; takkaṉ - taṭcaṉ. orupakkameṉṟatu
   peṇpakkameṉṟavāṟu.
   itu caruvalōka meṉiṉumām. īcuvaraṉiṭap pakkameṉalumām. ipporuḷ
   nallamākēcuvaram. pōtattiyāka kāruṇiyattaiyuṅ kaṭantatu itu; itaṉai
   vātuḷameṉṉuñ civākamattiṟ kāṇka. itukarutiyē īcuvaraṉai niṉaiyātē
   orupakkameṉṟatu.
   ippāṭṭiṉ īṟṟil 'ceppuvām' eṉṉum pāṭamumuṇṭu.
   takkaṉ yākam.
   246. ellaināyaka rācarāca purēcarīca ritaṟkeṉun
   tollaināṉmaṟai niṟkamaṟṟoru kēḷvivēḷvi toṭaṅkiyē.
   e-tu : ellaiyeṉpatu maṉuṣya lōkam. itaṟku nāyakaṉāṉa cōḻaṉuṭaiya
   irācarācapurattiṉ īcuvaraṉāṉa irācarācēcuvaramuṭaiyār [1]yākattukkuk
   [2]karttāveṉac collukiṉṟa purāṇavētaṅkaḷāṉa cāttiramniṟka vēṟoru
   cāttirattaippaṟṟi yākattait toṭaṅkiṉāṉ taṭcaṉ. e-ṟu.
   ellai yeṉṟataṉāl varampuṭaiyār maṉuṣyareṉa vuṇarka. eṉavē
   maṉuṣyaruṭaiya varampaḻiyāmaṟ kāppavaṉ cōḻaṉeṉpatu. itaṟkuk kāraṇam
   [3]narapatiyeṉṉum peyaruṭaiyaṉātal. itaṟkeṉṟatu, [4]"cuṭṭu mutalukara
   maṉṉoṭu civaṇi, yoṭṭiya meyyoḻit tukaraṅ keṭumē" eṉpataṉālum,
   [5]"ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉāṉka ṉurupiṟku" eṉpataṉālum koḷka. "poruḷoṭu puṇarāc
   cuṭṭuppeya rāyiṉum, poruḷvēṟu paṭāa toṉṟā kummē" (kiḷavi. cū. (37) 37;)
   itu tolkāppiyam.
   [tollaināṉmaṟai yeṉṟatu, mākēcuvara cāṅkiya mutalāka vētānta muṭpaṭṭa
   naiṣkarmmiyacitti pirammacitti tiyāṉacittiyāṉa cittittirayaṅkaḷaip
   piṭittu ñāṉamīmāṅkica cāttiramākiya niyāya vaicēṣikaṅkaḷaik
   kuttiravātameṉa vēṟupaṭac colippittu īcuvara ṉilaṉeṉa nirīcuvara
   cāṅkiyampaṟṟik karmaṇyacāttira vivātattāṟ ṟoṭaṅkiṉaṉ; mīmāṅkicā
   taricaṉaṅkaḷaippaṟṟi vēṟoru vaḻiyāṉa yākattait toṭaṅkiṉā ṉeṉṟavāṟu.
   itaṟkuk koṭuppārillai.]
   piṟavum uṇarka.
   eṉavē makātēvarai yoḻiya vēṟu yākañ ceyyat toṭaṅkiṉāṉ taṭca ṉeṉṟavā
   ṟāyiṟṟu.
   -----
   [246-1] civaperumāṉ yākattiṟkuk karttā veṉpataṉai,
   “puṅkava revarkku nalkum puvipuka ḻavikoḷ vāṉu, maṅkiyiṉ mutalum vēḷvik
   katipaṉu maḷikkiṉ ṟāṉuñ, caṅkaraṉ ṟāṉē vētañ cāṟṟumāṉ makattuk kāti,
   yiṅkoru tēvuṇ ṭeṉṉi ṉeḻukeṉa vuraitti mātō" (kanta. tatīcip. (19) 19),
   “eccameṉa yāvarkaḷu miyampuvār māyavaṉai, yeccavati paticivaṉē
   yeṉappukalu memmaṟaiyum" (tirunākaikkārōṇap. puṇṭarīkamuṉivar
   mutaṟkāṭciyuraitta. (29) 29) eṉpavaṟṟālu muṇaralākum.
   [246-2] karttā veṉunteyva mampalat tēriṟka.” kāḷamēkattiṉ pāṭal.
   [246-3] cōḻaṉ narapati eṉpatu innūl (275) 275 -ām tāḻicai uraiyālum
   aṟiyappaṭum.
   [246-4] tol. urupu. cū. (4) 4.
   [246-5] tol. puṇar. cū. (21) 21.
   -----
   247. kaṅkaimānati vīḻpuṟattatu [1]kaṉakalattoru kaḷaṉiḻait
   taṅkaṇvāṉavar varukaveṉṟaṉaṉ muṉivartaṉpaṭai yākavē.
   e-tu : kaṅkā tīrttamāṉa makā calam ākācattiṉiṉṟu muṟpaṭa vantu viḻunta
   viṭattukkup puṟamākak kaṉakalameṉṉum perumaiyai yuṭaiya ārāmattil
   yākattāṉam camaittu avviṭattē tēvarka ḷellām avirppākaṅ koḷḷa
   varukaveṉa [2]ākvāṉam paṇṇiṉāṉ, muṉivar taṉakkup paṭait tuṇaiyāka
   niṟka. e-ṟu.
   -----
   [247-1] "iṉiteṉa viṟaiñciyē yēkik kaṅkaiyam, puṉaṉati yataṉoru puṭaiya
   tākiya, kaṉakala meṉpatōr kaviṉkoḷ vaippiṭai, viṉaipuri kammiyaṉ
   vitittaṉ mēyiṉāṉ.” kanta, cālaicey. (8) 8.
   [247-2] ākvāṉam = āhvāṉam - aḻaippu.
   -----
   248. aḻaittavāṉavar [1]payaṇameṉṟalu
         mavuṇarniṉṟila rācaiyāl
   iḻaittayāka vipākamuṟpaṭa
         vuṇṇalāmeṉa veṇṇiyē.
   e-tu : riṣikaḷāl ākvāṉañ ceyyappaṭṭa tēvarkaḷ cuvarkkattilniṉṟum
   kaṉakalapūmikkup payaṇameṉṉumaḷavil iraṇiyāṭcaṉ mutalākiya
   tāṉavatayittiyarāṉa acurar taṅkaḷuṭaiya [2]cōṇitapurattuniṉṟum
   puṟappaṭṭup pōntār, riṣikaḷāṟ ceyyappaṭṭa yākattil avirppākaṅ koṇṭu
   aṉupavikkalā meṉṉum eṇṇattāl. e-ṟu.
   itaṉāṟpayaṉ, mantiraṅkaḷāl aḻaittilar acurarai; avar tēvarkaḷ
   payaṇattāl aṟintu vantāreṉpatu.
   -----
   [248-1] payaṇam pirayāṇa meṉpataṉ marūu; "payaṇaniṉṟatu colluvām" eṉpar
   piṉṉum; (261) 261; "vallavalat ticaiyākiṟ poruḷē cērum varupayaṇam
   pērtaluṟum." tuṭinūl.
   [248-2] "avuṇar kōmāṉ, cōṇita purattuk kēḷir tokaiyoṭun toṭarntu
   ceṉṟāṉ.” kanta. cālaicey. (43) 43.
   -----
   takkaṉyākattiṟkut tēvarmutaliyōr varukai.
   tikkuppālakar.
   249. pāvakātikaḷ lōkapālar parantuvantu purantaraṉ
   cēvakātikaḷ pōlanāliru vēḻamēṟiṉar cēravē.
   e-tu : tēvarkaḷil ulōka pālakarāṉa eṇmarum eṭṭāṉai mēlēṟit
   tēvēntiraṉuṭaiya cēṉait talaivaraippōla vāṉattut taṅkaḷiṟ cērntu
   vantārkaḷ. e-ṟu.
   pāvakātikaḷ - akkiṉi tēvaṉ mutalāka vuḷḷōr; pāvakaṉ - akkiṉitēvaṉ.
   pāvakārikaḷeṉpatu pāṭamāyiṟ pāvañ ceytavarka ḷeṉṟu poruḷām.
   tuvātacātittar.
   250. tiṅkaḷveṇkuṭai mēleṟippa varukkarpaṉṉiru tēriṉun
   taṅkaḷveṅkatir naṭuveṟittaṉa ruṭuveṟippoḷi taviravē.
   tiṅkaḷ pōlum veṇkuṭai tiṅkaḷ veṇkuṭai. arukkar - ātittar. uṭu -
   nakṣattiram.
   ēkātacaruttirar.
   251. ēṟukaḷiṟeṉa vēṟiyeriviḻi yīcarpatiṉoru tēcaruṅ
   kūṟupaṭupiṟai yāṟucuḻalcaṭai yōṭumuṭukiṉar kūṭavē.
   itaṉ poruḷaṟika.
   accuviṉitēvarkaḷ.
   252. viṇmaruṅkamarar tammuṭaṉpaḻaki vēḷviyāvuti yuṇṇavō
   puṇmaruntiṭa veṇṇiyōkaṭi tāyuḷvētiyar pōtavē.
   āyuḷ vētiyar - acuviṉikaḷ; ivarkaḷ kōyilār.
   maruttukkaḷ mutaliyōr.
   253. marukkaṇaṅkaḷum vicuvatēvaru maṟṟaiyaṭṭa vacukkaḷuṅ
   kurukkaḷumpiṟa ruṅkaṭāvu vimāṉakōṭikaḷ kūṭavē.
   marukkaṇaṅkaḷ - maruttukkaḷum avarkaḷ kaṇaṅkaḷum; kaṇaṅkaḷ kūṭṭaṅkaḷ.
   vicuvatēvarāvār pirāmaṇar pūcaikku muṟpaṭṭu niṟkun tēvarkaḷuḷ
   aṉṉakkoṭiyar. aṭṭavacukkaḷāvār pañcalōkaṅkaḷuṅ kāttaṟkuriyōr. kurukkaḷ
   - cukkira pirakaspatikaḷ. piṟar - maṟṟuntēvarkaḷ. vimāṉa kōṭikaḷeṉṟatu,
   kōyiṟ parikaraṅkaḷiṉ vimāṉaṅkaḷaiyu muḷappaṭutti.
   intiraṉ.
   254. cōtinēmiyum vacramālaiyu maruḷiniṉṟu tuḷumpavē
   yātukaṟpakam yātumēru veṉatteḷintilar yātumē.
   e-tu : cōticcakkaramum vayiramālaikaḷum tammil mayaṅkic cōti viṭutaliṉ
   yātu kaṟpakam yātu makamēruveṉa yātum uṇarntilar. e-ṟu.
   vacciramālai - intirātikaḷiṉ tōṇmālai. cōticcakkaram - naṭcattira
   tārakā kaṇaṅkaḷaik kōttu niṟpatoru makācōti maṇṭalam. yātumeṉpataṉai
   yārumeṉṟu pāṭañ colluvāru muḷar.
   255. vēytiraikkaṭa lēḻumamputa mēḻumaiyal viḷaikkavem
   mātirakkaḷi ṟeṭṭumāti vilaṅkaleṭṭu mayaṅkavē.
   vēy tiraikkaṭal - tiraivēykaṭal. amputam - mēkam. mēkamēḻāvaṉa,
   kāḷamēkamē tāḷappiriyaṉē kāñcaṉapariyē puṭpataṉē vāṉataṉē nikucakāyaṉē
   mēkanātaṉē yeṉpaṉa. mātiram - ticai. vemmai yāṉaikku aṭai. malaiyeṭṭu
   meṉṟatu makāmēruviṉ eṭṭuk kūṭaṅkaḷai; kulaparuvataṅka ḷeṉṟumām.
   256. kuratturaṅkamum veyyakālu maṉattiṉmaiyal koḷuttavē
   arakkarveḷḷamu muḷḷatīyu nikarppayāru mayarppavē.
   kuram - kutiraikkuḷampu. turaṅkam - kutirai. kāl - kāṟṟu. nikarppa -
   tammiloppaṉa. arakkar kuḻāmum neruppum tammiloppaṉa, kaṭumaiyum
   koṭumaiyum; itaṟku ellārum mayaṅkuvareṉpatu poruḷ.
   257. [1]mītupōnati yumpatākaiyum vēṟupaṭṭila viṇṇilē
   ātapatramu maṇṭakōḷamu mottumamma raḷikkavē.
   mītupōm nati - ākācakaṅkai. patākai - koṭi. ātapattiram - kuṭai; itu
   kāraṇappeyar; veyilnīkki eṉpatu; ātapam - veyil, tram - nīkkutal;
   puttiracattampōla; put - nākam, tram - nīkkutal; narakattilniṉṟum
   pitāvai nīkkuvāṉ puttiraṉeṉpatu poruḷ. aṇṭakōḷam - piramāṇṭam. mammar -
   mayakkam.
   -----
   [257-1] "maṅkuṟavaḻ veṇkoṭiyum vāṉatiyu maṇiyāl, veṅkatircey māṭamicai
   vēṟaṟiyalākā.” naiṭatam, nakarap. (23) 23.
   -----
   258. viṭṭakārmukil yāvaiyāvar curēcareṉṟu viyakkavē
   iṭṭakārmukam yāvaiyāvai yeṭuttakārmuka meṉṉavē.
   viṭṭakārmukil - ēṟi vantu mīḷaviṭṭamēkaṅkaḷ. curēcar - tēva rācākkaḷ;
   tēvalōkam palaveṉka; ipporuḷai vētattilum utayaṇaṉ kataiyilum kaṇṭu
   koḷka. eṭuttakārmukam - tēvarācākkaḷ eṭutta viṟkaḷ; avai poṉṉum
   irattiṉamu meṉavuṇarka.
   259. alaṅkaiyiṟpaṭai yuṭaiyanampiyo
         ṭatir[1]payōtati yaṉaiyatōr
   ilaṅkeyiṟṟayi rāpatattoṭu
         kaṭituvantaṉa ṉintiraṉ.
   e-tu : kalappaiyaik kaiyiṟpaṭaiyākavuṭaiya srīpalatēvaraiyum
   pāṟkaṭalaiyumotta veṇṇiṟattiṉai yuṭaittāyirukkum airāpatattai ēṟivantāṉ
   intiraṉ. e-ṟu.
   srīpalatēvaruṭaṉē orupāṟkaṭal varuvatāyiṉ, ataṟku etirpōtum veḷḷāṉai
   yeṉpatu poruḷ. ilaṅkeyiṟu - viḷaṅkukiṉṟa kompu; [2]kaiyum mattakamum
   kompum kalappaikku oppeṉpatu. 'etir payōtati' eṉavum pāṭam.
   -----
   [259-1] "uruttaṉittaṉi pāṟkaṭa loppaṉa" ((274) 274) eṉa veḷḷai
   yāṉaikaḷukkup pāṟkaṭalai uvamai kū ṟuvar piṉṉum.
   [259-2] iṅkē kūṟiya uvamaiyaip piṉvaruvaṉavaṟṟiluṅ kāṇka : "piṭivā
   yaṉṉa maṭivāy nāñcil" (perumpāṇ. (199) 199),
   "uṟalūṟu kamaḻkaṭāat tolkiya veḻilvēḻam, vaṟaṉuḻu nāñcilpōṉ maruppūṉṟi
   nilañcēra" (kali. (8 : 4 - 5) 8 : 4 - 5),
   "yāṉait, tūmpuṭait taṭakkai vāyoṭu tumintu, nāñci loppa nilamicaip
   puraḷa" (puṟanā. (19 : 9 - 11) 19 : 9 - 11),
   "veḷḷiveṇ ṇāñcilāṉ ñāla muḻuvaṉapō, lellāk kaḷiṟu nilañcērnta"
   (kaḷavaḻi. (40) 40),
   "alappaṭai yaṉaiya tūṅkuvāy neṭuṅkai yalaicevi vāraṇam.” vināyaka.
   tirunakarap. (21) 21.
   -----
   piramatēvar varukai.
   260. maintarāṉa curēcarōṭacu rēcarmuṉvara matimaruṇ
   ṭantaṇāḷaṉu malarilvantaṉaṉ muṉivartaṉpuṭai yākavē.
   acurarum piramaputtirarā [1]yirukkacceytē tēvarkaḷē makkaḷākiyāreṉac
   colliyatu, vētañcoṉṉapaṭi acurar ceytila reṉpataṉāl, curā īcar =
   curēcar - tēvēntirar. avarkaḷ iraṇṭu tiṟattārum muṉpuvara vantāṉ
   piramaṉ. malarilēṟukaiyāvatu puṭpavimāṉatti lēṟukai. [2]añcavimāṉattait
   tavirntatu, matimaruṇṭu; kaṭukavarutaṟku aṉṉaṅkaḷaip pūṭṭavēṇṭum,
   malarpūṭṭa vēṇṭāveṉak koḷka.
   -----
   [260-1] irukkacceytē yeṉpatu vaḻakkil 'irukkaccē' eṉa
   vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. iccol tivyappirapanta viyākkiyāṉaṅkaḷilum
   cilappatikāra arumpatavuraiyilum kāṇappaṭum.
   [260-2] “aṉṉattē rēṟi yayaṉvalappāṟ kaipōta.” ātiyulā.
   -----
   tirumālvarukai.
   261. ātināṉmuka ṉoṭucurācurar varavucolli yamaintatō
   cōtinēmi valattiṉāṉoru payaṇaniṉṟatu colluvām.
   ātināṉmukaṉ nāṉmukaṉāti yeṉka.
   e-tu : piramā mutaliyavaruṭaṉ kūṭit tēvarkaḷ varavu collavē ikkāriyam
   tīrntatillai; makāviṣṇuviṉ varavumuṇṭu; atu colkiṉṟōm. e-ṟu.
   valattiṉāṉ valiyaṉeṉṟumām.
   kutiraikaḷ.
   vēṟu.
   262. marakata mēyeṉa lāya vaṉappiṉa
   kurakata mēpati ṉāyira kōṭiyē.
   kurakatam - kutirai; kuram - kuḷampu; katam - naṭakkai.
   263. ēṟiya tāmivai pōkila meṉavē
   kūṟiya kaṟkika ḷēcata kōṭiyē.
   kaṟkikaḷ - kaṟkiyeṉṉum varkkak kutiraikaḷ. tāmeṉṟatu, ivaṟṟiṉ mēlēṟiṉa
   [1]vācivāriyarkaḷai. 'ikkutiraikaḷiṉ mēlēṟutaṟkup pōkilam nām' eṉṟu
   avarkaḷāṟ kūṟappaṭṭaṉa nūṟukōṭi kutiraikaḷ; "ēva liḷiveṉak kaṇṇip pākaṉ
   maṉakka ṇiyakkam pūṇṭamā ṉattu.” iḵtu utayaṇaṉkatai.
   -----
   [263-1] vācivāriyar - kutiraikaḷait taṭuttu naṭattuvōr; "vāyntamā
   vukaitta vāci vāriyap perumā ṉeṅkē." tiruvāla. (29 : 17) 29 : 17.
   -----
   264. kavaṉamuvappaṉa kariyavaṉappiṉa
   pavaṉamviyappaṉa paṟpala kōṭiyē.
   kavaṉam - kālkoḷkai mutalāyiṉa toḻil. kariyavaṉappiṉa veṉṟatu
   kariyavumāy aḻakiyaṉa veṉpatu; [1]viṣṇukkaḷ tammai yoppaṉa veṉṟavāṟu.
   pavaṉam - kāṟṟu.
   -----
   [264-1] "allaiyāṇ ṭamainta mēṉi yaḻakaṉu mavaḷun tuñca.” kampa. kukap.
   (42) 42.
   -----
   265. taraṅka niraittaṉa taraḷaniraittaṉa
   turaṅkameṉaippala kōṭitokuttē.
   e-tu : muttai niraittāṟ pōṉṟa tōṟṟattai yuṭaiyavāya kutiraikaḷ oṉṟaṉ
   piṉṉoṉṟu vārātē nirainiraiyāka varukiṉṟavai, kaṭaliṟṟirai aḷavupaṭātu
   amaiyātu varukiṉṟaṉa pōlum; avai kaṇakkiṉṟip palakōṭi yuḷḷaṉa. e-ṟu.
   'tāḻanirait taṉa' eṉṟupāṭañ colluvāru muḷar; taraṅkaniraittaṉa
   tāḻaveṉṟu koḷka; tāḻa - tāḻttu.
   266. veyyaṉacekkar vicumpuveḷukkac
   ceyyaṉavāyira kōṭitiraṇṭē.
   cekkar vicumpu - mālaippoḻutu.
   267. paittura kaṅkaḷ vicitta paṭaippari
   kaittura kaṅkaḷ kalantiṭai yiṭṭē.
   e-tu : paṭamuṭaiya pāmpukaḷai vārāka vicittuk kaṭṭappaṭṭa kalaṉaiyai
   yuṭaiya kutiraikaḷ muṉpuvanta kutiraikaḷiṉ iṭaiyiṭṭu vantaṉa. e-ṟu.
   parikai - kāval.
   tērkaḷ.
   vēṟu.
   268. tiraiyaittōyvaṉa nāliru
   ticaiyaiccūḻvaṉa cūḻvaru
   cilaiyaippōlvaṉa tāṉavar
   tiraḷaippōḻvaṉa vēḻkula
   varaiyaippāyvaṉa cūṉmutir
   maḻaiyaikkīḷvaṉa kālkoṭu
   matiyaikkāyvaṉa pēroḷi
   vayirattērcata kōṭiyē.
   tiraiyait tōytal - nīrmēlōṭutal; itu noymmai. eṭṭut ticaiyaiyuñ cūḻkai;
   itu kaṭumai. cūḻvarucilaiyaip pōlvaṉa veṉṟatu oru cakkaravāḷa
   paruvatattai oru tērē aḷavoppa teṉṟavāṟu. tāṉavar tiraḷaippōḻtal -
   acuraraik keṭukkai. varaiyaip pāykai - malaiyaik kiṭāypōla muṭṭukai;
   tēr muṭṭum. maḻaiyaik kīḷkai - karumuṟṟiṉa mēkattaip piḷattal; avaṟṟiṉ
   ceṟivai nīkkuta leṉavumām. kālkoṭu matiyaik [1]kāyvaṉa - tam uruḷaiyaik
   koṇṭu cantiravaṭṭattai yoppaṉa. vayirattēr catakōṭiyē - vayirakkāl
   camaitta tēr nūṟukōṭi.
   -----
   [268-1] kāyvaṉa - oppaṉa; kāy uvamavurupu; "pōla maṟuppa voppak
   kāytta.” tol. uvama. cū. (16) 16.
   -----
   269. pavaṉappōrvira vātaṉa
   paruvattīyuṟai yātaṉa
   paravaikkālkuḷi yātaṉa
   paṟiyappēriṭipōlvaṉa
   kavaṉattāleḻu vāriti
   kaḻiyappāypari māviṉa
   kamalattōṉmuṭi tāḻvaṉa
   kaṉakattērcatakōṭiyē.
   vāyuviṉ pūcalaic cērātaṉa; eṉavē ukānta vāyuvāl aḻikkap paṭātaṉa.
   paruvattīkkum - appaṭiyē. kaṭaliṟ ṟērkkāl pukātaṉa; eṉavē
   nīrmēlōṭuvaṉa. paṟiyap pēriṭi - ulakam paṟiyumpaṭi iṭikkumiṭi; itu tēr
   muḻakkam; "arccuṉaṉ tēr kaṭalottatu; ācāriyaṉ tēr maḻaiyottatu" eṉṉum
   oppuṇarka. orutāvukaiyāl eḻukaṭalaiyuṅ kaṭakkavalla kutiraikaḷāṟ
   pūṇappaṭṭaṉa; vāriti - kaṭal. piramā namakkarikkai pitāttāṉattā
   leṉakkoḷka. ippaṭippaṭṭa poṟṟēr nūṟukōṭi.
   270. kaṭaiyiṟkāyeri pōlviri
   kaṉalikkēkuḷir kūrvaṉa
   katuviccītaka lāmati
   karukakkāyuni lāviṉa
   caṭaiyiṟpāypuṉal vāṉavar
   taṟukaṭṭīyoṭu mūḷvaṉa
   tamaraccēṉaiya ṟātaṉa
   taraḷattērcata kōṭiyē.
   ukānta kālattil ātittarkaḷaik kuḷirvippaṉa. cantiraṉaic ceṉṟu katuvic
   cītattāl avaṉum karukumpaṭi nilāviṭuvaṉa. cītattukkuk karukukai yāvatu,
   māmpū paṉikkuk karukukiṉṟatu pōlvatu. īcuvararuṭaiya tirukkaiyil
   neruppuṭaṉ pakai koḷvaṉa; itu cītamikuti. āravāratantira meppōtum
   uṭaiyaṉa. avai muttāṟ camaitta tēr nūṟukōṭi.
   yāṉaikaḷ.
   vēṟu.
   271. eṉṟu mātira meṭṭiṉuñ ceṉṟuceṉ
         ṟevveṭ ṭāvaṇṭam yāvuñ cumappaṉa
   ceṉṟu tampirāṉ cēkkai virumpiya
         cēṭaṉ ṟevvait taṉittaṉi tīrppaṉa.
   e-tu : ukānta kālattu raṭcā mūrttiyiṉ yāṉaikaḷātaliṉ avaṉēvalālē
   ōrāṉaiyē ceṉṟu eṭṭut tikkayaṅkaḷāki ulakaṭaiyac cumakkavallaṉa; avai
   māyvaṉavātaliṉ. pōyt tammaiyuṭaiya viṣṇuviṉ paṭukkaiyāka virumpiṉa
   cēṭaṉāṉa makānākam vantetirkkiṉ ivaiyiṟṟil ōrāṉai taṉiyē ceṉṟu cēṭaṉ
   cumakkum pūmiyellāñ cumappaṉa. e-ṟu.
   272. vilaṅka lēḻiṟ ṟaṭattuṅ kulanati
         vēlai yēḻiṉu nīrkku viṭuvaṉa
   polaṅkaṉ mēru kiriccika rantoṟum
         pōka viṭṭacin tūrap poṭiyaṉa.
   e-tu : [1]kulaparuvataṅkaḷ ēḻiluḷḷa taṭaṅkaḷiṉiṉṟum puṟappaṭum
   kulavāṟṟiṉum kaṭalēḻiṉum nīrkkuviṭuvaṉa. makāmēruviṉ cikarantōṟum
   pōkacceyta cintūrap poṭiyai yuṭaiyaṉa. e-ṟu.
   -----
   [272-1] himavāṉ, mahāhimavāṉ, niṣatam, nīli, rukmi, cikariyeṉa malaikaḷ
   āṟu uṇṭeṉpatum avaṟṟil muṟaiyē patmai, mahāpatmai, tiṅkaccai, kēcari,
   puṇṭarīkai, mahāpuṇṭarīkaiyeṉa āṟu poykaikaḷuḷa veṉpatum caiṉanūl
   vaḻakkukkaḷ.
   -----
   273. maḻaviṟ pāṟkaṭal mānti vaḷarntaṉa
         matatti lakkaṭaṟ pāṉmuṭai māṟṟiṉa
   muḻaviṟ pūritta kumpa kuṭantoṟu
         mūri yēḻkaṭa luntaru mūkkiṉa.
   e-tu : iḷaṅkālattiṟ pālākap parukuvatu pāṟkaṭalai. vaḷarnta kālattut
   tāmpaṭṭa matattiṉālē pāṟkaṭaliṉ muṭaināṟṟattai māṟṟiṉa. kuṭamuḻāppōla
   viḷaṅkiṉa kumpakuṭaṅkaḷtōṟuñ ciṟutivalainīr viṭumiṭattuk kaṭalēḻiṉīrum
   orukkālēpōtaviṭum mūkkiṉai yuṭaiyaṉa. e-ṟu.
   [1]kaiyum mūkkum ōriṭattaṉa veṉavuṇarka. "maḻavuṅ kuḻavu miḷamaip
   poruḷa.” kumpakuṭameṉṟatu kuṭaṅkavittāṟ pōṉṟiruttalai.
   -----
   [273-1] "neṭumūkkiṟ kariyiṉuri mūṭik koṇṭār" (tēvāram, tirunā. potu),
   "peyarkkuṟu kālkaḷkai yākap peṟṟavu, muyirkkuṟu nācikai yāka vuḷḷavu,
   mayakkaṟu tīyiṉai vaḷarttu vāṉpuṉal, payakkuṟu muṉivarar paṇikaḷ
   ceyyumāl" (pirapu. muṉivar. (13) 13),
   "kamaḻkantaṅ kaiyāṉ mōkku maṇṇā.” tiruvāṉaikkāp. kaṭavuḷ.
   [273-2] tol. uri. cū. (14) 14.
   -----
   274. ōṭu nāṉku parūuttā ḷuṭaiyaṉa
         vuruttaṉittaṉi pāṟkaṭa loppaṉa
   kōṭu nāṉkiṉa cekkar mukattiṉa
         kuñca rampati ṉāyira kōṭiyē.
   itaṉ poruḷuṇarka.
   vīrarkaḷ.
   275. appe rumpura vittokai mēlunī
         ṭāṭa kakkoṭi yāṭupoṟ ṟēriṉum
   eppe ruṅkaḷiṟ ṟīṭṭattiṉ mēliṉu
         meṇṇil kōṭinā rāyaṇa rēṟavē.
   maṉuṣya lōkattiluḷḷā rellārum cōḻaṉaip pōliruppār avaṉ narapati
   yātalāl; atupōla viṣṇu lōkattā rellārum viṣṇuvaip pōṉṟiruppā
   reṉavuṇarka.
   276. mukaṭu viṇṭa paḻavaṇṭa kōḷamu
         muṉṉai mēruvu miṭṭuruk kipperun
   takaṭu ceytukoṇ ṭoppamu miṭṭaṉa
         cāttum pītaka vāṭai tayaṅkavē.
   mukaṭu viṇṭa paḻavaṇṭa kōḷam - ātittaṉ puṟappaṭṭa paḻamuṭṭaip piḷappu;
   allavāyiṉ piramāṇṭam. iraṇi pakarppaṉeṉpatu piramāviṉ peyar. ātittaṉ
   piṟanta muṭṭaiyilē tikkayaṅka ḷeṭṭum piṉṉaip piṟantaṉa veṉṉuṅ kataiyu
   muṇṭu. ammuṭṭaic civappālē ātittaṉaic ceṅkatirōṉ [1]ceyyōṉeṉpar.
   "parutik karuviṉ muṭṭaik katirviṭum peruṅkuṟai vāṅki valaṅkaiyiṟ
   pūmutalirunta nāṉmukat taṉiccuṭar vētam pāṭiya mētakap paṭaittaṉa
   veṇperu vēḻam.” iḵtu irumpalkāñci. muṉṉai mēruveṉṟatu, makā tēvarkku
   villātaṟku muṉṉai makāmēru veṉṟavāṟu. eṉavē villākka makāmēru ciṟitu
   cetukkappaṭṭateṉa vuṇarka.
   -----
   [276-1] ceyyō ṉeṉpataṟkuc cūriyaṉeṉṉum poruḷuṇmaiyaic
   cīvakacintāmaṇi, (2322) 2322 - ām ceyyuḷiṉ uraiyālum aṟiyalākum.
   -----
   277. poṅka laṅkal varuṇa ṉurampukap
         poruppu mattan tiritta poḻuteḻuñ
   ceṅka laṅkal paranteṉap pāṟkaṭal
         cēppa vanta kavuttuvañ cērttiyē.
   poṅkalaṅkal - poṅkiya alaṅkal; eṉṟatu nuraimālaiyai. cēppa - civakka.
   278. aricey nāṭṭat taravinta vāṇuta
         lamma ṇikketi rākavan tākattil
   ericey tāmaraip pūviṭ ṭilaiyilē
         yirunta teṉṉa vetirvīṟ ṟiruppavē.
   ari - cevvariyum karuvariyum. nāṭṭam - kaṇ. aravintam - tāmarai.
   vāṇutal : aṉmoḻittokai. ilai makāviṣṇuviṉ tirumēṉiyiṟ cōtikku oppu;
   "akkamalat tilaipōlun tirumēṉi yaṭikaḷukkē" ((9. 7. 3) 973) eṉpatu
   tiruvāymoḻi.
   279. kālai cūḻceṅ katirmuta lāyiṉa
         kamalak kāṭaṉṉa kaṇṇaṉ kamaḻtuḻāy
   mālai cūḻmuṭi cūḻvaru taṟkoḷi
         maḻuṅki mēru kiricūḻ varuvatē.
   kālai - ciṟukālai. ceṅkatir - ātittaṉ. itu kālaiyaic cūḻum
   katireṉṟallatu poruḷākātu; cūḻal - ceytal. ceṅkatir : paṇputtokaip
   puṟattuppiṟanta aṉmoḻittokai; mutalāyiṉa - veṇkatir mutaliyavai.
   kamalakkāṭaṉṉa kaṇṇaṉeṉṟatu iraṇṭu kamalattāṟṟīrā aḻakum perumaiyum
   piṟavumeṉa vuṇarka. ivaṉ tirumuṭiyil irattiṉac cōtiyālē avai tammuṭaiya
   cōti maḻuṅkiṉa.
   280. natikkup pōta voḻukumut tāramu
         nakaicey vaccira nāyaka mālaiyu
   matikkup puṉmaṟu vāytteṉat taṉṟiru
         maraka tapperuñ cōtimey vāyppavē.
   nati - āṟu. [1]āṟṟukkut tāmam oppu. pōtavoḻukutal, [2]māyōṉ mārpilāram
   pōlaveṉa vuṇarka. nakai - oḷi. vayiram irattiṉaṅkaḷiṉ nāyakam; itaṟkuk
   kāraṇam [3]vayirac cāṇaiyālē ellā irattiṉamum kaṭaiyappaṭutal. aṉṟiyum
   [4]valācuraṉ elumpu vayirameṉpar. ivaiyellām cantiraṉaiyottaṉa;
   cantiraṉiṭattu maṟuvaiyottatu marakataccōti. marakatameṉṟatu
   irattiṉattaiyaṉṟu, tirumēṉiyai.
   -----
   [280-1] "iṟuvarai yiḻitarum poṉmaṇiyaruviyi, ṉiṟaṉoṭu māṟuntār" (pari.
   (13 : 3 - 4) 13 : 3 - 4),
   "marāmalart tāriṉ māṇvarat tōṉṟi, alaṅku maruvi.” (pari. (15 : 20 - 21)
   15 : 20 - 21).
   [280-2] "māyōṉ mārpi lāram pōla, maṇivarai yiḻitaru maṇikiḷa raruvi.”
   tol. poruḷ. pēr. mēṟ.
   [280-3] ellā irattiṉamu meṉṟataṉāl vayiramum koḷḷappaṭum. vayiram
   taṉṉaiyum ēṉai irattiṉaṅkaḷaiyum cāṇai piṭittaṟkuk karuviyāku meṉpatu,
   "vayira vūciyu mayaṉviṉai yirumpuñ, ceyiraṟu poṉṉaic cemmaicey yāṇiyun,
   tamakkamai karuviyun tāmā mavaipō, luraittiṟa muṇarttalu muraiyatu
   toḻilē" (akattiyam),
   "māmaṇi marapuk kellām vayiramē mutaṉmaic cāti, yāmeṉa vuraippar nūlō
   ratikamyā teṉṉi lēṉaik, kāmaru maṇikaṭ kellān tamariṭu karuvi yāmat,
   tūmaṇi taṉakkun tāṉē tuḷaiyiṭuṅ karuvi yākum" (tiruviḷai.
   māṇikkamviṟṟa. (61) 61) eṉpavaṟṟāl aṟiyalākum.
   [280-4] "pariyavā ḷeṉpu vayiram" (tiruvāla. (25 : 10) 25 : 10),
   "mācaṟu tavattō ṉeṉpum valācura ṉeṉpum vīḻnta, kōcala māti nāṭṭiṟ
   paṭṭatu kuṇattāṉ māṇṭa, tēcatā yilēca tākit teḷḷitā yaḷakki ṉellai,
   vīciya vilaiya tāki mēmpaṭu vayiram,” (tiruviḷai. māṇikkamviṟṟa. (59)
   59).
   -----
   281. antic cēyoḷi muccuṭar mukkaṇu
         mātik kātalkū rāyiram pēritaḻ
   untic centaṉit tāmarai nāṇmala
         rūṭi runta kurucilō ṭōṅkavē.
   anticcēyoḷi yeṉṟatu vēṟṟumaittokaip puṟattuppiṟanta aṉmoḻittokai.
   muccuṭar mukkaṇu meṉṟatu cōmacūri yākkiṉikaḷākiya tirunayaṉaṅkaḷai.
   im[1]mūṉṟu tirukkaṇ malarkkum muṟpaṭṭa mōkattaiyīnta toppuḷ
   viṣṇuviṉuṭaiya tirunāpiyātalāl viṣṇuvē cattiyeṉa vuṇarka. kurucil -
   piramā.
   -----
   [281-1] mūṉṟu tirukkaṇmala reṉṟatu, iṟaivaṉ tirukkaṇkaḷai.
   -----
   282. tiṟattu mālait tirumuṭip pakkamē
         ceṉṟa kaṉṟa paṇaṅkaḷuñ cēṭaṉum
   puṟattu māyiram veḷḷita ḻāloru
         puṇṭa rīkamu maṇṇalum pōlavē.
   e-tu : [1]tiṟantōṟum oru pūmālaiyai yuṭaiya [2]tirumuṭiyiṭattil
   virintakaṉṟa paṇaṅkaḷuṭaṉ nākarācaṉ kavittu niṉṟapaṭi, puṟampum āyiram
   veḷḷaiyitaḻai yuṭaiyatoru veṇṭāmaraiyaiyum atilirunta piramāvaiyumpōl
   tōṉṟa. e-ṟu.
   cakacirapattiram āyiram paṭattiṟkum uvamai. [3]puṇṭarīka meṉṟu
   veṇṭāmaraikkē peyar.
   -----
   [282-1] tiṟameṉṟatu muṭikku uṟuppākak kūṟiya aintaṉaiyum. iḵtu,
   "aivē ṟuruviṟ ceyviṉai muṟṟiya, muṭi" (muruku. (83 - 4) 83 - 4)
   eṉpataṉālum,
   "aintākiya vēṟupaṭṭa vaṭiviṉaiyuṭaiya ceyyun toḻilellām muṟṟuppeṟṟa
   muṭi" eṉṉum ataṉ uraiyālum,
   "tāma mukuṭam patumaṅ kimpuri, kōṭaka mivaimuṭik kaivē ṟuruvē" eṉṉum
   ataṉ mēṟkōḷālum,
   "uvamai nīṅkiya vaivakait tāyavēṟ ṟuruviṉ mavuli" (kanta. mutaṉāṭpāṉu.
   (252) 252) eṉpataṉālum aṟiyappaṭum.
   [282-2] āticēṭaṉ veṇṇiṟamuṭaiya ṉātalāl āyiram paṭaṅkaḷaiyuṭaiya
   avaṉukku āyiram itaḻkaḷaiyuṭaiya veṇṭāmaraiyaiyum appaṭaṅkaḷiṉiṭaiyē
   tōṉṟum tirumuṭikkup piramatēvaraiyum uvamai kūṟiṉar. piramatēvar
   veṇṭāmarai malariliruttal,
   "cāma veṇṭāmarai mēlayaṉum" (tiruvakkarait tēvāram),
   "veṇmalarāṉ pāṟkaṭalāṉ ceppuvapō, lemperumāṉ ṟēvarpirā ṉeṉṟu" (tiruvā.
   tiruttacāṅkam, (1) 1),
   "veṇṇiṟak kamalamēl vīṟṟi runtaru ḷaṇṇal" (tirukkāḷattip. patikam, (15)
   15),
   "puṇṭa rīkameṉ pokuṭṭuṟai ticaimukap puttēḷ" (tirukkāḷattip.
   tārukāvaṉa. (75) 75) eṉpavaṟṟāl viḷaṅkum.
   [282-3] puṇṭarīkameṉpatu veṇṭāmaraikkē peyareṉpataṉai,
   "aṉṟu toṭṭaṉaiya tīrtta marumpuṇṭa rīka tīrtta, meṉṟupēr puṉainta tiṉṉu
   meymmaiyē yeṉṟukūṟa, voṉṟuveṇ kamalampalla vurukeḻa valarā niṟkuṅ,
   kaṉṟupal luyiru miṉpaṅ kalavanōk kiṭuka ṇallāy" (tirunākaikkārōṇap.
   puṇṭarīkamuṉivar mūṉṟāṅ kāṭciyuraitta, (47) 47) eṉpataṉālum aṟiyalākum.
   -----
   283. peyartta tōraṭit tāmarait tāḷviṭap
         perumpoṟ kōḷakai paṇṭu piḷantataṟ
   kuyartta tōrveḷḷi yaṇṭa kapālamot
         toruta ṉikkoṟṟa veṇkuṭai yōṅkavē.
   poṉṉukku īṭu veḷḷi. piḷappu - tāḷceyta puḻai.
   284. tiraṇṭu vanta varāmirta cīkarañ
         citaṟa vīcit tiruppāṟ kaṭaṟṟirai
   iraṇṭu vantaṉa veṅkum viṭāveṉa
         viruma ruṅkuṅ kavari yiraṭṭavē.
   varāmirtam - variṭṭamāṉa amutu. amirtam vantatu pāṟkaṭalilalla;
   [1]amirtu kaṭaintatu lavaṇa camuttiratteṉa vuṇarka. amirtam pōlun
   tivalaiyai vīciyeṉak koḷka. cīkaram - tivalai.
   -----
   [284-1] “nīla mārkaṭal viṭantaṉai yuṇṭu" (tiruppuṉkūr, tē.),
   "vañcaka karuṅkaṭaṉañ cuṇṭār pōlum." (tiruvākkūr, tē.).
   -----
   285. vāḷum villun tikiriyun taṇṭamum
         vaḷaiyu meṉṟa kiḷaipuṟañ cūḻvara
   āḷu maimpaṭai yumpuṭai cūḻavan
         tampa rapparap peṅku maṭaippavē.
   e-tu : vāḷum villum cakkaramum taṇṭum caṅkumāṉa pañcāyutaṅkaḷum puṟattē
   cūḻntuvara, avaikaḷaiyuṭaiya pañcap piratāpa tantirattiṉāl ākācam
   veḷiyaṭaṅka. e-ṟu.
   286. vayaṅku mīruru vaṇṇak kaluḻaṉmēl
         vaḷarum pāṟkaṭal pāḻpaṭa vantaṉaṉ
   iyaṅku mēru kiriccika rattilō
         rintra nīla kiripōṉ ṟiruppavē.
   vaḷartal - uṟaṅkutal. makāmēruvukkoppuk karuṭapakavāṉ.
   intiranīlakirikku uvamai viṣṇu.
   umātēviyārceyal.
   vēṟu.
   287. ipparicu vēḷvipuri tātaiceya lellām
   oppariya nāyaki yuṇarntaṉa ḷuṇarntē.
   itaṉ poruḷuṇarka.
   288. entaipuri vēḷviyiṭai yāṉumviṭai koḷḷat
   tantaruḷu keṉṟaṉaḷ paṇintiṟaivar tāḷē.
   itaṉ poruḷuṇarka.
   289. viṇṇavarkaḷ mēlumayaṉ mēlumari mēluṅ
   kaṇṇutaṉ mutaṟkaṭavu ḷuṅkaruṇai vaittē.
   e-tu : mēlvaruvaṉa vellām uṇarntaruḷi intirāti tēvarkaḷ paṭakkaṭavaṉa
   uṇarntu kaṇṇutal karuṇai vaittu. e-ṟu.
   290. aḻaittila ṉataṟkakalva teṉkoleṉa vaiyaṉ
   piḻaittaṉa poṟuttaruḷu keṉṟaṉaḷ peyarttē.
   e-tu : viṭaitantaruḷuka veṉṟu tammai vēṇṭiyaruḷiya paramēcuvariyai
   nōkki īcuvaraṉ, "niṉpitā niṉṉai aḻaittilaṉ; aṅkup pōkiṉṟatu eṉ?” eṉa,
   paramēcuvariyum avarai nōkki, "eṉpitā ceyta piḻaiyaic cakittaruḷa
   vēṇṭum" eṉṟaṉaḷ. e-ṟu.
   291. eṉṟalu mukiḻttakuṟu muṟuvaloṭum racatak
   kuṉṟavar koṭuttaṉar koṭukkaviṭai koṇṭē.
   e-tu : paramēcuvari eṉ pitāceyta piḻaiyaic cakittaruḷa vēṇumeṉṉa,
   ivaḷtāṉē nām cakikkavoṭṭātē kōpittiṭuvaḷeṉa mēlvaruvataṟintu aṟpamē
   cirittaruḷi veḷḷimalaiyai yuṭaiyavar viṭai koṭuppa avarpāl viṭai koṇṭāḷ
   paramēcuvari. e-ṟu.
   292. paṅkaṉaka lattiṟaivi vēḷvipaḻu tākat
   taṅkaṉaka lattamarcey tātaimaṉai pukkē.
   e-tu : īcuvaraṉuṭaiya [1]tirumārpiluḷḷa paramēcuvari viṭai koṇṭu pōyt
   taṭcaṉuṭaiya maṉaiyilē pukkaruḷiṉāḷ. e-ṟu.
   paṅkaṉ - srīmaṅkalipaṅkaṉ. itaṉpayaṉ : īcuvaraṉ taṉakku
   oruvaṭivuṭaiyaṉallaṉ; paramēcuvariyuṭaiya tirumēṉiyiṟ pātiyē
   avaṉeṉṟavāṟu. vaṭivuṭaiya maṅkai yeṉpatu paramēcuvariyiṉ peyar; aḵtu
   aḻakaippaṟṟiṉ turōkamām; ātalāl tōṟṟappaṭṭa rūpamellām paramēcuvariyiṉ
   vaṭiveṉak koḷka; eṉavē tōṟṟātaṉa vellām īcuvaraṉ vaṭiveṉa vuṇarka.
   -----
   [292-1] "melliyalaimallaṟ ṟaṉṉiṟa moṉṟi liruttiniṉṟōṉ.” tirucciṟ. (58)
   58.
   -----
   293. kātalaṉai viṭṭava ḷeḻuntaruḷa vuṅkaṇ
   ṭētila reṉattama riruntaṉa riruntē.
   'kātalaṉaiviṭṭu' eṉṟataṉāl umai oru mukūrttamum iṟaivaṉaip piriyāḷeṉa
   vuṇarka.
   itaṉpayaṉ : [1]"orupakkamāya paramparaṉṟēvi" eṉṟa muṉṉaippāṭṭiṉ poruḷai
   viḷakkiyavāṟu. itaṉālē cakattil vaṭivellām paramēcuvari vaṭivum allāta
   vaṭivellām paramēcuvaraṉ vaṭivumeṉak koḷka.
   -----
   [293-1] (245) 245 - ām tāḻicai.
   -----
   294. taṉṉaiyikaḻ tātaiyoṭu taṅkaiya roṭuntaṉ
   aṉṉaiyai muṉintulaki ṉaṉṉaiyaruḷ ceyvāḷ.
   taṅkaiya reṉṟatu piramāviṉuṭaiya tēvimārāṉa irupatteṇmaraiyum
   piṟaraiyum. ulakiṉaṉṉai yeṉavē taṭcaṉukkum [1]vaccalap pirāṭṭikkum ivaḷ
   tāyeṉa vuṇarka.
   -----
   [294-1] vētavalli yeṉṟu vēṟu nūlkaḷ kūṟum.
   -----
   vēṟu.
   295. piṉṉōr peṟuṅkaṇ peṟēeṉ
   eṉṉō vivaṉpaṭṭa tiṉṟē.
   e-tu : eṉ taṅkaimār ivaṉāṟ peṟṟa aṉukkirakam peṟēṉ. ivaṉ eṉpaṭṭāṉō
   veṉat taṉ pitāvaip paramēcuvari niṉaittaṉaḷ. e-ṟu.
   kaṇṇeṉṟatu kaṇṇōṭṭam; [1]"kaṇṇōṭṭa millavar kaṇṇilar kaṇṇuṭaiyār,
   kaṇṇōṭṭa miṉmaiyu mil." taṅkaimārilum eṉṉai yikaḻntatu eṉṉeṉpataṟkup
   poruḷ [2]mūttāraip pitā virumpalum iḷaiyārait tāy virumpalum ulaka
   vaḻakkeṉa vuṇarka. peṟēṉeṉṟa viṭattu aḷapeṭaiyiṭṭu ōcaikūṭṭik koḷka.
   -----
   [295-1] kuṟaḷ, (577) 577.
   [295-2] "peṟṟava ḷiḷava leṟkē yeṉṟaṉaḷ pitāmuṉ ceṉṟāṉ” (kampa.
   mitilaik. (121) 121),
   "mūttamaka ṉiṭattārva mīṉṟeṭutta pitāviṉukku mutirum.” (vināyakapu,
   kaṭavuḷ. (6) 6).
   -----
   296. iḻaippā yiḻaippā yiṉiyākam
   piḻaippāy piḻaippāy pitāvē.
   pitāveṉṟatu kōpameṉa vuṇarka.
   297. yāyuṅ koṭiyēṟ kiraṅkāy
   nīyuṅ keṭavō niṉaippē.
   nīyumeṉṟataṟkup poruḷ : peṇpiṟantār tāymārālē ciṉēkikkappaṭuta
   lorutalaiyeṉpatu.
   298. eṅkai mīrē ṉeṉkilīr
   naṅkaimī rītō nalaṉē.
   e-tu : eṉṉuṭaṉ piṟantu eṉakku iḷaiya taṅkaimīr, numakku nalam ituvō?
   e-ṟu.
   naṅkaimīrītō nalaṉēyeṉṟatu pirāmaṇikāḷ! uṟavilīreṉṟa vāṟu.
   299. empaṭaipput tāṉum yāyuṅ
   kumpiṭap pōluṅ kuṟippē.
   e-tu : eṅkaḷuṭaiya paṭaippu eṉakkup pitāvāṉa tāṉum eṉakkut
   tāyāṉaavaḷumāṉāl taṅkaḷai namakkarikkavō? e-ṟu.
   iḵtu ippoḻutu pukuntatalla; taṭcaṉvarap [1]paṇṭu paramēcuvari
   namakkariyā toḻiya avaṉ ikaḻnta katai.
   -----
   [299-1] ivvaralāṟu kantapurāṇam, takkaṉkailaicel paṭalatti luḷḷatu.
   -----
   300. tantaiyār tāyār talaivaruk
   kentaiyār yāyā remakkē.
   itaṉ karuttu : īcuvaraṉallāta ellārum takappaṉum tāyumuṭaiyar;
   nāmakōttiraṅkaḷaiyu muṭaiyar. makātēvarkkō akkiṉi kōttirantāṉ
   collalāvatu.
   301. eṉakku mevaṟku miṟaivaṉ
   taṉakku mevaṉō tavaṟē.
   eṉakkeṉṟatu, lōkattukku muṟpaṭṭatu piṟpaṭṭatu teriyātē eṉṟum
   mayakkivarukiṟa māyācattiyāṉa eṉakkeṉṟavāṟu. evaṟku miṟaivaṉeṉṟatu
   yāvarkku miṟaivaṉeṉṟavāṟu;
   "orupāṟ kiḷavi yeṉaippāṟ kaṇṇum, varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa"
   (poruḷiyal, cū. (28) 28), "irutiṇaip pirinta vaimpāṟ kiḷavikku,
   muriyavai yuriya pērvayi ṉāṉa" (peyariyal, cū. (7) 7); ivai
   tolkāppiyam; iccūttiraṅkaḷāl, evaḷ, evar, etu, evai; yāvaṉ, yāvaḷ,
   yāvar, yātu, yāvaiyeṉa ellāṅ koḷka. evaṉō veṉṟatu eṉṉō veṉṟavāṟu.
   evaṉōtavaṟu - kuṟṟamillai; eṅkaḷukku mutalikaḷuḷarō kuṟṟa muṇmaiyāya
   veṉpatu karuttu;
   [1]"tāṉē yulakāḷvāṉ ṟāṉkaṇṭa tēvaḻakkām, āṉāṉmaṟ ṟāritaṉai yaṉṟeṉpār -
   vāṉōr, kaḷaikaṇṭā ṉāyniṉṟa kāḷatti vāḻvāṉ, vaḷaikoṇṭāṉ mālai koṇṭu
   vantu”; itu nakkīrar vākku; iḵtu orutalaik kāmak kaikkiḷaip poruḷateṉa
   vuṇarka. itaṉāl yākamaḻittaṟ kiṣṭameṉpatai uṇarttiṉā ḷāyiṟṟu. itu
   nāṭakālaṅkāram.
   -----
   [301-1] kailaipātikāḷattipātiyantāti, (82) 82.
   -----
   302. iraiyācai yālvanta yaññā
   uraiyā yuṟumōniṉ ṉūṇē.
   iraiyācai - ūṇācai. yaññaṉ - akkiṉi.
   ippāṭṭu akkiṉi pakavāṉai nōkkik kūṟiṟṟu.
   303. vāṉvanta maṇvanta vēḷvik
   kiyāṉvanta veḷivanta vāṟē.
   e-tu : tēvarkaḷum pūmiyum okkappukunta yākattukku yāṉvara eḷivaravum
   uṭaṉ vantatu eṉṉē! e-ṟu.
   vāṉ maṇṇeṉpaṉa ākupeyar; piṟantavaḻik kūṟal.
   304. tīkkup piṟantavil leṉṉum
   vēykkuc ciṟappeṉkol vēṟē.
   ippaṭi ivyākattukku yāṉum neruppu; vēy itaṟku uvamai; avvēykaḷ tāmē
   tammil tēyttut tīyai yeḻuppukaiyā ṉeṉṟu eccaṅ koḷka;
   "vaiyeyiṟ, ṟarimatar maḻaikka ṇammā varivai, marampaṭu ciṟutīp pōla,
   aṇaṅkā yiṉaṭāṉ piṟanta vūrkkē" ((349) 349); itu [1]puṟampunāṉūṟu.
   -----
   [304-1] puṟampunāṉūṟu - puṟanāṉūṟu.
   -----
   305. ivvā ṟuraittiṅku niṉṟuñ
   cevvāy maṭappāvai ceṉṟē.
   itaṉporuḷuṇarka.
   306. viṟcāru mērup poruppiṉ
   poṟcāral cārap pukavē.
   viṟcārum - villaiccārum, villākaccārum. poṟcāral - aḻakiyacāral; itaṟku
   aḻaku srīkailācattaic cērtalāl ellārum naṉmai peṟuvareṉpatu. poṉṉeṉpatu
   veḷḷi yulōkattiṟkum peyar.
   vēṟu.
   307. vitinaṉkamaittu vaḻipāṭuceytu maṭavāyamāki miṭaiyum
   patiṉeṇkaṇattu maṭavārumaṉṉai muṉivāṟumāṟu pakarvār.
   e-tu : iṉṉār iṉṉa paṇi ceykaveṉṉat tarattukkut takkapaṭi
   vitittamaikkappaṭṭa viḷaiyāṭṭuk kūṭṭamāṉa patiṉeṇkaṇattut
   teyvappeṇkaḷum paramēcuvariyuṭaiya kōpamāṟumpaṭi viṇṇappañ ceyvār.
   e-ṟu.
   vēṟu.
   308. viḻivaḻikaruṇaip paccaiviḷakkē miṉṉēniṉ
   vaḻivaḻiyaṭiyē nīraramakaḷi rōmyāmē.
   viḻivaḻikaruṇai - tirunayaṉattaikkaruti iṭaṅkoḷḷātu vaḻintu puṟappaṭum
   kāruṇyam; paccai viḷakku: apūtam. miṉṉeṉṟatu iṭaik kuvamaiyalla;
   piṭikkappaṭātā ḷeṉṟavāṟu. vaḻivaḻiyaṭiyē meṉṟatu niṉakku
   vaḻivaḻiyaṭimaiyē meṉṟavāṟu. nīraramakaḷirō meṉṟatu tivya natiyiluḷḷō
   meṉṟavāṟu.
   309. itutirumalaiyitu tiruvaṭimalartōy malarvāvi
   itutuṟaivarumiva ṭirumakaḷivaḷpār makaḷpārē.
   tirumalai - veḷḷimalai. tiruvaṭimalartōy malar vāvi - māṉaca tīrttam.
   itu tuṟai - itu tēvikkut tirumañcaṉat tuṟai. ivaḷ tirumakaḷ, ivaḷ
   pūmitēvi; ivarkaḷaip pārttaruḷ.
   eṉavē tirumañcaṉamāṭum māṉaca kōṭṭakattuc caturvēta tīrttattuṟaiyil niṉ
   tiruvaṭi malar tīṇṭuvāḷ laṭcumi, tirumēṉi tīṇṭuvāḷ pūmitēvi yeṉṟavāṟu.
   vēṟu.
   310. mēṉiṟpaṉa vulakampoti veḷḷampoti kaḷḷac
   cēṉiṟpaṉa viṭunīrpuṉai teṇṇīrpaṭu cuṉaiyē.
   e-tu : ulakattukku mēl niṟpaṉavākiya ākācalōka mēḻiṉaiyum aṭakkum
   ukāntap piraḷayakāla veḷḷa mellāvaṟṟaiyum potintu koṇṭu oru [1]celuvilē
   aṭakkavalla māyaccēl palavum niṟpaṉavāka viṭṭa nīṅkaḷiruvīrum
   tirumañcaṉamāṭum teḷinta nīriṉaiyuṭaiya cuṉaikaḷ ivai. e-ṟu.
   iccēlkaḷaip parikaramākap piṭittuviṭṭuvaittāḷ, paramēcuvari
   yeṉavuṇarka. puṉaital - kuḷittal. kaḷḷaccēleṉṟatu peruveḷ ḷattai
   aṭakkik koḷḷuñ cēleṉṟavāṟu. viṭunīreṉpataṟku vēṟu poruḷuraippārumuḷar;
   atu poruḷaṉṟu.
   -----
   [310-1] celu - mīṉiṉ puṟattēyuḷḷa muḷ;
   "uḷaiyāḻi yōrēḻu moruceluvi ṉaṭaṅkutalāl, viḷaiyāṭa nīrpeṟā mīṉuruvam
   paravutumē" (tol. cey. cū. (149) 149 - pēr. mēṟ.)
   "cūḻik kaḷiṟuyya vevvāy mutalai tuṇittavukrap, pāḻit tikirip paṭaiyāṅ
   kēcar paṭaippavaṉṟaṉ, ūḻip poḻutoru cēlā yorucelu vuṭkaranta, āḻip
   perumpuṉal kāṇātu tēṭuva ravviṭattē" (tiruvaraṅkattumālai, (22) 22)
   eṉpavaṟṟālum maccāvatārattiṉ celuvil ūḻiveḷḷam aṭaṅkiṉamai viḷaṅkum.
   celu cetiḷeṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
   -----
   311. aṭaiyap[1]pila natikīḻviḻa vaṇṭattaṭi yiṭaipōy
   uṭaiyappuṭai peyarveḷḷa muṭaittikkuḷir taṭamē.
   puṭai peyartal - kaṟpam peyartal.
   -----
   [311-1] pilanati - pātāḷa kaṅkai; "kutalai moḻiyaruḷ pētai pilanati
   maṭṭuvār kuvaḷai matarviḻi mālai matiyaimaruṭṭuvā, ṇutalai vaḻipaṭavēki
   maṟiyum viyappoṭē nuvali laḷavilavākum vaḷamali kacciyāy.” civañāṉa
   pālaiyar piḷḷaittamiḻ, muttap, (9) 9.
   -----
   312. alarōṭaḷi tōyātaṉa vivvāvi yaṇaṅkē
   malarōṉula kaṭaiyappuṭai peyarkārkaḷiṉ vaippē.
   kārkaḷiṉ vaippeṉṟatu, ammēkaṅkaḷum akkālattu iṅkē vantu
   mukakkumeṉṟavāṟu; kaṭalēḻum vaṟṟiṉum itu vaṟṟāteṉpatu.
   313. maṇmuḻuvatu mēlvāṉmuḻu vatuṅkoṇṭatu pōla
   veṇmatitiṉa patitārakai viḻaveḻucā yaiyatē.
   e-tu : pūmi muḻuvatuṅ koṇṭatupōla ākācam muḻuvatuṅ koṇṭatupōlac
   cantiraṉaiyum ātittaṉaiyum nāṇmīṉkaḷaiyum maṟaikkum niḻaluṭaittu. e-ṟu.
   pūmiyai maṟaippatu parappāl; ākācattai maṟaippatu neṭumaiyāl. eḻucāyai
   - mēlē cellum cōti.
   314. naṭuvēvaru nāṉāvita ratṉaṅkaḷi ṉāṉmēl
   uṭuvēytaru kakaṉākara rūrottuḷa voḷiyē.
   e-tu : ittirumalaiyiṉ naṭuppaṭa vuṇṭāṉa vekuvita irattiṉac cōtikaḷāl
   mēluḷḷa naṭcattiraṅkaḷ cūḻntaṉa, cantirarkaḷ palaraiyum parivēṭamiṭṭāṟ
   pōlum. e-ṟu.
   mēlēcōti cellutal iṅkumām. kakaṉākarar - ākācaviṭattar; ivar cantirar.
   ūr - parivēṭam.
   315. antippō taṉaiyāṉuṭa ṉāṭuntiru vēniṉ
   ṉuntippō tivvāviyi ṉūṭēyoru malarē.
   antip pōtu aṉaiyāṉuṭaṉ - antiyampoḻutiṟ cekkar vāṉa niṟattai
   oppāṉavaṉuṭaṉ; āṭutal - aṉupavittal; aṉṟiyē viḷaiyāṭṭeṉpāru muḷar.
   nī viṣṇu mūrttiyātalāl niṉ tirunāpiyiṟ piṟakkum piramāvaip paṭaikkum
   tāmarai ivvāviyiluḷḷa puṭpaṅkaḷil orupuṭpam; itaṉaiyē ivvoru pūveṉpāru
   muḷar.
   316. paṭaikkuntiri puvaṉampiṉ pāḻāka veḻuntaṅ
   kuṭaikkumperu veḷḷaṅkaḷi ṉuṟpattiya tītē.
   uṟpatti - piṟappu.
   317. ivvāviyi livaiceṅkuva ḷaikaḷēyivai yivainiṉ
   maivārtiru nayaṉaṅkaḷiṉ valipaṭṭaṉa mikavē.
   itaṉ poruḷuṇarka.
   318. niraiyēṟiya kumutaṅkaḷil veḷḷeṉpaṉa vivainiṉ
   viraiyēṟiya tiruvāymalar mītūrvaṉa vuṟavē.
   e-tu : nirainiṉṟa arakkāmpalkaḷil ivaitām veḷḷāmpal pōṉṟaṉa, niṉ
   tiruvāymalarc civappait tīṇṭuvaṉapōla niṉṟaṉa vātaliṉ. e-ṟu.
   mītūrkai - meytīṇṭutal.
   319. vētaṅkavar kiḷavittiru miṉṉēvirai keḻuniṉ
   pātaṅkavar centāmarai veṇṭāmarai paṇṭē.
   e-tu : vētaṅ kavartalāvatu ivaḷ tiruvārttaikaḷai vētaṅkaḷ koḷḷai
   koḷḷutal. kiḷavi - vārttai. pātaṅ kavartal - pātattai virumputal;
   [1]"kavarvu viruppumākum.”
   -----
   [319-1] tol. uri. cū. (64) 64, pi - m.
   -----
   320. kuḷippārila rañcātitu koṇṭōti muṭikkaṭ
   ṭeḷippārkalai makaḷpārmaka ṭiruveṉpava rivarē.
   kuḷippārevareṉṟu pāṭañ colluvārumuḷar; atu tamiḻaṉṟu.
   iṉi itiṟ kuḷippavar nīyum niṉ kaṇavaṉumē. niṉmuṭiyeṉṟu eccaṅkoṭukka.
   321. alamvantaṉa vētaṅka ḷaraṟṟat tirumalaiyē
   valamvantaṉaṇ maḻuvārtiru neṭumaṅkala makaḷē.
   vētaṅkaḷalam vantatu, tēvi pūtalamēl varuvataiyaṟintu. neṭumai - kāla
   neṭumai. makaḷeṉṟatu maṉuṣyap peṇkaḷukkum ivaḷē mutalvi yeṉṟavāṟu.
   mutalaṭi yiṟutiyil aikārantokkatu.
   tēvi kailaikkuc cellutal.
   vēṟu.
   322. eṉṟeṉṟu vaṇaṅki vaṇaṅkiviṭā
         tellāru mirappa virappavataṟ
   koṉṟuntaṇi viṉṟi viraintupirā
         ṉuṟaikōnakar pukkaṉa ḷoṇṇutalē.
   itaṉ poruḷuṇarka.
   tēvi viṇṇappañceytal.
   323. pukkupperu māṉaṭi cēvaṭiyiṟ
         poṉmāmalar koṇṭu puṉaintupolañ
   cekkarccaṭai yāṉetir niṉṟaruḷic
         ceytāḷaṭai yattamar ceytaṉavē.
   perumāṉaṭi yeṉṟatu makātēvar tirunāmam. itiṟ kaḷḷeṉpatu tokkateṉpārum
   illaiyeṉpāru muḷar; [1]"pēypēyeṉṉa varuvāravarem perumāṉaṭikaḷē;"
   ittiruppāṭ ṭuṇarka. perumāṉum aṭikaḷum avarē. perumā ṉeṉpatu pemmā
   ṉeṉṟumām; [2]"piramapurattuṟai pemmāṉ" eṉṉum ēkapātattiṟ kaṇṭukoḷka.
   pemmā ṉeṉṟatu pirākiruta pāṣai; citainta tamiḻ. perumāṉaṭi yeṉṟatil
   aṭiyeṉṟatu mutal; cēvaṭi yeṉṟatil aṭiyeṉṟatu tiruppātam.
   -----
   [323-1] tiruñā. tirukkaṭavūrmayāṉam, tē.
   [323-2] tiruñā. cīkāḻi. tē.
   -----
   tēviyiṉ ciṉam.
   324. tāytantai yeṉattaṭai ceyvaḷiṉit
   tāṉēyeṉa vēḷvi takarppatumēl
   nātaṉṟiru vuḷḷa meṭuttilaṉmaṟ
   ṟatukaṇṭu muṉintaṉa ṇāyakiyē.
   e-tu : ivvārttai kēṭṭaruḷiṉa makātēvar paramēcuvariyai nōkki nām
   kōpikkiṉ, taṉṉuṭaiya tāyun tantaiyumeṉṟu colli nām kōpikkaiyai
   oḻikkavum vallaḷeṉa niṉaittut tiruvuḷḷattil eṭuttuk koḷḷātoḻiya,
   paramēcuvari mikak kōpittāḷ. e-ṟu.
   vēṟu.
   325. vēleṭuttila ramputoṭṭilar muyalakaṉperu verinmicaik
   kāleṭuttila rakilamuñcuṭu kaiyeṭuttila raiyarē.
   vēl - cūlam. verin - mutuku. muyalakaṉ mutukiṟ kāleṭuttal piraḷayakāla
   tāṇṭavamāṭal. akilamuñcuṭu kaiyeṭuttal tirukkaiyil akkiṉiyaik
   kiḷarttutal.
   326. viḻittatillai nutaṟṟirukkaṇ miṭaṟṟilālamu mēleḻak
   koḻittatillai yiruntavāvitu veṉṟunāyaki kūciyē.
   koḻittal - kiḷarnteḻutal. kūcutal - laccittal.
   itaṟkup poruḷ eṉṉai matittaruḷiṉā rillai yeṉpatu.
   tēvi pirintucellal.
   327. karantapākamu niṉṟapākamum vēṟukoṇṭamai kātalāḷ
   purantapākamu mavaṟkuviṭṭima yampukattaṉi pōkavē.
   paṇṭu īcuvaraṉatu tirumēṉiyiṟpukku aṭaṅkiṉa taṉ valappākamum aṭaṅkātē
   puṟampu tōṟṟiniṉṟa taṉ iṭappākamumāṉa ivviraṇṭu pākattaiyum īcuvaraṉatu
   tirumēṉiyiṉiṉṟu vēṟupaṭakkoṇṭu maṟṟataṟku amaintupōka niṉaittāḷ,
   paramēcuvari.
   amaikātalāḷ - kātalamaintavaḷ; ramitta kātalaiyuṭaiyā ḷeṉpārumuḷar;
   nallataṟika. taṉipōka veṉṟataṉ poruḷ, [1]valappākaṅ koṇṭupōkātē taṉ
   iṭappākamē koṇṭupōṉā ḷeṉpatu. itaṉāṟpayaṉ : tirumēṉikkuc calaṉam
   paṇṇilaḷ.
   itu takutimoḻi.
   -----
   [327-1] iṅkē valappāka meṉṟatu civaperumāṉ tirumēṉiyai. ittāḻicaikku
   uraiyāciriyar eḻutiyirukkum ariyaporuḷ kūrntaṟintu mika iṉpuṟaṟpālatu.
   ikkaruttai, "oṟṟai vārkaḻaṟ caraṇamum pāmpacait tuṭuttavem pulittōlum,
   koṟṟa vāṇmaḻuk karamumveṇ ṇīṟaṇi kōlamu nūṉmārpuṅ, kaṟṟai vēṇiyun
   taṉṉaiyē nōkkiya karuṇaicey tirunōkkum, peṟṟa taṉvalap pātiyait
   taṭātakaip pirāṭṭiyu metirkaṇṭāḷ" (tiruviḷai. tirumaṇap. (42) 42) eṉṉum
   arumaic ceyyuḷ naṉku viḷakkukiṉṟatu.
   -----
   civaperumāṉuṭaiya ciṉam.
   328. viṭṭapākam valintukaṇṭaṉar vēṟukaṇṭilar meyppaṭap
   paṭṭapāka miraṇṭumaṅkava rillaiyaṉṟu paṭātavē.
   e-tu : paramēcuvariyāl viṭappaṭṭut tammuḷ pukka paramēcuvariyuṭaiya
   valappākamāṉa tammuṭaiya pākattai yōkapalattāṟ kaṇṭaruḷit tamvaṭivu
   vēṟupaṭṭup paṇṭaivaṭivu kāṇātu meyppaṭumpaṭi yuṇṭāṉa tammiraṇṭu pākamum
   kaṇṭilar. ivainiṟka, aṉṟu makātēvar paṭātaṉa illai. e-ṟu.
   meyppaṭap paṭṭapākamiraṇṭu meṉṟatil, paṭutal keṭutalākkip poruḷ koḷvāru
   muḷar.
   329. intaṉāṭavi muṉcivakka verintatotta tiruṇṭataṇ
   cantaṉāṭavi vēṟupaṭṭatu tammalaikkuḷir cāralē.
   e-tu : marakkāṭāṉa viṟakukāṭu erintatottatu, tirumalaiyiṟ cītalamāṉa
   cantaṉakkāṭu; srīkailācaparuvataccāralum uṭṭiṉattāl vēṟupaṭṭa tu. e-ṟu.
   intaṉam - viṟaku. iruṇṭa cantaṉāṭaviyeṉṟatu, iruḷaṭarac ceṟintu
   tamakkeṉa viḷaiyāṭac camainta cantaṉa nantavaṉa meṉṟavāṟu.
   330. paittapūṇu muyirppaḻaṉṟaṉa paṇṭaiyuṇṭiyu mavvaḻik
   kaittatūḻiyi lāṭumañcaṉa muṅkiḷarntu kaṉaṉṟatē.
   paṭameṭuttirukkum āparaṇamāṉa makānākaṅkaḷum kōpittu nicuvācaṅkaḷai
   viṭṭaṉa; eṉavē paṇṭu tirumēṉiyaic cārntu kōpamum kolaiyum
   koṭumaikkuṇamum ācaiyum nīṅki yiruntaṉa veṉavuṇarka. paṇṭorukālam amutu
   ceytaruḷiya ālakālamum tirukkaḻuttiṉ vaṭṭattilē niṉṟu kaittatu.
   itaṟkukkāraṇam : tiruvamutu kaittal pitta tōṣattukkup pāl kaittāṟpōla;
   eṉavē avarukku amutākiya nañcu kōpattālē kaittateṉa vuṇarka. ukānta
   kālattil tirumañcaṉamāṭakkaṭava ukāntākkiṉiyum eḻuntu kōpittatu. paṇṭu
   neruppu nīrātaṟkuk kāraṇam : lōkattiṉ vattukkaḷellām īcuvaraṉ
   vēṇṭiyaruḷiṉapōtu tammuṭaiya kuṇaṅkaḷum vēṟupaṭumeṉa vuṇarka.
   331. matiyumaṉṟoru tīviḷaintu vaḷaintukoṇṭatu kaṅkaimā
   natiyumvīciya cīkaraṅkaḷiṉ vantuvantu nalintatē.
   matiyumeṉṟa ummaiyāl tiruccaṭaiyil uḷḷa maṟṟavaiyum koḷka.
   kaṅkātīrttamum ciṟitu uṣṇattivalai viṭṭateṉa vuṇarka. cīkaram -
   tivalai.
   332. cūṭumañcaṉa vāṟucuṭṭatu kaṇṇicuṭṭatu paṇṭutām
   āṭumañcaṉa muṅkotitta tirupparōtaṉi yaiyarē.
   e-tu : kaṅkaicuṭṭatu; [1]cantiraṉ koṉṟai mutalāyiṉa puṭpaṅkaḷum
   kotittaṉa. aṉṟiyē akkiṉi tēvaṉum kōpittāṉ. iṉi makātēvarum kōpiyātē
   taṉiyē irupparō? e-ṟu.
   ikkaviyiṉ poruḷ virittuttokuttal.
   āṭumañcaṉam akkiṉi; [2]"aṅkamē pūṇṭā yaṉalāṭiṉāy" eṉṉun tiruppāṭṭiṟ
   kaṇṭukoḷka. taṉiyaiyareṉṟatu camāṉamila reṉṟumām.
   -----
   [332-1] "mēkamo ṭōṭu tiṅkaṇma larāvaṇintu”, "tiṅkaṭ kuṟunteri yaṟṟikaḻ
   kaṇṇiyaṉ” (tēvāram) eṉpavaṟṟāl tiṅkaḷ malarākavum kaṇṇiyākavuṅ
   kūṟappaṭutal aṟiyaṟpālatu.
   [332-2] "aṅkamē pūṇṭā yaṉalāṭiṉā yātiraiyā yāṉiḻalā yāṉē ṟūrntāy.”
   tirunā. tiruppukalūrt tēvāram.
   -----
   vīrapattiratēvar tōṟṟam.
   333. aṉṟuvāṉava ruyyavaiyar miṭaṟṟaṭakkiya vālamē
   ceṉṟuvāṉava ruyirkoḷattiru vuḷḷamvaittamai teriyavē.
   e-tu : paṇṭu tēvar acurar mutalāka ellārum ellāmum piḻaikkat
   tirumiṭaṟṟil aṭakkiyaruḷiya ālakālattaiyē avarpaṭa viṭavamaiyumeṉṟu
   niṉaintaruḷiya kuṟippai aṟintaruḷi. e-ṟu.
   teriyaveṉṟatu terinteṉpataṉ tiripu.
   tirumiṭaṟṟuk kaṟuppoḻiyiṉ oruvarōṭoruvar urutteriyātu ruttiralōkam
   keṭumeṉa niṉaittu vantu tirumuṉṉē niṉṟaṉar, vīrapattirareṉak koḷka.
   334. kālaineṟṟiyi ṉakilamuñīṭu kaṉalikuṟaipaṭa viṟaivartam
   mēlaineṟṟi viḻikkavantu paṇintuniṉṟaṉaṉ vīraṉē.
   kālai - pakal; neṟṟi - naṭu; pakal naṭuvāvatu mattiyāṉṉam. neṟṟiyai
   mutaleṉak koṇṭu viṭiveṉpāru muḷar; appoḻutu uṣṇamillai. mēlai yeṉṟatu,
   kaṇkaḷ niṟkum nilaimaiyait tavira mēlē yeṉṟavāṟu. neṟṟi yeṉṟatu
   nērēyāṉa neṟṟi yeṉavuṇarka. itu yōkāppiyācattāl vanta tirunayaṉa
   mātalāl kōtaṇṭaveḷi yeṉṟum kōtaṇṭaveḷḷa meṉṟum puruvattumēla teṉṟum
   kūṟappaṭuvatai ñāṉa yōkaṅkaḷilum aṭṭāṅka yōkaṅkaḷilum yōkapaṭca
   cāttiraṅkaḷilum piṟavaṟṟilum kaṇṭukoḷka; "imaiyā mukkaṇ, mūveyiṉ
   murukkiya muraṇmiku celvaṉum" ((153-4) 153-4) tirumurukāṟṟuppaṭai;
   imaittakaṇ viḻittatu pōla viḻikkaveṉac colliyatu : viḻittalāvatu
   piraccuvalittal.
   ivvavacarattukku makātēvar tirumuṉṉē vantu niṉṟār, makāvīrapattiratēva
   reṉṉum kaṇanāta reṉṟavāṟu; eṉṟatu anantākamam; itaṉai yuṇarka.
   itaṉaippōlum, [1]"kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ celluṅ kaṭuṅkūḷi, māṟāppōr
   maṇimiṭaṟ ṟeṇkaiyāy kēḷiṉi" eṉpatum, srīmakāpāratattil [2]sattiyavati
   niṉaikka srīvētaviyācar vantāreṉpatum.
   -----
   [334-1] kalittokai. kaṭavuḷ. (3 - 4) 3 – 4.
   [334-2] "vaḻuvaṟa maṉañceyyak, kaṉakka ruṅkuḻaṉ makiḻvuṟa mutaṟpeṟu
   kātaṉmain taṉumvantāṉ" villi. pāratam, campavaccarukkam, (9) 9.
   -----
   civaperumāṉ kaṭṭaḷai.
   335. niṉṟavīraṉai māmaṉvēḷvi takarkkaveṉṟu neṭuñcilaik
   kuṉṟavīrar paṇittalumpaṇi yāmalvantaṉa kūḷiyē.
   neṭuñcilaikkuṉṟa vīrar - makāmēruvai neṭuñcilaiyākak koṇṭavar.
   vīrapattiratēvar puṟappāṭu.
   336. tiraṇṭapūta pacācamāyira kōṭikōṭi tiṟattavāy
   iraṇṭupālu muṭaṉcelattiru malaivalañcey tiṟaiñciyē.
   āyirakōṭi kōṭiyeṉṟatu āyirakōṭi orutiṟaṉāka veṉavuṇarka; tiṟam - taram.
   pūtakaṇam patiṉeṭṭut tiṟam; pacācakaṇam nāṟpatteṇṇā yirantiṟam;
   ivaṟṟaip perukkikkoḷka.
   vēṟu.
   337. ulaku mūḻiyuṅ koṇṭa maintatōr
   ilaku vaitikat tēri lēṟiyē.
   ulakeṉṟa uvamaiyāl parappum ciṟappum ceṟivum tiṇmaiyu mutalāyiṉa koḷka.
   ūḻiyeṉṟa uvamaiyāl cellum ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟilum ceṉṟu ulāvit tāṉ
   aḻiyāmai niṟṟal koḷka. atu kālameṉkiṟa poruḷ; "kaḻintuvaḷar kiḻamaiyi
   loḻinta vūḻi, yoṉpatiṟ ṟiraṭṭi yorumuṟai cella, naṉkeṉa moḻivaṉa nāṉkē
   nāṉkilu, mutalatu toṭaṅkiya nutalviḻip periyōṉ, kaṭakak kaṅkaṇap
   paṭavaravu, pūṭṭi malaiccilai vaḷaitta poḻutē”; itu māṭalam.
   338. māka cantramaṇ ṭalamaḻuṅkaniṉ
   ṟēka cantramaṇ ṭalameṟippavē.
   mākam - ākācam. ēkacantiramaṇṭala meṉṟatu aṉṟaikkaṉṟu palavāyt tōṉṟātu
   oṉṟiyē vaṭṭappaṭṭu niṟkum cantiramaṇṭala meṉavaṟika. itu ātapattirattiṉ
   peyar. eṟippa - viḷaṅka.
   339. maḻaitta teṉṟalāl vāṭaiyālvakut
   tiḻaitta tivyacā maraiyiraṭṭavē.
   maḻaittal - taḻaittal; cītalittaṟkum peyar. vāṭaikkut taḻaippum cītamum
   colla vēṇṭā. iḻaittal - ceytal. iḻaitta pōlumeṉa uvamaitokkatu. tivviya
   meṉṟatu vīcuvārait tōṟṟātoḻikai.
   340. koḷḷaiyiṟpaṭuṅ kulavarākamāṉ
   veḷḷeyiṟṟumut tāramiṉṉavē.
   kulavarākameṉṟatu ātivarākattai : iḵtu oṉṟu; koḷḷaiyiṟ paṭukaiyāvatu :
   viṣṇukkaḷ pūmi viḻaviḻa eṭukkuntōṟum piṟakkum piṟavi āyiratteṭṭuk
   koṇṭatu vīrapattiratēvarukku orunāḻikai yeṉa vuṇarka; "ūḻiyūḻikka
   ṇirunilamurukeḻu, kēḻalāymaruppi ṉuḻutōy" ((23 - 4) 23 - 4) eṉpatu
   paripāṭal mūṉṟāmpāṭṭu.
   varākamāṉ - paṉṟimirukam. itaṉaiyē liṅkapurāṇattilēṟṟip poruḷ
   koḷḷiṉumām. muttuppaṭum aṭṭattāṉattilum paṉṟiyiṉ kompum oṉṟāmeṉavaṟika.
   muttārameṉṟatu muttiṉāṟ camaikkappaṭṭa āramalla; muttu[1]nirappameṉa
   vuṇarka. iḵtu ēkāvali vaṭam.
   -----
   [340-1] "nilaviṟ kamainta nirappa meyti" peruṅ. ( 2. 6 : 78) 2. 6 : 78.
   -----
   341. kāttavāmaiyō ṭuṅkapālamuṅ
   kōttacaṉṉa vīraṅkulāvavē.
   kātta āmai yeṉṟatu, iraṭcā mūrttiyāṉa āmai yeṉpatalla; kaṭal kaṭaikiṟa
   kālattu mantara paruvatattukku aṭaikallāy niṉṟa kūrma rācaṉviḻa āmai
   vaṭivāyp pukuntu kaṭalilē ākācamēniṉṟu mantara paruvatattai mutukil
   tāṅki raṭcitta āmaiyeṉa vuṇarka. kapālameṉṟatu pirama kapālattai.
   ivaiyiraṇṭum caṉṉavīram; vīrakkuṟiyāra meṉpārum, vākuvalaya meṉpārum,
   patakka meṉpāru muḷar. avai poruḷalla; vīracaṅkilikkup peyar. āmaiyōṭum
   pirama kapālamum palaveṉa vuṇarka.
   342. vantavantamā yavarkaṇ māytoṟun
   tantatantacaṅ kantaḻaṅkavē.
   oṟṟaiccaṅku makātēvar tamakkē uriyatu.
   343. tirukkoṇmārpaṉ ṟirivikramañceyta
   urukkoṇīḷkuraṟ kāḷamūtavē.
   e-tu : nārāyaṇaṉ ulakattaittāṭkoṇṭu piramāṇṭat taḷavuñceṉṟu neṭukiya
   tirumēṉiyaik kāḷamāka ūtivara. e-ṟu.
   tacai kaḻaṉṟu elumpu niṉṟālum ūtalām; aṉṟu kāciyaparukku
   atitippirāṭṭipāl avatarittaruḷiyatu.
   344. ceytavēḷvivā yaññar tañciram
   peyta ciṅkaciṉ ṉampiṭikkavē.
   e-tu : paṇṭu ceyta akkiṉikōttira yākattiṭattu yakkiñamūrttiyāṉa akkiṉi
   tēvaṉuṭaiya kompukaḷaic ciṟuciṉṉamākap piṭikka. e-ṟu.
   itu tārukāvaṉattiṟ kaṅkāḷavēṭam koṇṭa katai.
   akkiṉi tēvaṉum viṣṇu mūrttiyē. peyta [1]ciṅkam - varaviṭṭa kompukaḷ.
   itu ciṟututtiri; iraṭṭaic ciṉṉam.
   -----
   [344-1] ciruṅkam ciṅkameṉa vaḻaṅkum; "ciṅka nātaṅ kiṭantacaiyac citta
   vaṭivā yeḻuntaruḷi" tiruviḷai. ulavākkiḻi. (7) 7.
   -----
   345. ōṭiyōṭivīḻ tarumarūrtiyiṉ
   kōṭikōṭikom pukaḷkuṟikkavē.
   ōṭi ōṭi viḻukaiyāvatu piṟantiṟantu varutalum, utaikka utaikka vīḻtalum.
   tarumaṉ - yamarācaṉ. rakaravīṟṟāl anantakōṭi yamarācaraik koḷka.
   tarumarūrti - erumaikkaṭā; "nirppayamakiṣam.” itu cūriya catakam.
   avaiyiṟṟiṉ kompukaḷ kuṟikkuṅ kompukaḷ.
   346. koṇṭa cūlavēl viṭupoṟikkuḻām
   maṇṭavāṉamī ṉiraimayaṅkavē.
   e-tu : tirukkaiyil eṭuttukkoṇṭaruḷiya cūlamāṉa ōrāyutam viṭukiṟa
   neruppuppoṟik kūṭṭaṅkaḷ ceṉṟu maṇṭutalāl ākācattu naṭcattiraṅkaḷ
   matimayaṅka. e-ṟu.
   347. aṟṟavilliṉvā ṉaṭaiyavuntiruk
   koṟṟavilliṉāṇ viḻikoḷuttavē.
   e-tu : vāṉiṟcōti aṭaiyavum aṟṟaṉa, tirukkoṟṟavillil ēṟṟiṉa nāṇāṉa
   pāmpiṉkaṇ neruppuk koḷutta. e-ṟu.
   vil makāmēruvalla, piṉākam; villiṉ nāṇum vācukiyalla, taṭcakaṉ. ipporuḷ
   vātuḷatantirattiṟ kaṇṭu koḷka.
   pūtakaṇaṅkaḷiṉ ceyalkaḷ.
   348. pūtaneṟṟiyiṟ puṇṭarampukun
   tiyātutāṉarneyt tōriḻakkavē.
   e-tu : pūtakaṇanātaruṭaiya tiruneṟṟiyil tiripuṇṭaramiṭṭa tirunīṟu
   kuḻaippavēṇṭi acurar taṅkaḷuṭaiya rattaṅkaḷaiyellām iḻakka. e-ṟu.
   yātutāṉarāvār acurarilē ciṟappuṭaiyār; titiyiṉ makkaḷ yātukkaḷum
   taṉuviṉ makkaḷ tāṉavarumākiya anantakōṭi acurarkaḷ.
   349. kūḷināyakak kulamviṭuntirut
   tūḷicākarā tikaḷcuvaṟṟavē.
   kūḷināyakarāvār pēykkaṇat talaivar; avarkaḷ srīpātaṅkaḷil tiruttūḷikkē
   kaṭalkaḷēḻum cuvaṟiṉa.
   cākarātika ḷeṉṟataṉāl [1]cakararkaḷāl akaḻappaṭāta kaṭalkaḷuṅ koḷka.
   -----
   [349-1] cakarar tōṇṭiya kaṭal kīḻkaṭaleṉṟu paḻaiya nūlkaḷ kūṟum;
   itupaṟṟiyē akkaṭal toṭukaṭaleṉṟu kūṟappaṭum; "kuṇāatu karaiporu
   toṭukaṭaṟ kuṇakkum" (puṟanā. (6 : 3) 6 : 3) eṉpatum ataṉuraiyum iṅkē
   aṟiyaṟpālaṉa.
   -----
   350. ēṉaiyōrirun tiṉaiyateṉṉavē
   cēṉaivallapañ ceytaceytiyē.
   ēṉaiyōreṉṟatu vēṟucilar; srīvētaviyācāti piramariṣikaḷ.
   351. kommaimulaimaruṅ keḻuvarkumarimār
   tammaiyiṭukapē yeṉṟucāṭiyē.
   kommai - vīkkam; maruṅku - vīṅkā veṟumaruṅkul; kumarimār -
   vāḻkkaippaṭātār. pēyiṭukaveṉṟatu [1]amañci veṭṭikku āḷiṭuka veṉṟavāṟu.
   eṉavē, tēvi, nī īcuvaraṉuṭaiya tiruvuḷḷam uṇarntaruḷi muṉṉamē paṭaipōka
   viṭṭaruḷiṉāy; avaṟṟil yāṉum āḷaṉṟō veṉpatu karuttu.
   -----
   [351-1] amañci, veṭṭiyeṉpaṉa kūliyiṉṟic ceyyappaṭum vēlaiyiṉ vakaikaḷ;
   "ippūṅkōtaip pūṇṭiyil kuṭikaḷai veṭṭiyum amañciyum iṟaiyum
   eppērppaṭṭaṉavum koḷḷappeṟātōmākavum" (uttaramērūrc cilācāsaṉam, South
   Indian Inscriptions, Vol. VI. p. 150),
   "innilattukku nīrvilai antarāyak kāceṉṟum uppuk kāceṉṟum veṭṭi amañci
   eccōṟu kūṟṟunelleṉṟum maṟṟu eppērppaṭṭaṉavuṅ kaṭavaṉallātāṉākavum”
   (tiruvallattuc cilācāsaṉam, South Indian Inscriptions, Vol. VI p.175).
   -----
   352. paṭaiviṭāvicum pāḷaraippaṟit
   tiṭaiviṭāvimā ṉaṅkaḷēṟiyē.
   vicumpāḷar - tēvarkaḷ; vicumpāḷareṉkaikkuk kāraṇam vimāṉa
   mōṭcattalamāṉa ākācattilirukkai; atiliruppār cuvarkka vācikaḷilum
   periyavarāṉa akatikṣēttirattār; avar lōkākkiracittareṉac collappaṭuvār.
   avar paṭaiviṭāmai vīrapattira tēvarkkalla; yākattukkup pōṉa tēvarkaṭkuk
   kūṭṭup paṭai viṭātāreṉpatu. avar paṭai viṭāmaikkuk kāraṇam : ākācattuk
   kāṇiyāḷar avarkaḷ; allāta tēvarkaḷellām puṇṇiyattāl valintu pukunta
   pukalikaḷeṉa vuṇarka. avarkaḷaip paṟittalāvatu avarkaḷirunta iṭattaip
   paṟittal; avarkaḷirunta iṭam īcuvaraṉ paṭaikku eḷimaippaṭum iṭam.
   ituvaṉṟi mōṭcamāvatu cālōkkiya cāmīppiya cārūppiya cāyucciyameṉṉum
   nāṉkumē yeṉavuṇarka. vimāṉaṅka ḷeṉṟatu avarkaḷiruppāṉa iṭaṅkaḷaiyalla;
   avaravarāl viṭappaṭṭa vimāṉaṅkaḷai. iṭaiviṭā - iṭaṅkoṭāta.
   353. iṭiyiruntakaṭ patiṉorīcartaṅ
   kuṭiyiruntavū rerikoḷuttiyē.
   iṭi - akkiṉi. ēkātacaruttirar irunta ruttiralōkattai ūreṉṟatu. atu
   mōṭcattalattukku nērē kīḻāka vuḷḷatu.
   354. akaliṭantoḻun tuvātacātittar
   pukaliṭampoṭi ceytupōkiyē.
   akaliṭantoḻu meṉṟataṟku ātittiyapatattukku mēluḷḷa ruttira
   lōkattārātittaṉai namakkariyā reṉpatu karuttu.
   355. pōḻumiṉṉiṉmuṉ pukunteḻuntukīḻ
   vīḻumuṉpiṭit tiṭiviḻuṅkiyē.
   e-tu : miṉmaṟaivataṉ muṉpu pukku mēkattuniṉṟuṅ kīḻviḻum urumēṟukaḷaip
   piṭittu viḻuṅki. e-ṟu.
   pōḻtal - piḷattal.
   356. pūtamyāvaiyum pukaviḻuṅkumā
   ōtamyāvaiyun tēṭiyōṭiyē.
   tēṭiyatu, ukānta kālattup piraḷayōtati ellāp poruḷaiyum maṟaittukkoṇṭu
   kākkumeṉa niṉaittu. ōṭiyatu iraṇṭu toḻil ceyyamāṭṭāmaiyiṉ.
   vēṟu.
   357. intukāntak kiriyai yiṭakkaṇāl
   vantukāntak kaṭalceytu māntiyē.
   intukāntam - cantirakāntam. iṭakkaṇeṉṟatu cantiraṉāṉa kaṇṇai. vantu -
   maṟṟaik kaṇṇai maṟaittuvantu.
   malaiyaik kaṭalāka urukki yeṉavuṇarka.
   vēṟu.
   358. mutiyavāṉamīṉ vārimukkivāṉ
   natiyavāṉamīṉ muḻukināṭiyē.
   mutiyavāṉa mīṉāvaṉa paṇṭē uṇṭāyirukkum naṭcattira tārakā kaṇameṉa
   vuṇarka. vāṉnatiya āṉamīṉ - ākācakaṅkaiyil uṇṭāṉa mīṉ.
   359. kaṭavuṇīliyūr yāḷikaippaṭut
   taṭavivārimāl yāṉaivāriyē.
   aṭavi vāri - aṭaviyaivāri, aṭaviyil yāṉaivāri, aṭaviyāṉa yāṉaivāri
   yeṉpaṉavum piṟavum uḷḷaṉa.
   turkkāparamēcuvari vākaṉamāṉa yāḷiyiṉa mellām oruvirōtap paṭāmaṟ
   piṭittut tam kaippaṭa vaittāreṉavaṟika.
   360. celalvilaṅkutēṉ maṭaiteviṭṭiyēḻ
   kulavilaṅkalum pātikuṉṟavē.
   celalvilaṅkutēṉ - taṉṉaiviṭṭup pōkaiyai vilakkuntēṉ. ittēṉkaḷai
   maṭuttut teviṭṭiṉāl ammalaimaramum muḻaiyum aṭivāramum cikaraṅkaḷumāṉa
   uṟuppuk kuṟaiyumātaliṟ kulaparuvataṅkaḷum kuṉṟa veṉṟār. itaṉaiyē
   tēṉmaṭai teviṭṭi ammalaiyai viḻuṅkuva reṉṟu colvāru muḷar; atu
   poruḷaṉṟu.
   361. kārkiḻittamarar nāṭukaṇṭuṭaṉ
   pārkiḻitturakar pūmipaṟṟiyē.
   kārkiḻittu - cuvarkkattaik kāttu mūṭikkoṭu kiṭanta mēkaṅkaḷaik kiḻittu.
   amararuṭaiya nāṭṭaik kāṇkaiyāvatu ataṉ valiyai oḻittal. pūmi
   nākalōkattaik kāttatu; mēka aṭuppamum pār aṭuppamum ottaṉa
   pēykkaṇaṅkaṭku. urakarpūmi - pātāḷalōkam. paṟṟutalāvatu cuvarkkattāṟ
   paci tīrāmaiyiṉ nākaṅkaḷaiyum paṟṟit tiṉṟaṉa veṉpatu.
   362. kuṭatteṭuttunal lamutukoṇṭavar
   paṭatteṭuttacū ṭikaipaṟittumē.
   pātāḷa lōkattaip paṟṟicceyta paṇi ituveṉpatu.
   kuṭatteṭutta amutāvatu tēvarkaḷ uṇṭu miñciṉa amiḻtu; itu karuṭaṉ
   koṇṭupōy vaittatu. cūṭikai - muṭiyiṉmaṇi.
   363. kaṭittumeṉṟurakar nañcukarutiyō
   kuṭittumeṉṟamiḻtu koṇṭupōyumē.
   kaṭittu meṉṟu eṉpaṉa iraṇṭum ceyteṉṉum viṉaiyeccam. karutiyō veṉṟatu,
   pāmpiṉ viṣam taṅkaḷai naliyāvāyiṉum eṉpatu. kuṭittum - kuṭippōm;
   uyartiṇaip paṉmai uḷappāṭṭut taṉmaiccol.
   vēṟu.
   364. eḻātavāṟu meḻunta curācurar
   viḻātavāṟum vicumpaṟa vīciyē.
   muṉṉē cilarai ākācamē pōka eṭuttu vīciṉāl avarkaḷ pūmiyilē viḻuvar.
   avar viḻuntāl avarkaḷ eḻuntiruttal marittu mīṇṭu piṟattal; itaṟkup
   parikāram, kīḻviḻātē naṭcattiraṅkaḷuṭaṉ kāṇavoṇṇāmal ākācamēcarittu
   avai māyntāl okkamāyumpaṭi vīcukai; aḵtāvatu viḻātapaṭi vīcukai.
   'viḻunta' eṉṟapāṭamu muṇṭu. vīcal eḻuntārai nōkkiṟṟu. curācurar - curar
   acurar; tēvarkaḷum acurarkaḷum. viḻātavāṟu vicumpaṟavīci yeṉṟatu :
   eṭuttuc cuḻaṟṟi vīciṉa vicai mēl ākāca muḷḷaḷavum cella vīcutal;
   appāṟpōm ittaṉai yallatu kīḻ viḻak kālam illai, ākācam aṟātātalāl.
   eṉavē avar viputtiyum cattiyum ivviraṇṭum kūṭiṉa yutti itu. vicumpaṟa
   veṉṟatu vicumpu aṟuvatalla; vicumpaṟa vicai aṟukai yeṉṟavāṟu. itu
   mantiracatti. [1]irāmaṉāl vaṭakku nōkkip pōkaviṭṭa kuraṅku iṉṉum mīḷat
   toṭaṅkiṟ ṟillai yeṉṉum poruḷ itu.
   -----
   [364-1] icceyti ulakattil eṅkum vaḻaṅkukiṉṟatu.
   -----
   365. pērttuniṉṟa vayiṟṟiṉ peruveḷit
   tūrttuniṉṟa vicumpetir tōṉṟavē.
   ākācattu miṭaintuniṉṟa tēvarkaḷ carīraṅkaḷai avviṭattiṉiṉṟum vāṅkit
   tiṉṟu taṅkaḷ vayiṟṟil oṉṟumiṉṟi veḷiyākak kiṭanta perumpāḻkaḷai
   aṭaittaṉa; aṭaitta piṉṉai muṉpu tōṉṟātēniṉṟa ākācam ivaiyiṟṟiṟku
   etirāyt tōṉṟiṟṟu.
   ivarkaḷ parōtār; ākācam vayiṟeṉappaṭum vitūṣakatūṣaṇanāta reṉṟaṟika.
   itu tantirayutti; eccamaṉṟu.
   366. varutaraikkuṉṟu vāḻuṅ kuḻivaḻi
   nirutaraippuka nūkki nirappiyē.
   varunirutarai yeṉakkūṭṭuka. taraikkuṉṟu vāḻuṅ kuḻi yeṉṟatu paṟakkuṅ
   kuṉṟukaḷai niṉaitteṉa vuṇarka. kuḻi nirappukaiyāvatu muṉṉiṟ pāṭṭil
   ākācattai ākkiṉatupōla iṅkum pūmiyai ākkukai. malaikkuc camāṉar
   acurareṉa vuṇarka.
   vēṟu.
   367. ōtamum poruppumaṇṇum viṇṇumaṟṟu muḷḷavep
   pūtamuntri cūlamiṭ ṭuṭaṉkalantu pōtavē.
   tiricūla meṉṟatu orukaḻuvalla veṉpatu. cūlam - kaḻu. ōtam - cala cāti.
   poruppu - paruvata cāti. maṇ - pacu paṭci nara miruka cāti. viṇ - tēva
   tāṉava taittiya citta vittiyātara yaṭca kantaruva kiṉṉara kimpuruṣa
   karuṭātiyāṉa tēvayōṉi. maṟṟumuḷḷa eppūtamāvaṉa, cakkaravāḷattukku
   appāluḷḷa milēcca kaṇṭaṅkaḷil kolaikaṭiyāvāyp puṇṇiya meṉpatai yaṟiyāta
   pirāṇicālaṅka ḷellām.
   ellār tōḷkaḷilum tiricūlam iṭappaṭṭaṉa.
   pōta iṭṭu eṉka.
   368. vemmaiyē purintapē ralāyutattar veḷḷaiyōr
   tammaiyē yurittamaitta caṭṭaimey tayaṅkavē.
   alāyutam - kalappaip paṭai. [1]veḷḷaiyōr - palatēvar; ivarkaḷ
   anataruḷar, piṟavitōṟum.
   -----
   [368-1] "pukarveḷḷai nākartaṅkōṭṭam.” cilap. (9 : 10) 9 : 10.
   -----
   369. tuṟṟeḻunta pēynirai tuḷaṅkutam muṭampuviṭ
   ṭaṟṟeḻunta tōṉmuḻuc caḷampamī talampavē.
   tuṟṟu - uṇṭu.
   paṇṭumelin tiruttaliṉ aṟṟatōl uṇṭalāl niṟam peṟṟu eḻuntu paruttuc
   caḷampaccaṭṭai iṭṭaṉa pōṉ ṟaṉa.
   370. malaippiṭitta cīyavē ṟuṭaṉpiṇaittu vārinīr
   alaippiṭitta mīṉavēṟu peytakā talaippavē.
   malaippiṭitta - malaikkaṭpiṭitta. cīyavēṟu - irācaciṅkam. alaippiṭitta
   - kaṭaluṭpiṭitta; ēḻām vēṟṟumait tokai. mīṉavēṟu - āṇmīṉ; ēṟu - cuṟā;
   kompuṭai makaram.
   ivai [1]iraṇṭu cātiyaiyum oṉṟākap piṭittut tūṅkak kātukaḷil iṭṭaṉa
   veṉpatu poruḷ; malaiyiṉum kaṭaliṉum uṇṭāṉa irattiṉak kuḻai ivai.
   -----
   [370-1] ciṅkavēṟum mīṉēṟum kuṇṭalaṅkaḷāka aṇiyappaṭutal, innūl, (106)
   106 - ām tāḻicaiyālum aṟiyappaṭum.
   -----
   371. paḷḷiveṟpiṉ māṟukōḷ peṟātuviñcai maṉṉarpāḻ
   veḷḷiveṟ peṭuttiṭuṅ kutampaikātiṉ miṉṉavē.
   paḷḷi - kōyil; "paḷḷi māṭṭum paṟpala piṟāṇṭum" eṉpatu utayaṇaṉkatai.
   paḷḷi veṟpu - srīkailācam. pāḻveḷḷi veṟpeṉpatu nāyakamillāta
   veḷḷimalai, taṉṉaracu nāṭātalāl. [1]teṉcēṭi vaṭacēṭi yeṉṉum veḷḷimalai
   iraṇṭum iraṇṭukātiṟ kutampai.
   -----
   [371-1] teṉcēṭi vaṭacēṭi mutaliyavai innūl, (19) 19 - ām tāḻicaiyālum
   ataṉuraiyālum viḷaṅkum.
   -----
   372. kuñcivēr paṟittakuṇṭar cempoṉiṟ kuyiṉṟapēr
   iñcivē rakaḻntukāti viṭṭatō ṭeṟippavē.
   kuñci - āṇmakkaḷ talai mayir. vēr paṟittalāvatu mayiraip paṟittal alla;
   alaṅkārattaip paṟittal. eṉavē kuñci mutalāṉa alaṅkāram kaḷaintā reṉka;
   [1]"kuñciyaḻaku,” [2]"mayirvaṉappu" eṉpaṉavum piṟavum kaṇṭukoḷka.
   cempoṉiṟkuyiṉṟapēriñci [3]poṉṉeyil vaṭṭam; iḵtu arukatēvaruṭaiyatu;
   aintu nūṟu yōcaṉai vaṭṭamum nīḷamum uṭaiyatu; itupōlum pūtakaṇanātarkku
   orukātil olai. vērakaḻntu - aṭiyai akaḻntu.
   -----
   [372-1] nālaṭiyār, (131) 131.
   [372-2] ciṟupañcamūlam, (37) 37.
   [372-3] itu camavacaraṇameṉṟu jaiṉa sampiratāyattil vaḻaṅkum.
   -----
   373. pāriṭak kulaṅkaḷpēy neṭuṅkaikālka ḷiṟpaṭak
   kāruṭaṟ camaṇkuḻā manēkakōṭi kaṭṭiyē.
   pāriṭakkulaṅkaḷ - pūtakaṇaṅkaḷ.
   ivaṟṟōṭu pēykaḷ taṅkaḷuṭaiya neṭuṅkaikaḷilum neṭuṅkālkaḷilum
   amaṇaruṭaiya kūṭṭaṅkaḷaik kaṭṭikkoṇṭaṉa.
   kāruṭaleṉṟatu [1]kuḷiyātā reṉṟavāṟu. pēy neṭuṅkai neṭuṅkāleṉavē
   pūtakaṇaṅkaḷuṭaiya kuṟuṅkai kuṟuṅkālkaḷaiyuṅ koḷka. ivvamaṇar poṉṉeyil
   vaṭṭattirukkum aṭṭanēminātar mutalāyiṉār.
   -----
   [373-1] "maṇṇāvuṭampu" eṉṟār muṉṉum; (219) 219;
   "alaiyārum puṉaṟuṟanta vamaṇar”, "mācukoṇmēṉi yamaṇar" eṉpaṉa
   tēvāraṅkaḷ.
   -----
   374. paṭarntapāra mēkavarntu tiṉṟupāḻ paṭuttiṉa
   kiṭantakuṇṭar meynnarampu meṉpumē kiṭappavē.
   paṭarnta pāramāvatu vaṭṭamē pōkappaṭarnta amaṇarkaḷiṉuṭampu. avaiyiṟṟai
   amutu ceytaṉa, avarkaḷuṭaiya elumpum narampuṅ kiṭakka veṉṟavāṟu.
   ----------
   375. ēṟunālu tikkilum putuppulāl kamaḻnteḻun
   tāṟunā lamaṇpiṇaṅ kiṭanteyiṟ ṟalaippavē.
   putuppulā leṉṟatu marittapiṉṉiṟ putuppulālai; eṉavē muṉṉēyum pulāl
   nāṟuva reṉṟavāṟu. āṟunālamaṇ piṇamāvaṉa irupattunālu tīrttaṅkararu
   meṉavuṇarka; avarkaḷ : viruṣapar, ajitar, campavar, apinantaṉar,
   cumati, patmappirapar, cupārcuvanātar, cantirappirapar, puṣpatantar,
   cittipaṭṭārakar, cirēyāmsar, vāsupūjyatēvar, vimalar, anantajit
   paṭṭārakar, tarmar, cāntinātar, kuntu paṭṭārakar, aratēvar, mallisēṉa
   tēvar, catānantatēvar, namipaṭṭārakar, ariṭṭanēmi, pārcuvanātar,
   srīvarttamāṉa reṉpār.
   ------------
   376. tāḻiyiṟ piṇaṅkaḷun talaippaṭā veṟuntavap
   pāḻiyiṟ piṇaṅkaḷun tuḷappeḻap paṭuttiyē.
   tāḻi - mutumakkaṭ cāṭi; vaikuṇṭattukkum peyar. tāḻiyiṟ piṇameṉṟatu,
   ārukatarilē [1]ācīvakar perumiṭākkaḷiṟpukkut tavam ceyvarātaliṉ avaraic
   cuṭṭiniṉṟatu. pāḻi - [2]amaṇ pāḻi. veṟun tavameṉṟatu mutalillāt
   tavameṉṟavāṟu. tuḷappu - vayiṟu.
   -----
   [376-1] "tāḻi kavippat tavañceyvār maṇṇāka, vāḻiya nōṟṟaṉai mālvaraiyē"
   (tol. puṟattiṇai. cū. (60) 60. na.mēṟ.) eṉpatum icceyalaip
   pulappaṭuttukiṉṟatu.
   [376-2] amaṇpāḻi - camaṇarkaḷ taṅkumiṭam, avarkaḷ tavañ ceyyuṅ kukai;
   "amaṇar cērum, pāḻiyu marukaṉ mēvum paḷḷiyum" (periya. tiruñāṉa. (871)
   871); "eṅkumamaṇar pāḻikaḷāy" (periya. taṇṭiyaṭikaḷ. (4) 4).
   ----------
   377. pāleḻuṅkol paṇṭupōla vaṉṟiyē pacumpuṇīr
   mēleḻuṅko leṉṟutērar tēvaṭaṅka veṭṭiyē.
   pāleḻuṅkolpaṇṭu pōlaveṉṟatu : "vaṉpacikkaṭumpulik kuṭampaḷit
   tuṭampiṉmēl vāḷeṟinta vāyiṉūṭu pālcurantu" eṉṟatu kavirācarācaṉ vākku;
   "tuṉṉārkku mīrmpāl curantāṉ”; itu kuṇṭala kēci. itaṉaippaṟṟi āṭcēpam.
   tērar - puttar. tēveṉpatu tēvarkaḷ; "oṉṟun tēvu muyiru mulakum”
   ((4.10.1) 4.10.1) eṉpatu tiruvāy moḻi. [1]puttatēvarkkuk kaṇakkillai;
   ananta puttareṉpatu avarkaḷ ākamam.
   -----
   [377-1] 'puttatēvarkkuk kaṇakkillai' eṉpatai, "iṟanta kālat teṇṇil
   puttarkaḷ” (maṇi. (30 : 14) 30 : 14) eṉpataṉālum ataṉ kuṟippuraiyālum
   aṟiyalākum.
   ----------
   378. taṭantoṟum paṭintukaitri taṇṭumēka taṇṭumāy
   maṭantoṟuṅ kiṭantacōrar kottaṭaṅka vāriyē.
   taṭam - poykai. itaṉ karuttu canniyacittō meṉṟu colliyē kuḷittut
   tirikai. ēkam - oṉṟu. tiri - mūṉṟu. cōrar - kaḷḷar; eṉṟatu,
   cāṅkiyattilum vētattilum caivattilum pauttattilum lōkāyatattilum
   vāṅkiṉa poruḷai yuṭaiyarallatu tamakkeṉa orucamayamum poruḷum
   ilarāyiruttaliṉ.
   ----------
   379. vēlaivā yarakkartammai mēruvilli mañcaṉac
   cālaivāy vetuppivā ḷeyiṟṟiṉiṟ cavaṭṭiyē.
   vēlaivāyarakkar - camuttira rāṭcatar.
   eṉṟatu : arakkarkaḷai, naṉṉīrāl uppupporuḷaik kaḻuviṉatupōla makātēvar
   tirumañcaṉamāṉa vaṭavāmukākkiṉiyilē vetuppit taṅkaḷuṭaiya vāykaḷil
   eyiṟṟiliṭṭu meṉṟu kutaṭṭi. eṉṟavāṟu.
   itilē anēkaṅ kālam nīrilē kiṭantavarkaḷaic ciṟitu vetuppik koṇṭa
   teṉiṉumām paṟkūcāmaikku.
   ----------
   380. kāvivaṇṇa ṉūrtiyuntri vētapōta kāraṇaṉ
   tūviyaṉṉa muṅkalantu cuṭṭuvāyi liṭṭumē.
   kāvi - nīlōṟpalam; "kāvinōy ceyta karuṅkayaṟkaṇ mātarāḷ" eṉpatu
   cintāmaṇi. viṣṇukkaḷiṉ ūrti karuṭaṉ; karuṭa lōkat tuḷḷaṉa vellām
   piṭittuk koṇṭār. tirivēta pōta kāraṇaṉāvāṉ piramā; tirivēta meṉṟatu :
   mūṉṟē vētam; nālāvatu mantira cākaiyāṉa atarvavētam; "tiraivētā" eṉpatu
   halāyutam. piramāviṉuṭaiya vākaṉam aṉṉam; pirama lōkat tuḷḷaṉavum eṅku
   muḷḷaṉavum koḷka. kalantu cuṭutalāvatu cūṭṭukkōliṟ kalantu cuṭutal;
   cuṭṭaneruppu īcuvaraṉuṭaiya tirumañcaṉameṉa vuṇarka.
   ----------
   381. [1]caṅkeṭut tuṭaittayiṉṟu taṉṟuṇait taṉipperuṅ
   koṅkuṭaic carōrukak kiḻaṅkakaḻntu koṇṭumē.
   e-tu : caṅkuccātikaḷai eṭuttut takarttu uṭaittu avaṟṟiṉ akattu
   iṟaiccikaḷait tiṉṟu avaiyiṟṟiṉuṭaṉ eṇṇappaṭṭa patmaṅkaḷiṉ kiḻaṅkai
   akaḻntu tiṉṟu. e-ṟu.
   koṅku - kantam. carōrukam - tāmarai.
   caṅkiṉ iṟaicciyum tāmaraikkiḻaṅku meṉavuṇarka. ivai vaiciravaṇaṉ
   ulakattuḷḷaṉa.
   -----
   [381-1] itiṟ kūṟappaṭuvaṉa caṅkanitiyum patumanitiyum.
   ----------
   382. [1]kaivaḻik kulapporuppo reṭṭuṭaṉ kalantukoṇ
   ṭavvaḻip puyaṅkameṭṭu mampuyat tiruttiyē.
   kaivaḻipporuppu ōreṭṭāvaṉa makāmēruviṉ cikaraṅkaḷāka ataṉ eṭṭut
   tikkilumuḷḷa eṭṭu malaikaḷ.
   ammalaika ḷeṭṭaiyum pāmpaiyum kalantu piṇaittut taṅkaḷ tōḷkaḷil
   āparaṇamāka iṭṭukkoṇṭā reṉpatu.
   puyaṅkam - pāmpu. am puyam - aḻakiya puyam.
   -----
   [382-1] malaikaḷaip pāmpuṭaṉ piṇaittu āparaṇamāka iṭṭukkoṇṭamai innūl,
   (411) 411 - ām tāḻicaiyilum vantuḷḷatu.
   ----------
   383. nīrkalakki mīṉavē ṟeṭuttayiṉṟu nīṉiṟak
   kārkalakki vāṉavēṟu cevviyōṭu kavviyē.
   nīreṉṟatu calāṅkica mellāmeṉa vuṇarka. vāṉavēṟu cevviyōṭu
   kavvukaiyāvatu neruppu aviyāmaṟ kavvukai. neruppu aviyiṉ urumēṟeṉṉum
   peyar keṭum; cuṟāvum cevvikeṭiṟ puṉmīṉām; urumēṟum cevvikeṭiṉ
   veṟumēṟām.
   ----------
   384. āḻimāl varaippuṟat tiṟaittuvāri yaṟṟapiṉ
   pāḻimāl kaṭaṟperun timiṅkilaṅkaḷ paṟṟiyē.
   āḻimālvarai - cakkaravāḷa veṟpu. ataṟku appāluḷḷa camuttira calaṅkaḷai
   iṟaittu aṟṟapiṉ ṉeṉṟatu mīṉaṟṟa piṉṉai yeṉavuṇarka. pāḻimālkaṭal -
   peruṅkaṭal. timiṅkilaṅkaḷ - macciyarāca kulaṅkaḷ; ivaiyiṟṟai
   [1]yāṉaiyai viḻuṅkum mīṉeṉpar. yāṉaiyai viḻuṅkum mīṉkaḷ ikkaṭalilum
   uḷa; avai paṉaimīṉeṉṟum yāṉaimīṉeṉṟum mōṅkileṉṟum aṉuviṣameṉṟum
   peyaruṭaiyaṉa; avai ivaṟṟiṟku eḷiyaṉaveṉa vuṇarka.
   -----
   [384-1] "yāṉaiyai viḻuṅkumīṉ ṟimiṅkila mākum.” piṅkalantai.
   ----------
   385. aṭavimuṟṟu macalamuṟṟu mavaṉimuṟṟu matirpaṭat
   taṭavimuṟṟu muyirtolaicci vayiṟuvēṭkai taṇiyavē.
   tolaicci - viṭṭu; uyir nittiyamātalāl tolaicci yeṉṟār.
   ----------
   386. piṭippiṭit tuṇittuṇip piṇikkeṉap peyaṟpulat
   tiṭippiṭit teruttiṟat teyiṟṟarait tiṟakkiyē.
   e-tu : piṭippiṭi muṟimuṟi piṇikkaveṉac collum ōcai varuṣākālattu
   iṭiiṭittāṟ pōṉṟu āravārittut tāṅkaḷ piṭitta pirāṇikaḷuṭaiya iṟaicci
   mutalāyiṉavellām taṅkaḷ eyiṟṟiṉālē araittu vayiṟṟilē iḻittu. e-ṟu.
   eruttiṟameṉṟatu iṟaiccittiṟa mellāvaṟṟaiyum; eṉavē uyirttiṟam iṅkum
   viṭṭār; "eruttuvviya pulipōṉṟaṉa" ((4 : 9) 4 : 9 - pi-m); itu
   puṟanāṉūṟu.
   ----------
   387. vāleṭuttu nākartaṅkaḷ tivyapāṉam vaittapoṟ
   cāleṭuttu vāymaṭuttu vevviṭāy taṇittumē.
   vāleṭut teṉṟataṟkup pāmpiṉ vālkaḷai yeṭutta māttirattilē amutakalacam
   eṭukkalāyiṉa veṉpatu poruḷ.
   ----------
   388. koṇṭalkō ḷaṟuttuvāṉa yāṟukō ḷaṟuttumēl
   aṇṭakōḷa kaippuṟat taṟātanī raṟuttumē.
   kōḷ - kōṭpāṭu. koṇṭal kōḷeṉṟatu [1]meypiṟitā kiṭattiyaṟkaiyāṉatu.
   vāṉayāṟṟuk kōḷeṉa vēṇṭuvataṉai vāṉayāṟu kōḷeṉṟatu
   mikaṟkaimaruṅkiṉiyaṟkai tōṉṟutal. aṇṭa kōḷakaippuṟat taṟāta nīreṉṟatu
   makātēvar tiruccaṭāpāram pōla innīr aṟātateṉṟavāṟu. iḵtu acūyai pōlum.
   -----
   [388-1] tol. tokai. cū. (15) 15.
   ----------
   vēṟu.
   389. maṇṇiṟcentī yaṭuppavuṭuppala māyntaṉa
   kaṇṇiṟkāyccik kuṭittaṉanāṟpāṟ kaṭalumē.
   pūmiyiluḷḷa neruppellām naṭcattiraṅkaḷōṭē aṟṟaṉa. nāṟ pāṟkaṭal kāyttat
   taṅkaḷ kaṇkaḷāṉa neruppaik koṇṭāreṉa vuṇarka. māyntaṉaveṉṉuñ collai
   naṭcattirattilum neruppilum okkakkoḷka.
   ----------
   390. uyirpperumpaci tīrntakolillaiko luṇṭuveṇ
   tayirpperuṅkaṭaṉ māyttaṉapūtavē tāḷamē.
   ivaiyellām uṇṭum pacitīrntaṉavillai yeṉpatu karuttu.
   tayirkkaṭal māykkaiyāvatu viṭāy māttiram āṟṟukai.
   ----------
   391. appuḷittayirk kaṭaliṉuppukkaṭa laṭaiyavē
   koppuḷittavai yiraṇṭumoṉṟākkik kuṭittavē.
   ikkatai collacceytē orupacācu tayirkkaṭal kālappaḻamaiyāṟ puḷittataṉṟō?
   kuṭikka aritallavō? kuṭittavāṟeppaṭi yeṉṉa, ippacācu coṉṉapaṭi itu.
   appuḷittayirk kaṭaleṉṟatu muṉṉañ collappaṭṭa puḷittayirk kaṭalai. atil
   uppuk kaṭalaik kalantu puḷi nīkkik kuṭittaṉa veṉpatu.
   ----------
   392. poykkaṭaṟpuṟat teyvaṅkaḷaip porit tuttiṉā
   neykkaṭaṟpacai yaṟṟateṅkuṇ ṭiṉineyyē.
   poykkaṭaṟpuṟat teyvaṅkaḷāvaṉa paracamaya teyvaṅkaḷ.
   porikkap pōnta attaṉaiyē neykkaṭal.
   ----------
   393. vaṭiyavāṅki maṭukkaveṅkēyuḷa vantutām
   paṭiyavaṉṟaḷa ṟāyiṉataṇṇīrp paravaiyē.
   vaṭiyavāṅki maṭuttalāvatu kaimmaṇṭai ēṟṟuk kuṭittal. aḵtallatu
   kaṭalkoḷḷum kalam piṟitillai. vantu tāmpaṭiya - ottuvantu uṭampu
   kaḻuva.
   ----------
   394. karuppuccāṟṟuk kaṭalaṉṟupiḻaittatō kaḻutu
   viruppuccāṟṟiṟ kuṭittaṉakiṭantaṉa veṭittē.
   kaḻutu - pēy. viruppuccāṟṟiṉ - viruppamuṭaiya viḻākkōḷ pōla; cāṟu -
   viḻā; "cāṟukaḻi vaḻināṭ cōṟunacai yuṟātu" ((2) 2); itu porunāṟṟuppaṭai.
   neṭṭeḻuttumpar oṟṟumikat tōṉṟiṟṟu. veṭittal - kaṭalvayiṟu veṭittal.
   ----------
   395. maṭperumpaḻaṅ kalattoṭumaṭuttaṉa veṭuttuk
   kaṭperuṅkaṭal kuṭittaṉataṭittaṉa kaḻutē.
   maṭperuṅkalam - pūmi.
   eṉavē kirātar vēṭṭaipōy viṭāyttu ēriyil taṇṇīr kuṭikkum takutipōlat
   talaimaṭuttuk kuṭittaṉaveṉa vuṇarka.
   maṭkalamuṭivuṇarka : [1]"ṇakara viṟuti valleḻut tiyaiyiṉ, ṭakara mākum
   vēṟṟumaip poruṭkē”; "maṭkalat tuṇṇu makkaṭ pākkiyam”; iḵtu
   utayaṇaṉkatai. kaṭkaṭalmuṭivuṇarka : [2]"ḷakara viṟuti ṇakara viyaṟṟē.”
   meytaṭittal vicēṣameṉa vuṇarka.
   -----
   [395-1] tol. puḷḷi. cū. (7) 7.
   [395-2] tol. puḷḷi. cū. (101) 101.
   ----------
   vēṟu.
   396. vēliṉmāyaṉmāy vuṟaviṭumpali mēvunāyakaṉ viṭupaṭaik
   kāliṉmāyvaṉa vallavōvoru kaiyiṉmāyvaṉa kaṭalumē.
   e-tu : vēlāṉa cūlattālē māyumpaṭi viṣṇukkaḷālē iṭappaṭṭa
   palikoṇṭaruḷiya makātēvar tantiramāṉa pūtapacācukaḷiṉ kāliṉāl
   māyātiruppaṉavō, paṇṭu akattiyaṉeṉṉum oru pirāmaṇaṉuṭaiya orukaiyilē
   māynta kaṭalkaḷēḻum? e-ṟu.
   viṭumpaliyeṉa narampuviṭṭa utirappali yeṉalumām.
   ----------
   vēṟu.
   397. natika ḷēḻiṉu mutaṟkirika ḷēḻiṉumaṟā
         naḷiṉi yēḻiṉum valampuriyu nallaṉamakō
   tatika ḷēḻiṉu meṭuttaṭaiya vuḷḷaṉaveṉuñ
         caṅka kōṭikaḷ kuṟittakila muntakaravē.
   natikaḷēḻāvaṉa kaṅkai mutalāyiṉa ēḻāṟu. mutaṟkirikaḷēḻiṉu maṟānaḷiṉi -
   ēḻukula paruvataṅkaḷilumuḷḷa cuṉaikaḷāṉa tāmarait taṭākaṅkaḷ;
   ēḻumalaikaḷaiyum koḷḷiṉ malaiyil valampuriyum caṅkum illaiyeṉa vuṇarka.
   naḷiṉattai yuṭaiyatu naḷiṉi; avinayattāl uṭaippeyarccol īṟutirintatu.
   ivaiyiṟṟil uṇṭāṉa nalla valampurikaḷaiyum kaṭalēḻiṉumuḷḷa
   caṅkiṉaṅkaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu vāyvaittu ūtiṉa avvaḷavil ellā lōkaṅkaḷum
   poṭiyāyiṉa. itaṟkumuṉṉē avaiyiṟṟiṟ calāṅkicamāṉa nīrkkūṟellām
   vaṟṟakkuṭittup piṉpu aṅkukkiṭanta caṅkiṉaṅkaḷai eṭuttaṉa veṉakkoḷka.
   itilē nallaṉaveṉṉuñ col calañcalaṅkaḷaik kāṭṭumeṉpārum uḷar; ataṉpayaṉ
   avai tāṉē muḻaṅkuvaṉa.
   ----------
   398. cakka rakkiriyu mekkiriyu meppuṭaviyuñ
         camaiya vantutaka rattaḻuvi ṉuntaḻuvuniṉ
   ṟakka rattulaku ṭaikkiṉu muṭaikku mitilō
         ralakai yēyeṉa viriñcaṉalam vantalaṟavē.
   cakkarakkiri - cakkaravāḷa paruvatam. ekkiriyum - ivaiyallāta ellāp
   paruvataṅkaḷum. puṭavi - pūmi.
   ivaiyellām uṭaintupōka orukaiyālē taḻuviṉum taḻuvavallatāyt taḻuviṉakai
   taṉṉālē ulakamellāvaṟṟaiyum takarkkavallatā yiruntatu ippēyppaṭaiyil
   orupēyeṉṟu piramā tukkappaṭṭuk kataṟap paṭaiyeḻuntatu.
   'itu' eṉṟatu kuḻāttaippaṟṟi. taḻuvukai kaiyiṉ nīḷam. uṭaikkai taḻuviṉa
   kaiyiṉ toḻil.
   itiṟpōnta payaṉ : taṉṉāṟ paṭaikkappaṭṭa malaikaḷum ulakamum orupēyiṉ
   orukaikkup pōtavillaiyē yeṉpatu piramāviṉ karuttu. piramāviṉ
   paṭaippalla pacācalōkamum piramalōkamum; avai irumpum poṉṉumeṉa
   vuṇarka; cattiyum ippeṟṟiyavē.
   ittāḻicaiyil 'ekkiriyumeppuṭaviyum' eṉṟatu collatikāra
   upatēcattālallatu uṇaralaritu.
   ----------
   399. ōre yiṟṟiṉum vayiṟṟiṉoru pālu miṭavē
         yuḷḷa tevvulaku mallatoru pūtamorupēy
   īre yiṟṟiṉum vayiṟṟiṉiru pālumiṭavē
         ṟillai yēyeṉa veṟittayaṉ maṟittiriyavē.
   orupūtam orupēyeṉṟatu orupūtattiṉatu orupēyiṉateṉka; orupūtattukku
   orupēyk keṉṟumām. veṟittu - payappaṭṭu. maṟittirital - mīṇṭupōkai.
   ----------
   400. cuṭarkiḷaittaṉaiya ceyyacuri paṅkiviriyac
         cuḻalviḻippukai parantuticai cūḻavarupēy
   kaṭalkuṭittavaṉi tiṉṟulaku maṇṭamumeḻak
         katuvumūḻimuṭi viṟkaṉa leṉakkaṭukavē.
   e-tu : akkiṉiccuvālai mēṉōkkip pala kiḷaikoṇṭeḻuntāṟ pōṉṟa civanta
   iṭaiyiṭai cuḻaṉṟa talaimayir viriyavum eppoḻutum cuḻaṉṟuvarum kaṇkaḷiṟ
   pukai parantuvarat tikkaṉaittaiyum cūḻavaruva torupēy ulakattiṟ
   kaṭalkaḷaik kuṭittup pūmiyait tiṉṟu ulakum aṇṭamumāṉa ellāvaṟṟaiyum
   erintupōmpaṭi cuṭavallatāṉa ūḻi muṭiviṉ vaṭavāmukākkiṉipōlak
   kaṭukavara. e-ṟu.
   ūḻivaṭiveṉṉum pāṭattiṟku ūḻikkaṭaliṉ vaṭiveṉṟum, ūḻikkaṭal
   vaṟṟiṉaviṭatteṉṟum poruḷ koḷka.
   itu caruvamum keṭukai.
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Feb. 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
