[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kāñcīpuram ceṅkuntar kāmāṭciyammaṉ viruttam  cengkuntar kAmaTci amman viruttam In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
We thank Internet Archives for providing a PDF copy of this work
The soft copy of this work has been prepared using Google OCR and
subsequent proof-reading
of the raw OCR output. Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K.
Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2024.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

ceṅkuntar kāmāṭciyammaṉ viruttam

Source:
1. kāñcīpuram kāmāṭciyammaṉ viruttam
āciriya viruttam
iḵtu tiruvālaṅkāṭu āṟumuka cuvāmikaḷāl pārviyiṭappaṭṭu
a. iraṅkacāmi mutaliyāravarkaḷatu pūmakaḷ vilāca accukkūṭattiṟ
patippiṭappaṭṭatu
1887௵
2. ceṅkuntar kāmāṭciyammaṉ viruttam
na. caravaṇaṉ mutaliyār tokuppu
ceṅkuntar varalāṟu mīṭpu kuḻu
---------

muṉṉuri

ammaṉip paṟṟi pōṟṟi pāṭuvatu antāti akaval kāmāṭci ammaṉ piḷḷit tamiḻ pōṉṟavi
piracitti peṟṟavi. āṇṭāḷ nācciyāriṉ tiruppāviyum inta vakiyil cērntatē.
iṟivaṉiṭam muṟiyiṭṭu taṅkaḷ nalam peṟavum, ceḻittu vāḻavum ippāṭalkaḷ peritum
utavukiṉṟaṉa. ivvakiyil viruttam eṉpatum naṉṟu. viruttam eṉappaṭuvataṟku cariyāṉa
ilakkaṇam kuṟippukaḷ illāta pōtum, itaṟkāṉa varimuṟikaḷum illi eṉpatē teḷivu,
viruttam eḷiyavi. perumpālum karnāṭaka iciyāl pāṭappaṭuvatu. āṉālum karnāṭaka
iciyiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷ ivikaḷukku kiṭiyātu. kuṟippāka kāmāṭciyammaṉ viruttam eṉpatu
aṉṉi kāmāṭciyi pōṟṟi pāṭuvatōṭu, ammiyiṭam taṅkaḷ kavalikaḷi muṟiyiṭutal tāṉ
piratāṉam. kāmāṭciyammaṉ kōvilkaḷil alaku kuttutal nikaḻviṉ pōtu, vīratti
veḷippaṭuvataṟkāka kikkōḷar varalāṟṟiyum necavu toḻilukku ēṉiya tēvarkaḷi
tuṇipurivataṟkākavum, tāṅkaḷ mēlātikka varkkattiṉ vaḻakkukaḷiliruntu mīṇṭa katikaḷiṉ
mūlamākavum, iṉattāriṉ kāval teyvamāṉa cēvaṟ koṭiyōṉiṉ perumikaḷ paṟṟiyum, pōriṭṭa
muṟikaḷiyum vīra muḻakkattōṭu “capāṣ" eṉṟa ārparippōṭu kūṟum poḻutu narampukaḷ
muṟukēṟi tamatu iṉam vīram viḷinta iṉam eṉa paṟicāṟṟum mukamāka vāṭappaṭuvatu tāṉ
"viruttam".
perumpālāṉa kāmāṭciyammaṉ viruttaṅkaḷ accillāmal cevi vaḻic ceytikaḷāka parampariyāka
pōṟṟi pātukākppaṭṭaviyākum. iṉapperumi koḷvōm ittakiya viruttap pāṭalkaḷi
acciyēṟṟa vēṇṭum eṉa avā iruntālum iṉṟiya tiṉam ippāṭalkaḷ accēṟi aṉivariṉ
kikaḷilum tavaḻntu koṇṭu irukkiṟatu. muyaṟci eṭutta na. caravaṇaṉ avarkaḷukkum,
uṟutuṇiyāy iruntiṭṭa aṉivarukkum iṉamakkaḷiṉ cārpāka naṉṟi,
ceṅkuntar varalāṟu mīṭpu kuḻu
--------

kāñcīpuram kāmāṭciyammaṉ viruttam

kaṇapati kāppu
maṅkaḷañcēr kāñcinakar maṉṉukāmāṭci mici
tuṅkamuḷa naṟpatikañ collavē — tiṅkaṭ
puyamaruvum paṇiyaṉiyum paramaṉuḷantaṉiṉ makiḻum
kayamukaviṅ karaṉirutāḷ kāppu.
āciriya viruttam
1. cuntari, cavuntari nirantari turantari cōtiyāy niṉṟavumiyē!
cukkiravārattil uṉi kaṇṭu taricittavarkaḷ tuṉpatti nīkkiviṭuvāy.
cintikaḷiṉuṉ pātantaṉṉiyē toḻupavarkaḷ tuṉpatti māṟṟiviṭuvāy,
jekamellām muṉmāyki pukaḻa eṉṉāl ākumō ciṟiyaṉāl muṭintiṭātu!
conta uṉ mintaṉāy entaṉi iraṭcikka ciṟiyāṭaṉuḷḷa tammā civaciva!
makēcuvari! paramaṉiṭa īsvari, cirōṉmaṇi, maṉōṉmaṇiyum nī, antari.
turantari nirantari, parampari paṉāta raṭcakiyum nīyē! aḻakāṉa
kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci pumiyē!!       1
2. pattu viral mōtiram ettaṉi pirakācam atu pāṭakam taṇṭi kolucum,
pacci viṭuriyamum, icciyāy iḻittiṭṭa pāta cilampiṉoliyum,
muttu mūkkuttiyum, rattiṉap patakkamum, mōkaṉa māliyaḻakum, muḻutum viṭūriyam,
pusparākattiṉāl muṭintiṭṭa tāliyaḻakum. cuttamāyirukkiṉṟa kātiṉiṟ kammalum.
ceṅkiyil poṉkaṅkaṇam. jekamellām vilipeṟṟa mukamellām
polivuṟṟa ciṟukātu koppiṉaḻarum, atti varaṉ taṅki ! cakti civa rūpatti,
aṭiyāṉāl colla tiṟamō, aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum
ammi kāmāṭci yumiyē!!
ketiyāka untaṉik koṇṭāṭi niṉatu muṉ, kuṟikaḷi colli niṉṟum,
koṭumiyāy eṉmītil vaṟumiyi vittu nī kuḻappamāy iruppatēṉō
catikāri eṉṟu nāṉ aṟiyāmal, untaṉi catamāka nampiṉēṉē!
caṟṟākilum, maṉatu vittu eṉṉi raṭcikka cātakam uṉakkilliyō
matipōl oḷiyuṟṟa, pukaḻ neṭuṅkaramuṭiya matakajaṉi īṉṟa tāyē
māyaṉatu taṅkiyē. paramaṉatu maṅkiyē. mayāṉattil niṉṟa umiyē.
atikāri eṉṟu nāṉ āciyāy nampiṉēṉ,
aṉpu vittu eṉṉi āḷvāy, aḻakāṉa kāñciyil
pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci yumiyē!       3
pūmiyil piḷḷiyāyp piṟantum vaḷarntum nāṉ pērāṉa stalamum aṟiyēṉ!
periyōrkaḷ taricaṉam orunāḷum kaṇṭu nāṉ pōṟṟik koṇṭāṭiyaṟiyēṉ!
vāḻi eṉṟu eṉṉi civakāmi eṉṟē colli vāyiṉāl pāṭi aṟiyēṉ!
mātā, pitāviṉ pātatti nāṉumē vaṇaṅki oru nāḷum aṟiyēṉ!
cāmi eṉṟē eṇṇi catiruṭaṉ kikūppi caraṇaṅkaḷ ceytum aṟiyēṉ!
caṟkuruviṉ pātāra vintaṅkaḷik kaṇṭu cāṣṭāṅka eṇṭaṉiṟ aṟiyēṉ!
āminta pumiyiṉaṭiyaṉip pōl mūṭaṉ āṭci nī kaṇṭatu uṇṭō
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum cammi kāmāṭci yumiyē!!       4
peṟṟa tāyeṉṟu. uṉṉi mettavum nampiṉēṉ, piriyamāy iruntēṉ ammā!
pittalāṭṭak kāriyeṉṟu, nāṉ aṟiyātu uṉ purucaṉi maṟantēṉammā!
paktaṉāyiruntu muṉ cittamum iraṅkāmal, pārāmukam pārttiruntāl - pālaṉ
nāṉ eppaṭi vicaṉam illāmal pāṅkuṭaṉ iruppēṉ ammā!
ittaṉi mōcaṅkaḷ ākātu! ākātu ! itu tarmam allavammā.
entaṉi iraṭcikka cintaṉikaḷ illiyō, itu nītiyilliyammā ?
attimukaṉ āciyā ipputtiraṉi maṟantiyō? ati eṉakku aruḷ purivāy.
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci yumiyē !!       5
māyavaṉ taṅki nī marakatavalli nī, maṇi mantirak kāriyē nī!
māyā corupiṉi nī, makēsvariyumāṉa nī, maliyaracaṉ makaḷāṉa nī
tāyē mīṉāṭci ! nī caṟkuṇavalli nī. tayāniti vicālāṭci nī.
taraṇiyil peyar peṟṟa periyanāyakiyum nī. caravaṇaṉi īṉṟavaḷ nī,
pēykaḷuṭaṉ āṭi nī attaṉ iṭapākam atil pērpeṟa vaḷarntavaḷum nī,
piraṇava corupi nī. piracaṉṉavalli nī. piriya aṇṇāmaliyum nī,
āyi makamāyi nī. āṉantavalli nī. akilāṇṭavaḷḷi nīyē!
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci yumiyē!!       6
pollāta piḷḷiyāy iruntālum peṟṟa tāy taṉputtikaḷic collavilliyō?
pēy piḷḷiyāṉālum, tāṉ peṟṟa piḷḷiyip piriyamāy vaḷarkkavilliyō?
kallākilum, mūccu nillāmal, vāyviṭṭu kataṟi nāṉ aḻuta kural!
kaṭukutaṉil eṭṭil oru pākam kūṟuvatākiṉ uṉ kātiṉil nuḻivatilliyō?
illāta vaṉmaṅkaḷ mītu ēṉammā? iṉi viṭuvatilli cummā!
iruvarum maṭipiṭittu terutaṉil vīḻvatu itu tarmam allavammā ?
ellāru uṉṉiyē colliyē ēcuvār itu nītiyallavammā?
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci yumiyē!       7
muṉṉiyō ceṉmāntira eṉṉeṉṉa pāvaṅkaḷ mūṭaṉ nāṉ ceytēṉammā?
mey eṉṟu poy colli kitaṉil poruḷ taṭṭi mōcaṅkaḷ paṇṇiṉēṉō ?
eṉṉamō teriyātu! ikkaṇam taṉṉilē ikkaṭṭu vantatu ammā!
ēḻi nāṉ ceyta piḻi tāy poṟuttaruḷ tantu eṉ kavali tīrum ammā!
ciṉṉaṅkaḷākutu jeya illiyō? tāyē ciṟunāṇam ākutammā!
cintaṉikaḷ eṉmītu vitta naṭpākkiyam aruḷ civacakti kāmāṭci nī?
aṉṉa vākaṉam ēṟi, āṉantamāka uṉ aṭimi muṉ vantu niṟpāy,
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci yumiyē!       1 8
entaṉippōlavē jaṉaṉam eṭuttōrkaḷiṉ iṉpamāy vāḻntirukka,
yāṉ ceyta pāvamō ittaṉi vaṟumiyil, uṉṉaṭiyēṉ tavippatammā!
uṉṉiyē tuṇiyeṉṟu. uṟutiyāy nampiṉēṉ uṉ pātam cāṭciyāy
uṉṉiyaṉṟi vēṟu tuṇi yāriyum. iṅku kāṇēṉ?
ulakam taṉil entaṉukku eṉṉi eṉṟu eṇṇi nī collāmal eṉ vaṟumi
pōkkaṭittu eṉṉi iraṭcittu pūlōka meccavē
pālaṉ mārkkaṇṭaṉ pōl, aṭiyēṉi raṭcikka aṭicey yātēyammā!
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci yumiyē!!       9
paktiyāy uṉṉi pātam nittam taricitta pālarukku aruḷ puriyavum,
cīrpeṟṟa tēkattil, ciṟu piṇikaḷ vārāmal, ceṅkali aṇukāmalum
cēyaṉiṭam pākkiyam celvaṅkaḷit tantu, jeyam peṟṟu vāḻntu varavum
pērpeṟṟa kālaṉip piṉtoṭara oṭṭāmal piriyamāy kāttiṭammā
piriyamāy uṉmītil ciṟiyaṉāṉ, coṉṉakavi piḻikaḷi poṟuttu,
iraṭci āṟutaṉil maṇal kuvittariya pūci ceyta eṉṉammi yōkampāri
nīyē aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci yumiyē!!       10
ettaṉi ceṉaṉam eṭuttōṉō teriyātu ippūmi taṉṉil ammā!
iṉiyākiṉum kirupi vittu eṉṉi iraṭciyum,
iṉi ceṉaṉam eṭuttu viṭāmal, uttaravu vēṇṭum eṉṟu
uṉṉiyē toḻutu nāṉ mukkālum nampiṉēṉē!
muṉ piṉṉum tōṇāta maṉitarippōl nī muḻittirukkātē ammā!
veṟṟipeṟa uṉ mītil paktiyāy nāṉ coṉṉa virutaṅkaḷ patiṉoṉṟiyum
viruppamāyk kēṭṭu nī aḷittiṭum celvatti vimalaṉā ēcappōṟār ?
attaṉiṭa pākamati viṭṭu vantē eṉ aruṅkuṟit tīrum ammā!
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭu ammi kāmāṭci yumiyē!       11
--------------
kāmāṭci ammaṉ viruttam (version 2)
kaṇapati kāppu
maṅkaḷam cēr kaccinakar maṉṉu kāmāṭci mici
tuṅkamuḷa naṟpatikam collavē tiṅkaṭ
puyamaruvum paṉi aṇiyum paramaṉ uḷḷantaṉil makiḻum
kayamukaṉ aiṅkaraṉ irutāḷ kāppu.
cuntari cuntari nirantari turantari jōtiyāy niṉṟa umiyē!
cukra vārattil uṉik kaṇṭu taricittavarkaḷ tuṉpatti nīkkiṭuvāy!
cintitaṉil uṉpātam taṉṉiyē toḻupavarkaḷ tuyaratti māṟṟiviṭuvāy!
jekamelām uṉ māyi! pukaḻaveṉṉālāmō ciṟiyaṉāl muṭintiṭātu
contavuṉ mintaṉāy entaṉi raṭcikka ciṟiya kaṭaṉ uṉṉatammā
civacivā mahēsvari paramaṉiṭa īsvari cirōṉmaṇi maṉōṉmaṇiyum nī!
antari turantari nirantari parampari aṉāta raṭcakiyum nī
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci umiyē!       1
pattu viral mōtiram ettaṉi prakācamatu pāṭakam taṇṭi kolucum
pacci viṭūriyam icciyāy iḻittiṭṭa pātac cilampiṉ oḷiyum
muttu mūkkuttiyum ratṉap patakkamum mōkaṉa māli aḻakum
muḻutum viṭūriyam puṣparākattiṉāl muṭintiṭṭa tāli aḻakum
cuttamāy irukkiṉṟa kātiṉil kammalum ceṅkiyil poṉ kaṅkaṇamum
jekamelām vili peṟṟa mukamelām oḷivuṟṟa ciṟukātuk koppiṉ aḻakum
atti varataṉ taṅki catti civarūpatti aṭiyaṉāl collat tiṟamō
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci umiyē!       2
ketiyāka vantuṉṉik koṇṭāṭi niṉatu muṉkuṟikaḷic colli niṉṟum
koṭumiyāy eṉ mītil vaṟumiyi vittu nī kuḻappamāy iruppatēṉō
catikāri eṉṟu nāṉ aṟiyāmal untaṉiccatamāka nampiṉēṉē
caṟṟākilum maṉatu vittu eṉṉi raṭcikka cātakam uṉakkilliyō
mati pōla oḷiyuṟṟa pukaḻ neṭuṅkaramuṭiya matakajaṉi īṉṟa tāyē!
māyaṉuṭi taṅkiyē paramaṉatu maṅkiyē mayāṉattil niṉṟa umiyē!
atikāri eṉṟu nāṉ āciyāy nampiṉēṉ aṉpu vittu eṉṉi āḷvāy!
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci umiyē.       3
pūmiyiṟ piḷḷiyāyp piṟantu vaḷarntunāṉpērāṉa stalamum aṟiyēṉ!
periyōrkaḷ taricaṉam orunāḷum kaṇṭu nāṉ pōṟṟik koṇṭāṭi aṟiyēṉ!
vāmiyeṉṟē civakāmiyeṉṟē uṉṉic colli vāyiṉāṟ pāṭi aṟiyēṉ!
mātā pitāviṉatu pātāravintatti vaṇaṅki orunāḷum aṟiyēṉ!
cāmiyeṉṟē eṇṇic caturaruṭaṉ kikūppic caraṇaṅkaḷ ceytum aṟiyēṉ!
caṟkuruviṉ pātāra vintaṅkaḷik kaṇṭu nāṉ cāṣṭāṅka teṇṭaṉiṭṭu aṟiyēṉ!
āmintap pūmiyil aṭiyaṉip pōl mūṭaṉācci nī kaṇṭatuṇṭō?
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci umiyē !       4
petta tāy eṉṟuṉṉi mettavum nampi nāṉ piriyaṉāy iruntaṉammā
pittalāṭṭakkāri eṉṟu aṟiyātu uṉpuruṣaṉi maṟantēṉammā
pattaṉāy iruntum uṉ cittam iraṅkāmal pārāmukam pārttiruntāl
pālaṉ nāṉ eppaṭi vicaṉamillāmalē pāṅkuṭaṉ iruppatammā!
ittaṉi mōcaṅkaḷ ākātu ākātu itu tarumam allavammā
ettaṉi raṭcikka cintaṉikaḷ illiyō itu nītiyallavammā!
attimukaṉ āciyāl ipputtiraṉi maṟantiyō ati eṉakku aruḷpurivāy!
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci umiyē!       5
māyavaṉ taṅki nī marakatavalli nī maṇimantrakkāri nīyē!
māyācorūpi nī makēsvariyumāṉa nī maliyaracaṉ makaḷāṉa nī
tāyē mīṉāṭci nī caṟkuṇavalli nī tayāniti vicālaṭciyum nī
tāraṇiyil peyar peṟṟa periyanāyakiyum nī, caravaṇaṉi īṉṟavaḷum nī
pēykaḷuṭaṉ āṭi nī attaṉiṭa pākamatil pēṟu peṟa vaḷarntavaḷum nī
praṇava corūpi nī prasaṉṉavalli nī piriya uṇṇāmuliyum nī
āyi makamāyi nī āṉantavalli nī akilāṇṭavalli nīyē
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci umiyē!       6
pollāta piḷḷiyāy iruntālum peṟṟa tāy puttikaḷic collavilliyō
pēyp piḷḷiyāṉālum tāṉ peṟṟa piḷḷiyip piriyamāy vaḷarkkavilliyō
kallākilum mūccu nillāmal vāyviṭṭuk kataṟi nāṉ aḻuta kuralil
kaṭukutaṉil eṭṭiloru kūṟu atākilum uṉ kātiṉil nuḻintatilliyō
illāta vaṉmaṅkaḷ eṉmītil ēṉammā iṉi viṭuvatilli cummā
iruvarum maṭipiṭittut terutaṉil vīḻvatum itu tarumam illiyammā
ellōrum uṉṉiyē colliyē ēcuvār itu nīti allavammā
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci umiyē!       7
muṉṉiyōr jaṉmāntiram eṉṉeṉṉa pāvaṅkaḷ mūṭaṉ nāṉ ceytaṉammā
meyyeṉṟu poy colli kitaṉil poruḷ taṭṭi mōcaṅkaḷ paṇṇiṉēṉō
eṉṉavō teriyātu iṭcaṇam taṉṉilē ikkaṭṭu vantatammā
ēḻi nāṉ ceytapiḻi tāy poṟuttu raṭcittu eṉ kavali tīrumammā
ciṉṉaṅkaḷ ākātu jeyamilliyō tāyē ciṟunāṇam ākutammā
cintaṉikaḷ eṉ mītu vittu nalpākkiyam aruḷ civacakti kāmāṭci nī
aṉṉa vākaṉamēṟi āṉantamāka uṉ aṭiyēṉ muṉ vantu niṟpāy
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭciyē umiyē!       8
entaṉip pōlavē jaṉaṉam eṭuttōrkaḷ iṉpamāy vāḻntirukka
yāṉ ceyta pāvamō ittaṉi vaṟumiyil uṉṉaṭi yēṉ tavippatammā
uṉṉiyē tuṇiyeṉṟu uṟutiyāy nampiṉēṉ uṉ pātam cāṭciyāka
uṉṉiyaṉṟi vēṟu tuṇi iṉi yāriyum kāṇēṉ ulakantaṉil entaṉukku
piṉṉiyeṉṟu nī collāmalē vaṟumi pōkkaṭittu eṉṉi raṭci
pūlōkam meccavē pālaṉ mārkkaṇṭaṉ pōl piriyamāyk kāttiṭammā!
aṉṉiyē iṉṉamuṉ aṭiyēṉi raṭcikka aṭṭi ceyyātēyammā
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci umiyē!       9
pārataṉil uḷḷaḷavum pākkiyattōṭeṉṉip pāṅkuṭaṉ raṭcikkavum
paktiyāy uṉ pātam nittam taricitta pālarukku aruḷ puriyavum
cīr peṟṟa tēkattil ciṟupiṇikaḷ vārāmal ceṅkaliyaṉ aṇukāmalum
cēyaṉiṭam pākkiyaṅkaḷit tantu jeyam peṟṟu vāḻntu varavum
pēr peṟṟa kālaṉip piṉ toṭara voṭṭāmal piriyamāyk kāttiṭammā
piriyamāy uṉmītil ciṟiyēṉ nāṉ coṉṉa kavipiḻikaḷip poṟuttu raṭci
āṟataṉil maṇal kuvittu ariya pūci ceyta eṉ aṉṉiyē ēkāmpari
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭci umiyē!       10
ettaṉi jaṉaṉam eṭuttēṉō teriyātu ippūmi taṉṉilammā
iṉiyākilum kirupi vittu eṉṉi raṭciyum iṉi jaṉaṉam eṭuttiṭāmal
muttira tara vēṇum eṉṟuṉṉiyē toḻutu nāṉmukkālum nampiṉēṉē
muṉṉumpiṉṉum tōṇāta maṉitarip pōla nī viḻittirukkātēyammā
veṟṟi peṟa uṉ mītil paktiyāy nāṉ coṉṉa viruttaṅkaḷ patiṉoṉṟiyum
viruppamāyk kēṭṭu nī aḷittiṭum celvatti vimalaṉār ēcappōṟār
attaṉiṭa pākamati viṭṭuvantē eṉ arum kuṟiyit tīrumammā
aḻakāṉa kāñciyil pukaḻāka vāḻntiṭum ammi kāmāṭciyē umiyē!       11
---------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 6 April 2024.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
