                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               taṉi vīṭu
                            (coṟpoḻivukaḷ)
                           ki. vā. jakannātaṉ

                                  tani vITu
                            (literary discourses)
                             ki. vA. jekannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtua Academy (formerly Tamil
       Virtual University for providing scanned images version of this
       work.
       This etext has been prepared via Distributed Proof-reading
       implementation of Project Madurai.
       We thank the following volunteers for their assistance in the
       preparation of this etext:
       Anbu Jaya, S. Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan, P. Thulasimani
       and V. Ramasami
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     taṉi vīṭu (coṟpoḻivukaḷ)
                           ki. vā. jakannātaṉ

   Source:
       taṉi vīṭu (coṟpoḻivukaḷ)
       ki. vā. jakannātaṉ
       amuta nilaiyam limiṭeṭ 46,
       irāyappēṭṉai hairōṭu, ceṉṉai - 600 014.
       urimaip pativu - amutam - 157. alaṅkāra mālai - 9.
       mutaṟ patippu: pipravari - 1958 mūṉṟām patippu: akṭōpar - 1983.
       vilai; rū. 7.00
       cānti piriṇṭṭiṅ eṇṭarpiraiss
       38, irāyappēṭṭai hairōṭu,
       ceṉṉai - 600 014.
       -----------------------------------------------------------

                                  mukavurai

       kantar alaṅkārac coṟpoḻivu varicaiyil oṉpatāvatu puttakamākiya itil
       aintu pāṭalkaḷukkuriya viḷakkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. 45-ām pāṭal mutal
       49 varaiyiluḷḷa pāṭalkaḷaip paṟṟiya coṟpoḻivukaḷ ivai.
       mutal pāṭalil civaperumāṉukkuk kuruvāka niṉṟu upatēcam
       ceytavaṉākiya vēlavaṉ tamakkuc ceyta upatēcam iṉṉa teṉṟu
       aruṇakiriyār colkiṟār. "aintu pūtaṅkaḷāl amainta inta uṭampākiya
       kuṭilil irāmal yārum aṟiyāta ciṟappuṭaiya muttiyeṉṉum vīṭṭil
       uraiyum uṇarvum aṟṟu iru" eṉṟu kumara kuruparaṉ upatēcam ceytāṉām.
       ivvāṟu tamakku murukaṉ upatēcam ceytatākat tiruppukaḻilum ēṉai
       nūlkaḷilum aruṇakiriyār pala iṭaṅkaḷil colliyirukkiṟār. intap
       pāṭalukku viḷakkam kūṟumpōtu pūta vīṭākiya uṭampaip paṟṟiya pala
       ceytikaḷaic collum vāyppuk kiṭaittatu. itu aimpūtattiṉ
       kalavaiyeṉṟum, nilaiyāta vīṭu eṉṟum aṭikkaṭi māṟṟum vīṭu eṉṟum
       colliviṭṭu, nilaiyāṉa vīṭu eṉṟu oṉṟu uṇṭu eṉṟum ataṉ iyalpu
       iṉṉateṉṟum colliyirukkiṟēṉ. appāl murukaṉ civaperumāṉukkuk kuruvāka
       amainta varalāṟṟaiyum ataṉuṭaiya uṭkaruttaiyum tiripuracaṅkārattiṉ
       uḷḷuṟaiyaiyum viḷakkiviṭṭu, muṉṉē alaṅkārattil vanta, "ōra oṭṭār"
       eṉṟa pāṭṭukkum intap pāṭṭukkum uḷḷa poruḷ toṭarpai eṭutturaittēṉ.
       ivvaḷavum cērntu mutal coṟpoḻivāka amaikiṉṟaṉa. taṉivīṭu eṉṉum
       peyarōṭu accoṟpoḻivai ipputtakattil mutalil kāṇalām.
       aṭuttatu iruvakai viḷaiyāṭṭu eṉṉum coṟ poḻivu. ñāṉavinōtam, māyā
       vinōtam eṉṟa iraṇṭaiyum oru pāṭṭil aruṇakiriyār collukiṟār. māyā
       viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭum āṉmākkaḷ evvāṟu maṉattiṟku aṭimaippaṭukiṉṟaṉa
       eṉpataiyum, viḷaiyāṭṭē viṉaiyākum tiṟattaiyum, inta viḷaiyāṭṭai
       māṟṟi iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟa muyala vēṇṭum eṉpataiyum mutalil
       viḷakkum pakutiyai itil kāṇalām. piṉpu kāmattāl uṇṭākum tīṅkukaḷum
       ñāṉa viḷaiyāṭṭiṉ taṉmaiyum varukiṉṟaṉa. ūṉa nāṭakam, ñāṉa nāṭakam
       eṉṉum iraṇṭaiyum paṟṟi maṇivācakap perumāṉ kūṟiyirukkum pāṭṭu iṅkē
       oppumaiyuṭaiyatāka iruppatāl ataṟkum ōraḷavu viḷakkam piṉpu
       varukiṟatu.
       "pattit tirumukam" eṉṟu toṭaṅkum alaṅkārap pāṭaliṉ viḷakkam āṟumuka
       amutam eṉṟa talaippōṭu mūṉṟāvatu coṟpoḻivāka uḷḷatu. iṉpamum
       tuṉpamum maṉita vāḻvil uḷḷaṉa eṉṟum, ciṟṟiṉpattai nukarpavarkaḷ
       pēriṉpam uṇṭeṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟum, avviṉpattaip peṟṟa
       perumakkaḷ tām peṟṟa anupavaṅkaḷaik kuṟittuc colliyirukkiṟārkaḷ
       eṉṟum, avai muṟaiyil vēṟu vēṟāka iruntālum viḷaivil oṉṟākavē
       irukkumeṉṟum, aruṇakirinātar tām peṟṟa anupavattaic colkiṟāreṉṟum
       kūṟi, avar evvāṟu colkiṟār eṉpatai viḷakkat toṭaṅkiṉēṉ.
       puttikkamalam aṉpiṉāl viriyum pōtu āṉanta ūṟṟut tōṉṟumeṉṟum, atu
       paṭippaṭiyākap parantu paramāṉantak kaṭalākumeṉṟum, atil āṟumuka
       amutam tōṉṟumeṉṟum pulappaṭuttiṉēṉ. nām kōyilil kāṇum kāṭci evvāṟu
       uṇmukamākumpōtu tōṉṟumeṉpataiyum, anupava nilaiyil atu evvāṟu
       tōṉṟum eṉpataiyum oruvāṟu viḷakkiyirukkiṟēṉ. āṟumukaṅkaḷaip paṟṟi
       nakkīrar tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kūṟuvaṉavaṟṟai iṟutiyil kūṟi ic
       coṟpoḻivai muṭittēṉ.
       vaṇṭum malarum eṉpatu nāṉkāvatu coṟpoḻivu. mutalil maṉattai
       vaṇṭākac collum marapaiyum iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭiyākiya tāmaraiyil
       avvaṇṭu ceṉṟu ūta vēṇṭum eṉpataiyum eṭutturaittu, maṇivācakar
       tiruppāṭṭu oṉṟai mēṟkōḷ kāṭṭi viḷakkiṉēṉ. piṉpu iṟaivaṉ tiruvaṭiyil
       nāṭṭam uḷḷavarkaḷ aṭiyār eṉṟum, tirukkuṟaḷil vaḷḷuvar yāvarkkum
       potuvāṉa muṟaiyil kaṭavuḷiṉ aṭiyaiyē colliyirukkiṟār eṉṟum,
       avarukku uruva vaḻipāṭu uṭampāṭē eṉṟum colliyuḷḷēṉ. iṟaivaṉ
       tiruvaṭiyilē uḷḷattaic celuttuvatāl perumpayaṉ uṇṭeṉpataṟku eṭuttuk
       kāṭṭākac cakātēvaṉ varalāṟṟaik kūṟiṉēṉ. piṉpu aruṇakiriyār
       namakkākat tām kuṟaipāṭuṭaiyavaraip pōlac collik koḷvataiyum
       murukaṉai vēṇṭik koḷvataiyum viḷakkiṉēṉ.
       aṭuttatu toṇṭar perumai eṉṉum coṟ poḻivu. ulakil celvattukku uḷḷa
       matippaiyum, ac celvam amaiti tara māṭṭāmaiyaiyum, viraivil
       aḻivataiyum eṭutturaittu, iṟaivaṉ aruṭ celvam oṉṟē amaiti tarum
       eṉpataiyum ataṉaip peṟṟa toṇṭarkaḷ mikap periyavarkaḷ eṉpataiyum
       viḷakkiṉēṉ. toṇṭar perumaiyai auvaiyār tiruppāṭalaik koṇṭum periya
       purāṇattaik koṇṭum oruvāṟu kāṭṭiyirukkiṟēṉ. toṇṭar kuḻāttaic
       cārvataṉāl kuruviṉ aruḷum iṟaivaṉ tiruvaruḷum kiṭaikkum eṉṟa
       karuttaip piṉpu coṉṉēṉ. patavi, paṇam eṉṉum iraṇṭiṉiṭamum ācai
       koṇṭavarkaḷukku iṉpam illai. avviraṇṭiṉ vaṭivāka viḷaṅkiya cūraṉum
       kirauñcācuraṉum ñāṉavēlāl aḻintaṉar. murukaṉuṭaiya toṇṭarkaḷ
       patavikkum paṇattukkum ācaippaṭamāṭṭārkaḷ. avarkaḷaic cārvataṉāl
       namakkut takuti ēṟum. ikkaruttukkaḷaiyum viḷakkic coṟipoḻivai
       muṭittirukkiṟēṉ.
       murukaṉ tiruvaruḷāl kantar alaṅkārac coṟpoḻivukaḷ toṭarntu
       naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. uṭaṉukkuṭaṉ puttaka uruvamākka
       iyalāviṭṭālum srī aṉantaṉuṭaiya utaviyāl taṭaiyiṉṟi ivvaricai
       malarntu varukiṟatu. ellām murukaṉ karuṇai.
       'kāntamalai' , ceṉṉai-28         aṉpaṉ
       3-2-58         ki.vā. jakannātaṉ
       -----------------------------------------------------------
       uḷḷuṟai

   1. taṉi vīṭu
       2. iruvakai viḷaiyāṭṭu
       3. āṟumuka amutam
       4. vaṇṭum malarum
       5. toṇṭar perumai

   ----------------
                     ___________________________________

                              1. taṉi vīṭu

   1
   pēy piṭitta vīṭu
   cila kālattiṟku muṉṉāl pattirikaiyil oru ceyti vantatu. oru vīṭṭil
   koṭiyil ulartti irunta āṭaikaḷ tiṭīreṉṟu erivatākavum, koṭi maṭṭum
   eriyāmal iruppatākavum, yārō cūṉyam vaittamaiyiṉāl appaṭi
   naṭakkiṟatākavum antac ceyti colliyatu. pēy, picācu, pūtam ākiyavai oru
   vīṭṭil iruntāl anta vīṭṭil uṟpātaṅkaḷ nikaḻum eṉṟu colvārkaḷ. oruvaṉaip
   pēy piṭittāl avaṉ ettaṉai cāppiṭṭālum avvaḷavum oru noṭiyil pasmīkaram
   ākiviṭum. vīṭṭilāṉālum uṭampilāṉālum pēyō, pūtamō pukuntu koṇṭāl aṅkē
   nikaḻkiṉṟa nikaḻccikaḷukkum avaṟṟai uṭaiyavarkaḷukkum oru campantamum
   irātu. aṅkē nikaḻum nikaḻccikaḷ tuṉpattait tarumē allāmal iṉpattait
   taruvatu illai.
   ippaṭi eṅkō arumaiyāka naṭakkum nikaḻcciyaik kāṇkiṟōm. āṉāl ovvoru
   nāḷum ittakaiya nikaḻcci ellōriṭattilum naṭakkiṟatu. atai nām
   terintukoḷvatu illai. eṅkēṉum arumaiyāka oṉṟu naṭantāl atutāṉ kaṇṇil
   paṭukiṟatu, kātil viḻukiṟatu. eṅkum orē mātiri iruntāl ataippaṟṟi nām
   niṉaikkamāṭṭōm.
   ellōrum kālāl naṭakkumpōtu yārum kālāl naṭakkiṟārkaḷē eṉṟu viyappōṭu
   pārppatu illai. āṉāl naṭakkumpōtu oruvaṉ kīḻē viḻuntuviṭṭālum oruvaṉ
   kāl illāmal noṇṭiyāka iruntālum avarkaḷai nām kavaṉikkiṟōm; kaṇṭu eḷḷi
   nakaiyāṭukiṟōm; avarkaḷaip paṟṟip pēcukiṉṟōm. antac ceyalkaḷ arumaiyāka
   iruppataṉāltāṉ nam kavaṉam antat ticaiyil celkiṟatu.
   appaṭiyē eṅkēṉum arumaiyāka oru vīṭṭil pēy iruntālum oruvaṉaip pēy
   piṭittālum ataṉai niṉaikkiṟōm. vēṟu oru vakaiyil ellōrumē pūtam piṭitta
   vīṭṭil irukkiṟārkaḷ. oru pūtam, iraṇṭu pūtam alla; aintu pūtaṅkaḷ taṅki
   irukkiṟa vīṭṭiltāṉ yāvarum kuṭi irukkiṟārkaḷ. ataṉāl ataippaṟṟi
   niṉaikkiṟatillai.
   pūta vīṭu
   ulakattiluḷḷa makkaḷ ellōrumē uṭampōṭu poruntiya uyirkaḷ. uṭampukaḷ
   makkaḷ āvatillai. avai uyirkaḷ kuṭi irukkum vīṭukaḷ. uṭampu eṉpatu
   aintu pūtaṅkaḷāl āṉatu. ataṉāl itaṉaip pautīka carīram eṉṟu colvārkaḷ;
   pūta vīṭu. intap pūta vīṭṭil nām ceykiṟa kāriyaṅkaḷ ellām antap
   pūtaṅkaḷaic cārntuviṭukiṉṟaṉa. ātmāvukku iṉpattait tarum ceyalāka
   irāmal intiriyaṅkaḷukku iṉpattait tarum ceyalkaḷ yāvumē pūtaṅkaḷait
   tiruptippaṭuttupavai eṉṟu collalām. pēy piṭittavaṉ uṇṇukiṉṟa uṇavaip
   pēy uṇṭuviṭukiṟateṉṟu colvatuṇṭu. atu pōlavē inta uṭampai
   vaḷarppataṟkē, inta uṭampāka niṟkiṉṟa aintu pūtaṅkaḷ vaḷampeṟu vataṟkē,
   nām anēkamāka ellāc ceyalkaḷaiyum ceykiṟōm. antak kāraṇattāl nām
   uṇṇukiṟa uṇavu, pēcukiṉṟa pēccu ākiya ellāvaṟṟaiyumē pūtaṅkaḷ
   tammuṭaiyaṉa ākkik koḷkiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉāl tavaṟu illai.
   nilaiyāta vīṭu
   intap pūta vīṭṭiṟkuḷ pukuntukoṇṭu, pūtaṅkaḷiṉ ceyalukku akappaṭāmal
   niṉṟu pōriṭṭu, inta vīṭṭai viṭṭu nalla iṭam pōka vēṇṭum eṉṟa uṟutiyōṭu,
   ataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic ceykiṟa makkaḷ cutantaramāṉa vīṭṭaip
   peṟuvārkaḷ.perum pālōrukku inta vīṭṭil pūtaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatē
   teriyātu. iyalpākavē namakku amainta vīṭu itu eṉṟu
   niṉaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. appaṭi niṉaittālum ētēṉum oru camayattil
   inta vīṭṭai viṭṭup pōkavēṇṭiyatutāṉ. inta vīṭu namakkuc contam eṉṟa
   niṉaippu makkaḷukku iruntālum itu namakkuc contam ākiviṭātu eṉpatu
   teriyum. tiṉan tōṟum maṉitarkaḷ maraṇam aṭaintu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   iṟantupōṉavaṉaip pārkkum pōtum, namakkut terintavar oruvar iṟantuviṭṭār
   eṉṟa ceytiyaik kēṭkum pōtum inta vīṭu neṭuṅkālam nilaittu irātu eṉṟa
   niṉaivu tōṉṟukiṟatu. āṉāl anta niṉaivu uṭaṉē maṟaintuviṭukiṟatu.
   itaittāṉ mayāṉa vairākkiyam eṉṟu colvārkaḷ.
   intap pūta vīṭṭil iruppatāl tuṉpamē aṉṟi iṉpam illai. tuṉpam tarukiṉṟa
   vīṭṭil irukka vēṇṭām eṉṟu colvatu eḷitu. āṉāl kuṭiyirukka vēṟu vīṭu
   vēṇṭumē!
   māṟṟum vīṭu
   eppōtum vāṭakai koṭuttukkoṇṭu oru vīṭṭil oruvaṉ irukkiṟāṉ. atu
   avaṉukkup piṭikkavillai eṉṟō, vīṭṭukkāraṉukku avaṉaip piṭikkavillai
   eṉṟō vēṟu vīṭu māṟṟukiṟāṉ. ippaṭi vīṭukaḷai māṟṟik koṇṭiruppataṉāl
   avaṉukku nilaiyāṉa vāḻkkai iruppatu illai. oru vīṭṭil caṟṟu virinta
   kollaippuṟam irukkum. aṅkē nalla ceṭikoṭikaḷaip pōṭalām eṉṟu ciṟu
   tōṭṭattai amaippāṉ. ōr āṇṭu āṉa piṟaku antac ceṭikoṭikaḷ nalla payaṉ
   tarumpōtu vīṭṭukkāraṉ 'nōṭṭīs' koṭuttu viṭuvāṉ. antak koṭikaḷaiyum,
   ceṭikaḷaiyum appaṭiyē piṭuṅkik koṇṭu pōka muṭiyumā?
   anta mātiriyē evvaḷavō pērkaḷ tammuṭaiya vāḻkkaiyil pala pala
   kōṭṭaikaḷaik kaṭṭukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷ payaṉ tarumpōtu
   iṟantu pōkiṟārkaḷ. nalla putalvaṉaip peṟṟu avaṉukkuk kalvi kaṟpittu
   avaṉ uttiyōkam paṇṇumpōtutāṉ cukamāka ōyvu peṟṟu irukkavēṇṭumeṉṟu
   karutukiṟāṉ oruvaṉ. kuḻantai piṟantu taḷar naṭai iṭumpōtē avaṉ iṟantu
   viṭukiṟāṉ. oruvaṉ oru periya viyāpārattait toṭaṅki, mutal pōṭṭuc celavu
   ceyya vēṇṭiya vakai ellām naṉṟākac ceytu oḻuṅku paṇṇukiṟāṉ. anta
   viyāpārattil lāpam eṭukkiṟa taruṇattil avaṉ tiṭīreṉṟu iṟantu pōkiṟāṉ.
   ittakaiya kāṭcikaḷai nāḷtōṟum ulakattil pārkkiṟōm. itaṟkum ceṭikoṭi
   pōṭṭavaṉ kataikkum vēṟupāṭu atikam illai.
   nilaiyāṉa vīṭu
   eppōtumē nilaiyāka oru vīṭṭil irukkum vāḻvu varumāṉāl avaṉ
   cutantaramāka entak kāriyamum ceytu koḷḷalām. āṉāl attakaiya vāḻvu
   vāḻum vīṭu iṉṉatu eṉṟu makkaḷ terintu koḷḷavillai. periyavarkaḷ appaṭi
   oru vīṭu uṇṭeṉṟu colkiṟārkaḷ. ataṟkuttāṉ vīṭu eṉṟē peyar
   koṭuttirukkiṟārkaḷ. vīṭu - mutti.
   nilai illāta kuṭicaiyāka irukkum inta uṭampai viṭṭu uyir nīṅkiṉāl
   maṟupaṭiyum vēṟu oru kuṭicaikkut tāvukiṟatu. piṟavitōṟum uyir vilācam
   māṟikkoṇṭirukkiṟatu. eppōtum orē vilācam pōṭṭuk koṇṭu vāḻvataṟku vakai
   illāmal tiṇṭāṭukiṟatu. orē vilācamāka irukka vēṇṭumāṉāl nilaiyāṉa
   vīṭṭait tēṭikkoḷḷa vēṇṭum. appaṭit tēṭukiṉṟa muyaṟciyil īṭupaṭupavarkaḷ
   yārō avarkaḷaiyē paktarkaḷ eṉṟum, ñāṉikaḷ eṉṟum colkiṟārkaḷ.
   nām tēṭikkoṇṭiruntāl māttiram pōtātu. anta vīṭṭukkuc contakkāraṉ atai
   namakkuk koṭukka vēṇṭum. appaṭi oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉtāṉ āṇṭavaṉ. anta
   vīṭṭait tāṉ iruntu vāḻvataṟkāka avaṉ vaittirukkavillai. taṉṉuṭaiya
   kuḻantaikaḷ tuṉpuṟāmal cutantaramāka vāḻavēṇṭum eṉpataṟkākavē
   vaittirukkiṟāṉ. iruntālum nalla kuṇam illāta piḷḷaikaḷāka iruntāl
   avarkaḷaik koñcam tuṉpam anupavikkac ceytuviṭṭu, ōṭṭaik kuṭicaiyil
   irukkac ceytu, aṭikkaṭi kaṭṭiṭaṅkaḷai māṟṟit tantu taṇṭaṉai koṭukkiṟāṉ.
   "ippaṭi vāḻkiṉṟa nilai pōtum, appā. iṉimēl ittakaiya vīṭukaḷil nāṉ
   irukkamāṭṭēṉ. nalla vīṭākat tā" eṉṟu colkiṉṟa nilaiyaip peṟṟāl,
   "uṉakkuttāṉ nalla vīṭu kaṭṭi vaittirukkiṟēṉ. ataippaṟṟi nī cintikkāmal
   pūtam taṅkiya vīṭṭil makiḻcci aṭaintu iruntāyē! vā appā, cukamāka iru"
   eṉṟu aruḷ kūrntu avaṉ varavēṟkiṟāṉ. nammuṭaiya nāṭṭu nāṭōṭip
   pāṭalilkūṭa inta uṭampai veṟuttu nittiya āṉantattait tarukiṉṟa vīṭṭait
   tēṭa vēṇṭumeṉpatai aṟivuṟuttum pāṭalkaḷ uṇṭu.
   "eṭṭaṭik kuccukkuḷḷē - murukā
       ettaṉai nāḷiruppēṉ - oru
       maccuvīṭu kaṭṭittārum - tiruttaṇi
       malaiyil vēlavaṉē!"

   eṉpatu oru paratēci pāṭṭu. eṇcāṇ uṭampu eṉpatai eṭṭaṭik kuccu eṉṟum,
   iṟaivaṉ tiruvaruḷ iṉpattai aṭaiyum muttiyai maccu vīṭu eṉṟum paratēci
   colkiṟāṉ.
   aruṇakirinātap perumāḷ nām ippōtu irukkiṟa kuṭicaiyaip paṟṟi naṉṟāka
   uṇarntavar, eṉṟum maṅkāta iṉpam tarukiṉṟa meyyāṉa vīṭṭaip paṟṟiyum
   uṇarntavar.
   aintu pakaivar
   nām peṟṟa uṭampākiya inta vīṭṭil nām māttiram kuṭi iruppatāka niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟōm. āṉāl itil aintu intiriyaṅkaḷ ākiya pēykaḷum vāḻkiṉṟaṉa.
   avaṟṟuṭaṉē 'vāḻkiṉṟa namakku oru kaṇamāvatu amaiti iruppatillai.
   nammuṭaiya ātmāvukkup payaṉ tarukiṉṟa ceyalaic ceyyap pukuntāl
   intiriyaṅkaḷ antac ceyalkaḷai māṟṟukiṉṟaṉa. taṅkaḷukku ākkik
   koḷkiṉṟaṉa. itaṉai aruṇakirinātar muṉ oru pāṭṭil coṉṉār.
   "ōra oṭṭār oṉṟai uṉṉa oṭṭār malar iṭṭu
       uṉatāḷ cēra oṭṭār aivar; ceyvateṉ yāṉ?"

   eṉṟa pāṭṭil nām ceykiṉṟa ceyalkaḷukkuk kuṟukkē niṉṟu aintu pērkaḷ
   taṭukkiṟārkaḷē eṉṟu pulampi irukkiṟār. vēṟu oru pāṭṭil, 'inta vīṭṭaik
   kaṭṭi nāṉ kuṭiyiruppataṟkāka nī koṭuttiruntālum inta vīṭu eṉakkuc
   contamākāmal aintu intiriyaṅkaḷ ākiya pakaivarkaḷukkuc contamāka
   irukkiṟatē!" eṉpatait terivittirukkiṟār.
   "aivarkku iṭampeṟak kāliraṇṭu oṭṭi, atil
       iraṇṭu, kaivaitta vīṭu"

   eṉṟu colkiṟār.
   ippaṭi aintu poṟikaḷiṉ vayappaṭṭu maṉam cella, ataṉ vaḻippaṭṭu
   nammuṭaiya vāḻvu amaikiṟatu. aintu pērkaḷukku naṭuvil vāḻkiṉṟa vāḻvu
   eppōtum tuṉpantāṉ. 'elivaḷaiyāṉālum taṉi vaḷai vēṇṭum' eṉpatu oru
   paḻamoḻi. taṉiyāka oru vīṭu kaṭṭik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa tāpam entak
   kuḻantaikku irukkiṟatō antak kuḻantaiyiṉ āvalaip pōkkuvataṟku epperumāṉ
   karuṇai purivāṉ. intac ceytikaḷai ellām niṉaintu tammuṭaiya anupavattai
   aruṇakiriyār colkiṟār.
   anta vīṭu
   "eṅkaḷ perumāṉākiya murukaṉ nāṉ pūtam taṅkiya vīṭṭil kuṭiyiruppatai
   aṟintu karuṇai ceytāṉ. inta vīṭṭil nāṉ irukkiṟēṉē eṉṟu pala kālam
   varuntiṉēṉ. inta vāḻkkaiyil peṟukiṉṟa tuṉpam mēṉ mēlum eṉṉai
   uṟuttiyatu. ataṉāl naintu inta vāḻkkaiyai māṟṟuvataṟku eṇṇiṉēṉ.
   emperumāṉum, eṉṉuṭaiya karuṇait tantaiyum ākiya āṇṭavaṉiṭattil
   muṟaiyiṭṭuk koṇṭēṉ. antap perumāṉ eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷaic cevimaṭuttu,
   'nī intap pūtavīṭṭil irukkavēṇṭām. oruvarum aṟiyāta taṉivīṭṭil
   iruppāyāka. aṅkē cukamākat taṅkuvāyāka. eppōtum caḷacaḷa veṉṟu
   pēcukiṉṟa inta vāḻvaippōla irāmal oru pēccum iṉṟi oru cintaṉaiyum iṉṟic
   cukamākat tūṅku' eṉṟu coṉṉāṉ." - ippaṭi aruṇakiriyār terivikkiṟār.
   oru pūtarum aṟiyāt taṉi vīṭṭil urai uṇarvu aṟṟu
       iru, pūta vīṭṭil irāmal eṉṟāṉ.

   "oru pūtarum aṟiyā vīṭu, taṉi vīṭu atu. anta vīṭṭil oru pūtarum
   aṟiyāmal taṉiyāka nāṉ irukkumpaṭi, urai aṟṟu, uṇarvu aṟṟu
   irukkumpaṭiyākac ceytāṉ. iḻinta vīṭṭai māṟṟi uyarnta tirumāḷikaiyil
   eṉṉai vaittāṉ' eṉṟu alaṅkāramāka aruṇakiriyār colkiṟār. ataṉ karuttu,
   pautikamāṉa carīrattai viṭṭu eṉṟum māṟāta iṉpattait tarukiṉṟa mutti
   vīṭṭai eṉakkuk koṭuttāṉ eṉpatē.
   inta uṭampaip pūta vīṭu eṉṟu cuṭṭiṉār. aintu pūtaṅkaḷāl amaintatu.
   ākaiyāl itu pūta vīṭu āyiṟṟu. iṉi muttiyaip paṟṟi, 'oru pūtarum aṟiyā
   vīṭu; taṉi vīṭu; uraiyaṟṟa vīṭu; uṇarvaṟṟa vīṭu' eṉṟu terintu
   koḷḷumpaṭi pāṭṭil colkiṟār.
   pūtar eṉpatu maṉitarukkup peyar. ulakiluḷḷa makkaḷ yārum mutti iṉpattai
   uṇara iyalātu. avviṉpattil kūṭṭam illai. ellām oṉṟāka iṇaintu irukkiṟa
   iṭam atu. iṟaivaṉ, ātmā eṉṟa pirivu kūṭa tōṟṟāmal attuvita nilaiyil,
   "nī vēṟu eṉātu irukka, nāṉ vēṟu eṉātu irukka" eṉṟapaṭi iṇaintu kulavum
   vīṭu atu. uṭal, urai, maṉam ākiya mūṉṟu karaṇaṅkaḷaiyum tāṇṭi amainta
   iṭam atu. inta vīṭu uṭampu. itaṉai viṭṭu viṭukiṟōm. anta vīṭṭilō
   uraiyum niṉaivum illai. maṉattiṟkum vākkukkum appāṟpaṭṭa iṭam ākaiyāl
   atu uraiyum uṇarvum aṟṟa iṭam. pala pēccukaḷaip pēcuvataṉāl tuṉpuṟṟup
   pala vakaiyāṉa kavalaikaḷiṉāl vāṭi vataṅki iṉṉal uṟukiṉṟa oruvaraip
   pēccu illātu, kavalaikku iṭam illātu, kūṭṭamē illātu, yārum vara
   muṭiyāta taṉiyāṉa cutantara vīṭṭil vaittuk kāppāṟṟiyatu pōṉṟa oru
   cittirattai aruṇakiriyār tīṭṭukiṟār.
   2
   iṉi ippaṭit tanta perumāṉ yār eṉpatai virivākac colkiṟār. murukap
   perumāṉuṭaiya pukaḻ aṅkē varukiṟatu. "avaṉ civaperumāṉuṭaiya kurunātaṉ;
   vēlāyutaṉ; cūraṉai aḻittavaṉ' eṉṟu mūṉṟu nilaiyaic colkiṟār.
   kumara kuruparaṉ
   ulakattiluḷḷa makkaḷukku ellām cātukkaḷāka irukkiṟavarkaḷ kuruvāka
   amaivārkaḷ. avarkaḷukkut tuṟavikaḷ āciriyarkaḷāka iruppārkaḷ.
   tuṟavikaḷuṭaiya paramparaiyaip pārttāl avarkaḷuṭaiya mūla āciriyarkaḷ
   muṉipuṅkavarkaḷāka iruppārkaḷ. anta muṉipuṅkavarkaḷuḷ ciṟantavarkaḷ
   caṉakar mutaliya nāṉku pērkaḷ. anta nālvarukkum kuruvāka iruntavaṉ
   teṉmukak kaṭavuḷākiya taṭṉiṇāmūrtti. kuru eṉṟu coṉṉāl antac col
   ciṟappākat taṭciṇāmūrttiyaik kuṟikkum.
   ellōrukkum āti kuruvāka irukkiṉṟa taṭciṇā mūrttiyum oru camayam
   māṇākkaṉāka iruntāṉ. kuruvāka irukkiṟavaṉ māṇākkaṉākavum iruppāṉ. avaṉ,
   naṉku kalvi payiṉṟavaṉākaiyāl taṉ kuruvai nōkka māṇākkaṉākavum,
   piṟarukkuk kalvi payiṟṟuvippavaṉ ākaiyāl māṇākkaṉai nōkkak kuruvākavum
   iruppatu iyalpu. inta vakaiyil pārttāl ulakiluḷḷa attaṉai kuru
   mūrttikaḷum māṇākkarkaḷākavum iruppārkaḷ. inta nilai taṭciṇāmūrttikkum
   uṇṭu. teṉmukak kaṭavuḷ ākiya civaperumāṉukkum oru kuru amaintāṉ antak
   kuruvē murukap perumāṉ. kuruvukkuḷ ciṟanta kuru ākaiyāl avaṉaik
   kumarakuraparaṉ eṉṟum, civakuru eṉṟum, takappaṉcāmi eṉṟum periyavarkaḷ
   kūṟuvārkaḷ. piṟariṭamiruntu upatēcam peṟāmal kuruvākavē niṟkiṟavaṉ
   murukap perumāṉ. ippaṭiyē kuru ciṣya paramparaiyil taṉakkup piṉṉālē
   māṇākkaṉ illāmal oruvaṉ iruntāl avaṉ māṇākkaṉāka maṭṭum niṟkum nilai
   uṭaiyavaṉ. kuruvākavē niṟkum perumai uṭaiya perumāṉ ñāṉapaṇṭita
   cāmiyākiya murukaṉ.
   murukaṉuṭaiya perumaikaḷ pala. vaḷḷi maṇavāḷaṉ eṉṟu avaṉaic
   cintikkumpōtu paktarkaḷuṭaiya maṉam urukukiṟatu. cūraṉaic caṅkāram
   ceytavaṉ eṉṟu niṉaikkumpōtu aṭiyārkaḷukkut tuṇivu piṟakkiṟatu.
   ciṉṉañciṟu kuḻantai eṉṟu collumpōtu yārum payam illāmal aṇukukiṉṟa aṉpu
   piṟakkiṟatu. ippaṭi avaṉ pala vakaiyil tiruviḷaiyāṭalaic ceytālum
   avaṉuṭaiya ciṟappu, kumara kuruparaṉ āka iruppatil viḷaṅkukiṟatu; avaṉ
   talaimai viḷaṅkukiṟatu. vaḷḷi maṇavāḷaṉāka iruppatil avaṉ karuṇai
   viḷaṅkukiṟatu.
   mutal tiruppukaḻ.
   aruṇakirinātap perumāṉ kumarakuruparaṉittil īṭupāṭu uṭaiyavar. avar
   patiṉāyiram tiruppukaḻ pāṭiṉār. mutaṉ mutalāka ataṉaip pāṭat toṭaṅkiya
   pōtu murukap perumāṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭṭil pala tiṟaṅkaḷ niṉaivukku
   vantaṉa. avaṟṟuḷ mutalil etai vaippatu eṉṟu yōcittār. entak kōlattil
   murukaṉai mutalil vaittuc colvatu eṉṟa ārāycci avarukkup piṟantatu.
   avaruṭaiya uḷḷattil kumara kuruparaṉākat tōṟṟam aḷittāṉ āṇṭavaṉ.
   aḻakiya pīṭattil avaṉ amarntu irukkac civaperumāṉ avaṉukku muṉ niṉṟu
   avaṉ pukaḻ pēca, upatēcam ceyvatāka oru kāṭci avarukkut tōṉṟiyatu.
   uṭaṉē pāṭat toṭaṅkiṉār.
   "muttaittaru pattit tirunakai
       attikkiṟai cattic caravaṇa
       muttitkoru vittuk kurupara, eṉaōtum
       mukkaṭpara markkuc curutiyiṉ
       muṟpaṭṭatu kaṟpittu."

   anta alaṅkārap pāṭalil murukaṉaip paṟṟic collumpōtu, avaṉ
   civaperumāṉukkuk kuruvāka iruntavaṉ eṉṟu colla varukiṟār.
   civaperumāṉ pukaḻ.
   civaperumāṉ ettakaiyavaṉ? yāṉaiyai urittup pōrttavaṉ; mūṉṟu puraṅkaḷai
   erittavaṉ.
   iru kōṭṭu oru kaipporu pūtaram urittu, ēkācam
       iṭṭa purāntakaṟkuk kurupūta vēlavaṉ niṭṭūra cūra
       kulāntakaṉē.

   iraṇṭu kompukaḷum oru kaiyum uṭaiya, pōr ceykiṉṟa malai pōṉṟa yāṉaiyiṉ
   tōlai urittu, antat tōlaiyē mēlē pōrvaiyākap pōrttuk koṇṭavaṉ avaṉ;
   tiripurattai aḻittavaṉ.
   civaperumāṉ ceyta pala vīrac ceyalkaḷukkuḷ mukkiyamāṉavai eṭṭu. anta
   eṭṭu vīrac ceyalkaḷaiyum avaṉ ceytatai niṉaippataṟkut tamiḻnāṭṭil eṭṭut
   talaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. vīrattaip pulappaṭuttum at talaṅkaḷukku vīra
   stāṉam eṉṟu peyar. atuvē piṉpu vīraṭṭāṉam eṉṟum vīraṭṭam eṉṟum māṟi
   vantatu.
   ovvoru vīraṭṭattilum civaperumāṉa ceyta ov voru vīracceyaliṉ niṉaippai
   uṇṭākkum aṭaiyāḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. anta eṭṭu vīraṭṭāṉaṅkaḷ āvaṉa; 1.
   tirukkaṇṭiyūr: piramaṉ ciram koytatu. 2. tirukkōvalūr: antakācuraṉaic
   caṅkarittatu. 3. tiruatikai: tiripurattai erittatu. 4. tiruppaṟiya lūr:
   takkaṉ ciram koytatu. 5. tiruviṟkuṭi: calantarā curaṉaic caṅkarittatu.
   6. vaḻuvūr: yāṉaiyai urittatu. 7. tirukkuṟukkai: kāmaṉai erittatu. 8.
   tirukkaṭavūr: yamaṉai utaittatu. ivaṟṟai aṭṭa vīraṭṭam eṉpar.
   "pūmaṉ ciraṅkaṇṭi, antakaṉ kōval, puram atikai
       māmaṉ paṟiyal, calantaraṉ viṟkuṭi, māvaḻuvūr,
       kāmaṉ kuṟukkai, yamaṉkaṭavūr, intak kāciṉiyil
       tēmaṉṉu koṉṟaiyun tiṅkaḷuñ cūṭitaṉ cēvakamē"

   eṉpatu aṭṭa vīraṭṭam iṉṉavai eṉpataic colkiṟatu. civaperumāṉ
   purintaruḷiya eṭṭu vīrac ceyalkaḷukkuḷ iraṇṭu ceyalkaḷai aruṇakiriyār
   intap pāṭṭil colkiṟār. kajācura caṅkāram, tiripura caṅkāram eṉṉum
   iraṇṭaiyum niṉaippūṭṭukiṟār.
   iru kōṭṭu oru kaip poru pūtaram urittu,
       ēkācam iṭṭa purāntakaṉ.

   kajācura caṅkāram.
   ēkācam - pōrvai. kajācuraṉai urittu, mēlē pōrvaiyākap pōrttuk koṇṭa
   vīrac ceyalai mutalil coṉṉār. itaṉāl civaperumāṉukkuk kiruttivācaṉ eṉṟa
   peyar uṇṭāyiṟṟu. inta vīrac ceyalai niṉaippūṭṭum iṭam vaḻuvūr.
   vaḻuvaiyūr eṉpatē appaṭit tirintuviṭṭatu eṉṟu eṅkaḷ āciriyap perumāṉ
   colvār. vaḻuvai - yāṉai.
   yāṉai eṉṟa aṟikuṟi nalla poruḷaiyum, keṭṭa poruḷaiyum kuṟikkum.
   ñāṉattai yāṉaiyāka uruvakippatu uṇṭu. itu nalla poruḷ. akaṅkārattiṟkum
   yāṉai aṟikuṟi. itu keṭṭa poruḷ.
   "āṅkāram eṉṉum matayāṉai"

   eṉpatu tāyumāṉavar pāṭal. iṟaivaṉ āṇavam illāmal iruppavaṉ. "āṇavam
   akaṉṟa cutta aṟivallāl uruvam illāt tāṇu" eṉpatu cāttiram. avaṉ irukkum
   iṭattil āṇavattiṟku vēlai illai. avaṉ tiruvaruḷiṉāl āṇavam oḻiyum.
   yāṉaiyai avaṉ aḻittāṉ eṉpataṉ uṭkaruttu. emperumāṉ āṇavattai nīkki
   ñāṉattait taruvāṉ eṉpatē.
   yāṉaiyai veṉṟatōṭu nillāmal ataṉ tōlai emperumāṉ pōrttuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   māṉ, puli, ciṅkam mutaliyavaṟṟai vēṭṭai āṭukiṟavarkaḷ anta anta
   vilaṅkiṉ uṟuppukkaḷait tammuṭaiya vīṭṭil vaittiruppatu ulaka vaḻakkam.
   avarkaḷ vīṭṭukkup pōṉālēyē avarkaḷ anta vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭiṉa
   vīrarkaḷ eṉpatu pulappaṭum.
   avvaṇṇamē emperumāṉ āṉait tōl āṭaiyai mēlē pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. tāṉ
   ceyta vīrac ceyalai ellōrum pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟu ataṉaic ceyyavillai.
   āṇavattāl tuṉpuṟukiṉṟa āruyirkaḷukku anta āṇavattaip pōkkuvataṟkuriya
   tiruvaruḷ intap perumāṉiṭattil kiṭaikkum eṉṟa nampikkaiyai
   uṇṭākkuvaṟkākavē anta aṭaiyāḷattai vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   eṅkēṉum viḻā naṭantālum vēṟu vakaiyāṉa kūṭṭaṅkaḷ naṭantālum aṅkē
   toṇṭarkaḷ vēlai ceytu koṇṭiruppārkaḷ. antat toṇṭarkaḷukkut talaivarāka
   iruppavar avarkaḷai iyakkuvippār. avarkaḷukkellām tammuṭaiya caṭṭaiyil
   pōṭṭukkoḷvataṟkuc cila vakaiyāṉa aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷait taruvārkaḷ.
   antac ciṉṉaṅkaḷaik koṇṭu, ivarkaḷāl iṉṉa kāriyattaic ceytu koḷḷalām
   eṉṟa eṇṇam makkaḷukku varum. antat toṇṭarkaḷai aḻaittut tamakku utavi
   ceyyumpaṭi vēṇṭik koḷvārkaḷ. anta aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷ, maṟṟavarkaḷ
   avarkaḷai aṇuki utavi kēṭpataṟkut tuṇaiyāka iruppatu pōla, emperumāṉ
   pōrttuk koṇṭa yāṉait tōl āṇavam nīṅkuvataṟku vēṇṭiya tiruvaruḷai ivaṉ
   vaḻaṅkuvāṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka irukkiṟatu.
   purāntakaṉ.
   aṭuttapaṭiyākap purāntakaṉ eṉṟu colkiṟār. purattiṟku antakaṉ
   civaperumāṉ; mūṉṟu puraṅkaḷai aḻittavaṉ. mūṉṟu puraṅkaḷ eṉpavai mūṉṟu
   malaṅkaḷukku aṭaiyāḷam. mūṉṟu malaṅkaḷāl āṉa kōṭṭaikkuḷ akappaṭṭu,
   kaṭṭuppaṭṭu, āṉmā vīṭu aṭaiyāmal irukkiṟatu. vīṭṭaip peṟa vēṇṭumāṉāl
   mūṉṟu malaṅkaḷaiyum pōkka vēṇṭum. iṟaivaṉ mūṉṟu malaṅkaḷaiyum
   taṉṉuṭaiya tiruvaruḷāl aḻittu uyirkaḷait taṉṉuṭaṉ iṇaittuk koḷvāṉ. inta
   ariya karuttaittāṉ avaṉ mūṉṟu puraṅkaḷai aḻitta katai terivikkiṟatu.
   mūṉṟu puraṅkaḷ, mūṉṟu malaṅkaḷ. avaṟṟil irunta acurrkaḷ āṉmākkaḷ.
   iṟaivaṉ mūṉṟu puraṅkaḷai māttiram aḻittāṉē aṉṟi, puraṅkaḷil irunta
   acurarkaḷai aḻikkavillai. puraṅkaḷaic cuṭṭu eritta piṟaku anta
   mūvaraiyum taṉṉuṭaiya aṇukkat toṇṭarkaḷāka ākkik koṇṭāṉ. oruvaṉai
   mattaḷam vācikkum toṇṭaṉākavum, maṟṟa iruvaraiyum vāyil kāvalarākavum
   amaittuk koṇṭāṉ eṉṟu purāṇam colkiṟatu. āṉmākkaḷukkuriya mūṉṟu
   malaṅkaḷaiyum aḻittu oḻittu av vāṉmākkaḷait taṉṉuṭaṉ iṇaittuk koḷḷum
   pēraruḷāḷaṉ eṉpatait tiripurāntakaṉāka iruntu emperumāṉ kāṭṭukiṟāṉ.
   "appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ
       muppurañ ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ;
       muppura māvatu mummala kāriyam;
       appuram eytamai yāraṟi vārē".

   eṉṟu puram eritta ceyalukku uḷḷurai kūṟuvar tirumūlar.
   eṉavē, "irukōṭṭu oru kaip poru pūtaram urittu ēkācam iṭṭa purāntakaṉ"
   eṉṟu civaperumāṉaic coṉṉamaiyiṉāl avaṉ āṇavattai aḻikkum tiṟal
   peṟṟavaṉ, mummalattaip pōkkum mūrtti eṉṟu coṉṉatāka muṭiyum. attakaiya
   perumāṉukkuk kurumūrttiyāka vantavaṉ murukap perumāṉ.
   vēlavaṉ
   kuru uruvattil vantavaṉ vēlāyutam paṭaitta perumāṉ.
   irukōṭṭu oru kaipporu pūtaram urittu
       ēkācam iṭṭa purāntakaṟkuk kurupūta vēlavaṉ.

   āṇavattai oḻittu, malattai nīkkum emperumāṉukku ñāṉam varumpaṭiyākac
   ceytavaṉ murukaṉ eṉpatu uyarvu naviṟciyākat tōṟṟalām. ulakukkut taṉ
   takutiyaik kāṭṭuvataṟkākac ceykiṉṟa tiruviḷaiyāṭalkaḷ avai.
   tiripurāntakaṉukkuk kuru uruvil vantavaṉ vaṭivēṟ perumāṉ eṉṟu coṉṉār
   aruṇakirinātar. civa perumāṉaip pala vakaiyil pukaḻntuviṭṭu avaṉukkuk
   kuruvāka irukkum takuti murukap perumāṉukku uṇṭu eṉpataik kuṟippāka
   uṇarttukiṟār. murukaṉ ñāṉa kuruvāka vantavaṉ. ataṟku aṭaiyāḷamākat
   tirukkarattil vēlai vaittirukkiṟāṉ. atu ñāṉa corūpam. avaṉ ñāṉa
   upatēcam ceykiṉṟa tēcikaṉ eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu. ākaiyāl kurupūta
   vēlavaṉ eṉṟu aṭaiyāḷam coṉṉār.
   cūra kulāntakaṉ.
   ñāṉa upatēcam ceypavaṉākiya avaṉ aññāṉam muḻuvataiyum aḻippāṉ. anta
   āṟṟalum murukap perumāṉiṭattil irukkiṟateṉpataip purāṇattaik kāṭṭiyē
   colkiṟār aruṇakirinātar.
   kuru pūta vēlavaṉ niṭṭūra cūra kulāntakaṉē.

   niṭṭūram - koṭumai. nallavarkaḷukkuk koṭumai ceyvataiyē taṉṉuṭaiya
   toḻilākap paṭaitta cūraṉ eṉṉum talaivaṉaiyum, avaṉuṭaṉ cērnta
   cuṟṟattārkaḷaiyum aṭiyōṭu aḻittavaṉ murukaṉ; cūra kulattiṟku antakaṉ
   āka niṉṟavaṉ. civaperumāṉ purāntakaṉ; ivaṉ cūra kulāntakaṉ.
   muṉṉālē aintu pērkaḷālē nāṉ vāṭukiṟēṉ, eṉṟu coṉṉa iṭattum epperumāṉ
   niṭṭūra cūraṉukku aḻivu ceytavaṉ eṉṟu coṉṉār.
   "ōraoṭ ṭāroṉṟai uṉṉaoṭ ṭārmalar iṭṭuuṉatāḷ
       cēraoṭ ṭār aivar; ceyvateṉ yāṉ? ceṉṟu
       tēvar uyyac cōraniṭ ṭūraṉaic cūraṉaik kāruṭal cōrikakkak
       kūrakaṭ ṭāriyiṭṭu ōrimaip pōtiṉil koṉṟavaṉē"

   cūraṉum avaṉ cuṟṟattārkaḷum akaṅkārattiṟkum mamakārattiṟkum aṟikuṟikaḷ.
   acurarkaḷ aññāṉattiṉ vakaiyākiya pala kuṇaṅkaḷukku aṭaiyāḷam. attakaiya
   iḻi kuṇaṅkaḷai acura campattu eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avaṟṟai ellām murukap
   perumāṉ aḻittāṉ; ñāṉattiṉāl aḻittāṉ. avaṉ ñāṉa ākkattaiyum aññāṉa
   nīkkattaiyum tarukiṟavaṉ eṉpatai vēlavaṉ, niṭṭūra cūra kulāntakaṉ eṉṟa
   iraṇṭu peyarkaḷāl terivittār.
   "murukap perumāṉ ciṟanta ñāṉāciriyaṉ; aññāṉattaip pōkkupavaṉ.
   avaṉiṭattil vantu upatēcam peṟṟa māṇakkaṉō āṇavattai nīkkupavaṉ; mum
   malattai aḻippavaṉ. ippaṭip periya māṇākkaṉaip peṟṟa periya kuru
   eṉṉiṭattil peruṅ karuṇai uṭaiyavaṉāka vantu, 'pūtam nirampiya vīṭṭil nī
   irāmal taṉi vīṭṭil cukamāka iru' eṉṟu coṉṉāṉ" eṉṟu tām peṟṟa pēṟṟai
   viyappuṇarcciyuṭaṉ pēcukiṉṟār aruṇakiriyār.
   orupū tarumaṟi yāttaṉi vīṭṭil uraiuṇarvaṟṟu
       irupūta vīṭṭil irāmaleṉ ṟāṉiru kōṭṭuorukaip
       porupū taramurittu, ēkācam iṭṭa purāntakaṟkuk
       kurupūta vēlavaṉ, niṭṭūra cūra kulāntakaṉē.

   [iraṇṭu kompukaḷaiyum oru tutikkaiyaiyum uṭaiya pōriṭum malaipōṉṟa
   kayācuraṉākiya yāṉaiyai urittu ataṉ tōlai mēṟpōrvaiyāka aṇintu
   koṇṭavaṉum tiripurattai aḻittavaṉumākiya civaperumāṉum, koṭumai puriyum
   cūraṉatu kulamuḻuvataṟkum kālaṉāka niṉṟu aḻittavaṉumākiya murukaṉ, "nī
   inta aim pūtaṅkaḷāl amainta vīṭṭil irāmal, oru maṉitarum aṟiyāta taṉi
   vīṭṭil vākkiṉ ceyalākiya uraiyum maṉattiṉ ceyalākiya uṇarvum aṟṟu
   iruppāyāka" eṉṟu aruḷ ceytāṉ.
   pūtar - maṉitar. taṉi vīṭu - taṉakku iṇaiyaṟṟa mutti. pūta vīṭṭil -
   aimpūtaṅkaḷiṉ pariṇāmamāka uḷḷa uṭampil. kōṭu - kompu. pūtaram - malai;
   iṅkē muṉ uḷḷa aṭaiyāḷaṅkaḷāl yāṉaiyaik kuṟittatu. ēkācam - pōrvai.
   purāntakaṉ - purattukku yamaṉaip pōṉṟavaṉ. kurupūtam - kuruvaṭivai
   yuṭaiya. niṭṭūram - koṭumai puriyum.]
   --------------------------
                     ___________________________________

                        2. iruvakai viḷaiyāṭṭu

   1
   pirapañcam eṉpatu oru viḷaiyāṭṭu mēṭai. inta mēṭaiyil viḷaiyāṭum
   uyirkkūṭṭaṅkaḷ kuḻantaikaḷ. kuḻantaikaḷukkut talaivaṉāka irukkum kumara
   kuruparaṉum kuḻantaiyē. kuḻantaikaḷukku viḷaiyāṭuvatu iyalpu. nām
   ceykiṉṟa viḷaiyāṭṭu vēṟu vakai.
   viḷaiyāṭṭu vakai
   uṭampeṉṉum ūṉak kuṭicaiyil pukuntu nām ceyyum ceyalkaḷ mēṉmēlum uṭampai
   aṭaiyumpaṭi ceykiṉṟaṉa. maṉattiṉālē niṉaippatu, vāyiṉālē pēcuvatu,
   uṭampiṉāl ceyal ceyvatu ākiya ellāc ceyalkaḷum mīṭṭum piṟavi
   viḷaivataṟku vitaikaḷ āka irukkiṉṟaṉa. ippaṭi irukkum viḷaiyāṭṭu oru
   vitam.
   āṇṭavaṉō māyā viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭum kuḻantaikaḷukku naṭuvil ñāṉa
   viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭukiṟāṉ. avaṉ ñāṉa viḷaiyāṭal purivatāl ūṉa
   viḷaiyāṭal puriyum cilarāvatu avaṉ tiruvaruḷaip peṟukiṟārkaḷ. cilar,
   "peṟavillaiyē!" eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. iṉṉum cilar, "peṟalām" eṉṟu
   nampikkaiyōṭu irukkiṟārkaḷ. ciṟanta cāṉṟōrkaḷ ūṉa nāṭakam āṭum
   ulakattavarukku ñāṉa nāṭakam āṭukiṉṟa nāyakaṉ irukkiṟāṉ eṉṟa niṉaippai
   ūṭṭukiṟārkaḷ. ivvāṟu ulakamākiya viḷaiyāṭṭu mēṭaiyil ñāṉa viḷaiyāṭal,
   ūṉa viḷaiyāṭal ākiya iraṇṭum nikaḻkiṉṟaṉa. ūṉam eṉṟāl uṭampu. inta
   uṭampu nām ceyta puṇṇiya pāva viṉaikaḷāl vantatu. māyā viḷaiyāṭal
   kāraṇamāka viṉaikaḷ uyirkaḷaic cārukiṉṟaṉa. ulakattil naṭaipeṟum ūṉa
   viḷaiyāṭṭu attaṉaikkum māyai kāraṇam. atu ulakattiluḷḷa makkaḷai ellām
   iyakkukiṟatu. iṟaivaṉ tiruvaruḷ aṉparkaḷai iyakkukiṟatu. avaṉ
   tiruvaruḷāl uṇṭākum viḷaiyāṭṭu ñāṉat tiruviḷaiyāṭṭu. māyaiyiṉuṭaiya
   āṟṟalāl viḷaivatu māyai viḷaiyāṭṭu; allatu ūṉa viḷaiyāṭṭu.
   māyaiyum maṉamum
   māyai akaṇṭamāka iruppatu. viṉaikkuk kāraṇam ceyal; ceyalkaḷukku mūlam
   maṉam. maṉattiṉ ceyalē piṟaviyāka viḷaikiṟatu. anta maṉattaik kaṇṭamāṉa
   māyai eṉṟu collalām. māyai eṉṟa tāykku maṉam eṉpatu oru kuḻantai. kanta
   purāṇam, māyaikkuc cūraṉ piḷḷaiyākap piṟantāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. inta
   maṉamum cūraṉaip pōṉṟatē. piḻampāka iruppatu, taṉiyāka iruppatu eṉṟu
   iraṇṭu vakai uṇṭu. piḻampaic camaṣṭi eṉṟum, taṉiyai viyaṣṭi eṉṟum
   colvārkaḷ. tōppu eṉpatu camaṣṭi; maram eṉpatu viyaṣṭi. tōppu eṉpatu
   muḻumaiyaik kuṟippatu. tokutiyāka uḷḷa piḻampil maram ōr uṟuppu. makkaḷ
   eṉpatu camaṣṭi; maṉitaṉ eṉpatu viyaṣṭi. avvāṟu māyai eṉpatu piḻampu
   allatu camaṣṭi; maṉam taṉi allatu viyaṣṭi. māyaiyiṉ kuñcu maṉam, maṉam
   eṅkē irukkiṟatō aṅkē māyaiyiṉ vilācam irukkum. maṉam maṉamāka irukkum
   varaiyil māyaiyiṉ vilācam aṅkē irukkum.
   'maṉam maṉamāka illāmal vēṟu eppaṭi irukkum?' eṉṟa kēḷvi iṅkē eḻalām.
   cila pacumāṭukaḷ uṇṭu. "anta vīṭṭukkup pōṉāl jākkirataiyākap pōka
   vēṇṭum. aṅkē iruppatu pacu alla; puli; pakkattil pōkātīrkaḷ" eṉṟu
   colvārkaḷ. uṇmaiyil aṅkē iruppatu pacumāṭutāṉ. pacuttōl pōrtta puliyum
   aṉṟu. āṉāl arukil pōṉāl tuṉpuṟuttum. ākaiyāl pacuvāka atu tōṟṟam
   koṇṭiruntālum ataip puli eṉṟu colkiṟārkaḷ.
   oru vīṭṭil nāy irukkiṟatu. ataṉ pakkattil pōka añcukiṟōm. anta
   vīṭṭukkārar ataip pacu eṉṟu colkiṟār. nāyiṉ uruvam iruntālum kaṭikkum
   eṉṟu añcukiṟa maṉitaṉukku atu pacumāṭṭaip pōlac cātuvāka irukkum eṉṟu
   kāṭṭavē ataṉaip pacu eṉṟu colkiṟār.
   atu pōlavē maṉam maṉamāka irukkum nilai oṉṟu; tiruvaruḷ iṉamāka irukkum
   nilai oṉṟu. maṉam māyaiyiṉ kuñcāka, maṉamāka iruntāl nammai mīṭṭum
   piṟavikku āḷākkum. atu tiruvaruḷ iṉamāka iruntu iṟaivaṉai eḻuntaruḷac
   ceyyum pīṭamāka amaintāl nammuṭaiya piṟaviyaip pōkkat tuṇaiyāka niṟkum.
   aintu talai nākam nañcaik kakkuvatāka iruntāl tuṉpattait tarum. appaṭik
   kakkāmal iṟukiya māṇikkam uṭaiyatāy iruntāl ataṉmēl raṅkanātaṉaip pōlap
   paṭukkalām.
   maṉam ñāṉattiṟkuriya ēṇiyāka irukkumāṉāl attakaiya maṉam vēṇṭum.
   attakaiya maṉam kiṭaippatu aritu. māyai ulakam eṅkum paravi iruppiṉum
   nammiṭattil maṉattiṉ uruvamāka irukkiṟatu. oru peṇ taṉ kaṇavaṉait taṉ
   piṟanta vīṭṭukku aḻaittu vantu viṭukiṟāḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm. aṅku avaḷ
   ceyyum atikārattaik kēṭka vēṇṭām. avaḷuṭaiya piṟantakam paṇakkāra
   vīṭāka iruntu viṭṭāl avaḷukkut talaikāl teriyātu. avaḷuṭaiya kaṇavaṉ
   māmiyārukku aṭimai; māmaṉārukku aṭimai; anta vīṭṭiluḷḷa ellōrukkum
   aṭimaiyāki viṭukiṟāṉ. aṅkē vēlaikkāraṉāka vāḻkiṟāṉ. itaṟkellām kāraṇam
   eṉṉa? māmiyārukkum māmaṉārukkum avaṉ aṭimaiyāka iruppataṟku
   avarkaḷiṭattil uṇṭāṉa nērt toṭarpu kāraṇam aṉṟu. avaṉ maṉaivikku
   mutalil aṭimaiyāka irukkiṟāṉ. ataṉāl māmaṉār māmiyārukku aṭimai ākiṟāṉ.
   appaṭiyē maṉattiṟku nām aṭimai ākiṟa pōtu māyaikkum aṭimaiyāki
   viṭukiṟōm. māyai eṉṟa periya āṟṟiliruntu varum kālvāy maṉam.
   maṉam mūlamāka irukka nām viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭai maṉa viḷaiyāṭṭu allatu
   māyai viḷaiyāṭṭu eṉṟu collalām. māyai viḷaiyāṭṭu māṟa vēṇṭumāṉāl
   maṉattiṉ viḷaiyāṭṭu māṟa vēṇṭum.
   viḷaiyāṭṭum viṉaiyum
   nām iṟaivaṉuṭaiya kuḻantaikaḷāka irukkiṟōm. āṉāl nammiṭattil kuḻantait
   taṉmai illai. kuḻantaikaḷ ceyvatu viḷaiyāṭṭu eṉṟu potuvākac colkiṟōm.
   āṉāl pollāta kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭṭai viṉaiyākki viṭukiṉṟaṉa.
   tīpāvaḷiyil kuḻantaikaḷ vāṇam viṭṭu viḷaiyāṭukiṟārkaḷ; paṭṭācu
   veṭikkiṟārkaḷ; atu viḷaiyāṭṭu. āṉāl anta vāṇattaik kūraik kuṭicaiyil
   oru kuḻantai ceruki viṭṭāl atu viḷaiyāṭṭu ākumā? ataṉāl periya viṉai
   uṇṭākiviṭukiṟatu. itaṟkukkāraṇam, antak kuḻantai yiṭattil
   kuḻantaittaṉmai illāmal pollāṅku iruppatē. attakaiya kuḻantaikaḷaip
   peṟṟa tāy tantaiyarkaḷ avarkaḷai veḷiyil viṭuvataṟkē añcuvārkaḷ.
   paittiyam piṭitta kuḻantai oṉṟu irukkiṟatu. atu ceykiṟa kāriyaṅkaḷai
   viḷaiyāṭṭu eṉṟu collalāmā? kaiyil etai eṭuttālum vīcukiṟatu; aṭittuk
   koḷkiṟatu. ataṉāl ataṟkum tīṅku uṇṭākiṟatu; maṟṟarkaḷukkum uṇṭākiṟatu.
   maṉam eṉṉum kuḻantaiyum nalla iyalpōṭu iruntāl atu ceyvaṉa viḷaiyāṭṭāka
   irukkum; ataṉāl namakkut tuṉpam varātu. āṉāl, perumpālāṉa
   maṉakkuḻantaikaḷ pollāta kuḻantaikaḷ; paittiyam piṭitta kuḻantaikaḷāka
   irukkiṉṟaṉa. antak kuḻantaiyiṉ kaiyil aintu kattikaḷaik koṭuttirukkiṟāṉ
   āṇṭavaṉ. aintu intiriyaṅkaḷāṉa kattikaḷai vaittuk koṇṭu inta maṉam
   eṉṉum kuḻantai pirapañca mēṭaiyil viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉāl atu ettaṉai
   pēraik kolai ceyyum eṉṟu kaṇakkuc colla muṭiyātu. evvaḷavō pērukkuk
   kāyattai uṇṭākkum. ettaṉaiyō pērkaḷiṭattil aṭi vāṅkum.
   ākavē, viḷaiyāṭṭāka iruntālum viṉaiyāka muṭipavai cila. kuḻantai
   ceyvatāl viḷaiyāṭṭu eṉṟu collavēṇṭumē yoḻiya, antac ceyalāl nikaḻum
   tuṉpaṅkaḷai eṇṇiṉāl atu viḷaiyāṭṭu ākātu. kuḻantai kuraṅkākiviṭṭāl
   viḷaiyāṭṭu viṉaiyākiviṭum.
   māyai viḷaiyāṭṭu
   pirapañca nāṭakam āṭum uyirkaḷukku maṉam pollāta kuḻantaiyāka
   irukkiṟatu. aintu intiriyaṅkaḷ eṉṉum kattikaḷai vīci viḷaiyāṭukiṟa
   pollāta kuḻantai atu viḷaiyāṭukiṟa viḷaiyāṭṭu viṉai viḷaiyāṭṭu allatu
   māyai viḷaiyāṭṭu. tīya viḷaiyāṭṭai viḷaiyāṭum kuḻantaikaḷaip
   peṟṟavarkaḷukku ulakattār apavātam uṇṭākiṟatu; aracāṅkattil taṇṭaṉai
   kiṭaikkiṟatu. inta māyai viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭum maṉattaip peṟṟa
   uyirkaḷukku mēṉmēlum tuṉpaṅkaḷ viḷaikiṉṟaṉa. piṟaviyākiya taṇṭaṉai
   kiṭaikkiṟatu. ataṉāl antak kuḻantaiyē vēṇṭāmeṉṟu colvatu pōlap
   periyavarkaḷ maṉamē vēṇṭāmeṉṟu coṉṉārkaḷ; maṉam illāta nilai
   vēṇṭumeṉṟum, maṉam cettup pōka vēṇṭumeṉṟum vēṇṭiṉārkaḷ.
   maṉam māṟupaṭṭa viḷaiyāṭṭaic ceyvataṟkuk kāraṇam ataṉiṭattil ētō nōy
   irukkiṟatu. anta nōykku aññāṉam allatu aṟiyāmai eṉṟu peyar. pittam ēṟi
   iruppataṉāl kuḻantai pollāṅkāṉa ceyalkaḷaic ceykiṟatu eṉṟu colvatu
   vaḻakkam. appaṭiyē inta maṉamum aññāṉam eṉṟa nōyaip peṟṟu māyai
   viḷaiyāṭṭai viḷaiyāṭukiṟatu. ataṟku ētēṉum parikāram ceytāl nalla
   viḷaiyāṭṭai viḷaiyāṭum. aññāṉam eṉṟa nōykkup parikāram ñāṉam allatu
   nalla aṟivu. āṇṭavaṉaippaṟṟi aṟintu avaṉ tiruvaruḷ peṟum ārvattāl nalla
   muṟaiyil muyaṟci ceyvatu pēriṉpattai aṭaiya vēṇṭumeṉṟa aṟivai maṉam
   koḷḷa vēṇṭum. ataṟku vaḻi ceyvatu ñāṉam. aññāṉattaip pōkkum muyaṟci
   toṭaṅkumpōtu ñāṉa nāṭakam toṭaṅkukiṟatu.
   maṉitak kuḻantaikaḷ ulakil vāḻumpōtu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu, oṉṟu ūṉa
   nāṭakamāka irukkum; allatu ñāṉa nāṭakamāka irukkum. ūṉa nāṭakattai
   māyai nāṭakam allatu aññāṉa nāṭakam eṉṟu collalām. inta nāṭakam allatu
   viḷaiyāṭṭu mēṉ mēlum viṉaikaḷai viḷai*ttut tirumpat tirumpap piṟantu
   iṟantu tuṉpuṟumpaṭi ceykiṟatu.
   cēṟum karaiyum
   inta māyai viḷaiyāṭṭup pōka vēṇṭumāṉāl ataṟku māṟāka ñāṉa viḷaiyāṭṭu
   viḷaiyāṭa vēṇṭum. ataṟkut tuṇai illāmal nammāl muṭiyātu. cēṟṟil
   iruppavaṉ oruvaṉ atiliruntu eḻa vēṇṭumāṉāl cēṟṟukku appāl irukkum
   oruvaṉatu tuṇaivēṇṭum. kāl putaintuviṭṭatu eṉṟu, ataṉai viṭuvikkak
   kaikaḷaiyum cēṟṟil putaittāl kāl veḷiyil varātu; kaiyum cērntu
   putaintuviṭum. cēṟṟil irukkum vēṟu oruvaṉatu utaviyai nāṭiṉāl avaṉālum
   nammai mīṭka muṭiyātu. taṇṇīrukkuḷ mūḻkukiṉṟavaṉaik kāppāṟṟuvataṟkākak
   karaiyiliruntu taṇṇīril kutittu viṭṭāl iraṇṭu pērum nīril mūḻki
   iṟantuviṭuvataip pala iṭaṅkaḷil nām pārkkiṟōm. atu pōlavē cēṟṟil
   viḻuntavaṉaik karaiyēṟṟuvataṟkuc cēṟṟil viḻunta vēṟu oruvaṉāl muṭiyātu.
   appaṭiyiṉṟic cēṟṟukku appāl karaiyil oruvaṉ iruntāl avaṉ karaiyēṟṟa
   muṭiyum; karaiyil uḷḷavaṉ kai koṭuttālum cari, cēṟṟil iruppavaṉ kaiyai
   nīṭṭip paṟṟik koṇṭālum cari, karaiyēṟi viṭalām.
   aññāṉa nāṭakam āṭum maṉam ñāṉa nāṭakam āṭum karaikkup pōka vēṇṭum.
   antak karaiyil irukkiṉṟavaṉ emperumāṉ. avaṉuṭaiya tiruvaruḷ kiṭaittāl
   naṉmai uṇṭākum.
   muyaṟciyum iṟaivaṉ karuṇaiyum
   iṟaivaṉ ñāṉamē vaṭivamāka uṭaiyavaṉ; ñāṉattaṟku iruppiṭam. avaṉ
   taṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷākiya makkaḷukku ñāṉam taruvataṟku eppōtum
   cittamāka irukkiṟāṉ. āṉāl muyaṟci illātavaṉukku ettaṉai koṭuttālum atu
   payaṉ aṟṟatākap pōyviṭum. ataṉ perumai avaṉukkut teriyātu. cīraṇam
   paṇṇikkoḷḷa muṭiyāta oru poruḷaik kuḻantaikkuk koṭuttu, ataṉai uṇṭāl
   atu kuḻantaiyiṉ vayiṟṟai nācam ākkiviṭum. appaṭiyiṉṟic cīraṇikkum āṟṟal
   uṭaiya kuḻantaiyāṉāl antap poruḷāl iṉpattaip peṟalām. appaṭiyē muyaṟci
   ceyyum maṉitaṉukku āṇṭavaṉ taṉṉuṭaiya aruḷaik koṭuttāl atu payaṉai
   uṇṭākkum.
   ippaṭic colvataṉāl iṟaivaṉ nammuṭaiya muyaṟciyiṉ aḷavaik koṇṭu ataṟku
   ēṟṟapaṭi aruḷkiṟāṉ eṉṟu koḷḷakkūṭātu. muyaṟci etuvum iṉṟic cummā
   iruntāl avaṉ aruḷ kiṭaikkātu. nalla muyaṟci paṇṇat toṭaṅkiṉāl avaṉ
   nammiṭattil peruṅ karuṇai koṇṭu periya payaṉait taruvāṉ.
   tāyiṉ karuṇai.
   tāyiṉuṭaiya perumai attakaiyatu. kuḻantai ētēṉum oru ciṟiya muyaṟci
   ceytāl ataṉaip peritākap pārāṭṭukiṟavaḷ avaḷ. atuvum ceyal ceyya
   muyalkiṟatē eṉpataṉāl mikkamakiḻcci aṭaikiṟāḷ.
   cappāṇiyāka uṭkārntu koṇṭirukkum kuḻantai taḷarnaṭai paḻakumpōtu
   ataṉuṭaiya tāy anta naṭaiyaik kaṇṭu perumakiḻcci aṭaikiṟāḷ. ataṟkuk
   kāraṇam taḷarnaṭai aḻaku eṉpatu aṉṟu; iṉi naṉṟāka naṭakkum eṉṟa
   nampikkai ataṉāl uṇṭākiṟatu. taḷar naṭai naṭakkum kālukkut taṇṭai
   aṇikiṟāḷ.
   avaḷuṭaiya vīṭṭukku oruvaṉ oru mūṭṭai arici koṇṭu varukiṟāṉ. atai uḷḷē
   koṇṭupōka vēṇṭum. tāy atai eṭuttu uḷḷē pōṭuvataṟku muyalumpōtu
   ciṉṉañciṟu kuḻantai, "nāṉum tūkkukiṟēṉ" eṉṟu cērntu koḷkiṟatu.
   kuḻantaiyiṉuṭaiya muyaṟciyāl mūṭṭai uḷḷē vantuviṭavillai eṉṟu tāykkut
   teriyum. āṉāl, "eṉ kuḻantai inta mūṭṭaiyai uḷḷē pōṭṭatu" eṉṟu collik
   kiḷukiḷuppai aṭaikiṟāḷ. anta mūṭṭaiyai atu tūkkavillaiyāṉālum
   tūkkuvataṟku muyaṉṟatē, ataikkaṇṭu avaḷukku makiḻcci uṇṭākiṟatu.
   appaṭiyē iṟaivaṉiṭattil namakku aṉpu utaya māṉāl pōtum; ataṟku makiḻntu
   avaṉ aruḷai namakku vaḻaṅkat toṭaṅkukiṟāṉ. taṉṉai niṉaippataṟku vēṇṭiya
   karuvikaḷai ellām makkaḷukkuk koṭuttirukkiṟāṉ. taṉu karaṇa puvaṉa
   pōkaṅkaḷaik koṭuttu, avaṟṟaik karuviyāka vaittukkoṇṭu taṉ pēraruḷaip
   peṟuvataṟku muyalvārkaḷ eṉṟu avaṉ etirpārkkiṟāṉ. muyaṟci illāmal
   koṭuttāl koṭukkum poruḷukkum payaṉ irātu; matippum irātu. muyaṟci
   ceyvataṉāl peṟukiṉṟa poruḷukkup payaṉ uṇṭu eṉpatai aṟintē avaṉ makkaḷiṉ
   muyaṟciyai etirpārkkiṟāṉ. anta muyaṟciyum avaṉ aruḷukuṟa payaṉum
   aḷaviṉāl ottirukkum eṉṟu colla iyalātu. avaṉ ciṟu muyaṟcikkup
   paṉmaṭaṅku naṉmaiyai aruḷukiṟāṉ.
   iṟaivaṉ peruṅkaruṇai.
   'nām iṟaivaṉaip pūcai ceykiṟōm; cakaciranāma aruccaṉai ceykiṟōm.
   ataṉāltāṉ ittaṉai naṉmai koṭuttirukkiṟāṉ' eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu. "oru
   rūpāy koṭuttōm; oru vīcai māvu tantār" eṉṟu ceṭṭiyāraip paṟṟic colvatu
   pōṉṟatu atu. nām ceyta kāriyattiṟku ēṟṟa kūlitāṉ kiṭaikkiṟatu eṉṟāl,
   nām ceyyum tappāṉa kāriyaṅkaḷukkum uriya kūliyai etirpārkkavēṇṭum. nām
   ceyta naṉmai kaḷaik kāṭṭilum tīmaikaḷē atikam. nām ettaṉaiyō pērai
   utaittiruppōm. ettaṉaiyō aṉparkaḷai vaitiruppōm. ettṉaiyō
   periyavarkaḷukkut tavaṟu niṉaittiruppōm. appaṭic ceyta tīṅkukku iṟaivaṉ
   kūli koṭukka vēṇṭumāṉāl utaitta kāl muṭamāka vēṇṭum; vaita vāy ūmaiyāka
   vēṇṭum; pala vitamākap periyavarkaḷai eṇṇiya maṉam paittiyamāki irukka
   vēṇṭum. āṉāl iṟaivaṉ appaṭip paṇṇavillai. avaṉukku nammiṭattil uḷḷa
   peruṅkaruṇai attakaiyatu.
   avaṉaic ciṟitaḷavu niṉaittāl pōtum; nammai niṉaittāṉē eṉṟu makiḻcci
   aṭaivāṉ. nām avaṉuṭaiya aruḷaip peṟa vēṇṭumeṉṟu ōr aṭi naṭantāl avaṉ
   pattu aṭi etirkoṇṭu aḻaikka varukiṟāṉ. 'tiruccentūrai niṉaittu
   vaṇaṅkiṉāl puṇṇiyam' antat ticaiyil tirumpiṉāl puṇṇiyam' eṉṟu
   purāṇaṅkaḷ colkiṉṟaṉa. āṇṭavaṉuṭaiya peruṅ karuṇaiyaip
   pulappaṭuttuvataṟku appaṭic colvatu oru muṟai. "eṉ peyaraic coṉṉāl
   pōtum; uṭaṉē ellām ceytu koṭuppāṉ" eṉṟu nām colvatillaiyā?
   nakkīrar colvatu.
   karuṇai uḷḷavarkaḷ muyaṟciyiṉ toṭakkattilēyē ataip pārāṭṭuvārkaḷ. mikka
   muyaṟci ceyta piṟaku avaṉukku ūkkam aḷikkalām eṉṟu kāttirukka
   māṭṭārkaḷ. tirumurukāṟṟuppaṭaiyil nakkīrar oru pulavaṉukku murukaṉai
   aṭaiya vaḻi kāṭṭuvatupōlap pāṭi irukkiṟār. murukaṉ eṅkē irukkiṟāṉ eṉṟu
   pulavaṉ kēṭṭa kēḷvikku viṭai collum muṟaiyil pāṭṭu amaintu irukkiṟatu.
   "nāṉ murukaṉaip pārkka vēṇṭum" eṉṟu coṉṉa māttirattil vaḻikāṭṭum
   pulavarukku makiḻcci uṇṭākiṟatu. "appā, nī uṭaṉē avaṉaik kāṇpāy, ūrai
   viṭṭu, vīṭṭai viṭṭu avaṉaik kāṇavēṇṭum eṉṟu nī puṟappaṭṭuviṭṭāyē! atuvē
   periya kāriyam. etai etaiyō ātāramākak karuti ūṉa viḷaiyāṭṭai
   āṭikkoṇṭirunta nī iṟaivaṉaik kāṇa vēṇṭumeṉṟu nēr etirtticaiyil
   tirumpiṉāyē; periya kāriyam. āṇṭavaṉ tiruvaruḷ uṉakkuk kiṭaikkum. iṉṟu
   kiṭaikkum eṉpatu māttiram alla; ippoḻutē kiṭaikkum" eṉkiṟār.
   "cēvaṭi paṭarum cemmal uḷḷamoṭu
       nalampuri koḷkaip pulampirintu uṟaiyum
       celavunī nayantaṉai āyiṉ, palavuṭaṉ
       naṉṉar neñcattu iṉṉacai vāyppa
       iṉṉē peṟutini muṉṉiya viṉaiyē."

   "nī tīṭcai peṟavillaiyē! mantira japam paṇṇavillaiyē! talaṅkaḷait
   taricikkavillaiyē!" eṉṟu collip payamuṟuttavillai. iṟaivaṉaik
   kāṇavēṇṭumeṉṟa eṇṇattōṭu muyaṟciyait toṭaṅkiyatē pārāṭṭukkuriya ceyal
   eṉpatu avar eṇṇam, iṟaivaṉum aṉparkaḷiṭam muyaṟciyai etirpārkkiṟāṉ.
   muyaṟci vēṇṭum
   nalla muyaṟciyil muyaṟci ceyya ārampittuviṭṭāl iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ
   namakkut tuṇai niṟkum. avaṉuṭaiya aruḷaip peṟavēṇṭumeṉṟu ñāṉa
   nāṭakattait toṭaṅkiviṭṭāl atu niṟaivēṟum varaiyil nillātu, vēkamāka
   ōṭukiṉṟa natiyil oṉṟaip pōṭṭāl iṭaiyil ciṟitu taṭai iruntālum āṟṟiṉ
   vēkattāl untappaṭṭu eppaṭiyum kaṭalil pōyc cērntuviṭum. appaṭiyē
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟum muyaṟciyaip paṇṇiṉāl eṉṟēṉum oru nāḷ
   pōka vēṇṭiya iṭattiṟkup pōyc cēruvōm. ep paṭiyāvatu muyaṟciyait
   toṭaṅkiviṭa vēṇṭum. ciṟiya muyaṟciyāṉālum muyaṟci ceykiṉṟatē eṉṟa
   eṇṇattāl kuḻantaikaḷait taṭṭikkoṭuttup pārāṭṭukiṉṟa tāykku uḷḷa
   aruṭpaṇpu emperumāṉukku irātā?
   viḷaiyāṭṭai māṟṟutal
   nām ippōtu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟōm. inta viḷaiyāṭṭuk karuviyāka
   uṭampum uḷḷamum uraiyum amaintirukkiṉṟaṉa. inta viḷaiyāṭṭukku iṭamāka,
   virinta pirapañcam irukkiṟatu. tuṇaiyākap pala makkaḷ irukkiṟārkaḷ. nām
   putiya iṭam tēṭavēṇṭām. putiya karuvikaḷait tēṭavēṇṭām. itu varaiyil
   āṭiya māyai viḷaiyāṭṭai māṟṟi, tīya viḷaiyāṭṭākiya aññāṉa viḷaiyāṭṭai
   māṟṟi, tūya viḷaiyāṭṭākiya ñāṉa viḷaiyāṭṭai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. appaṭit
   toṭaṅkiṉāl mella mella muṭivāṉa iṉpattai aṭaiyalām. aṉpu neṟiyil
   naṭakkat toṭaṅkiṉāl atu mutalil vaḻiyāka iruntu piṉpu atuvē
   iṉpamayamāka muṭiyum.
   "aṉpē civamāy amarntirup pārē"

   eṉpatu tirumūlar vākku. ōr ēṇi irukkiṟatu. ataiyē maṭittuk kaṭṭil
   ākkiviṭalām eṉṟāl ataikkoṇṭu māṭiyiṉmītu ēṟalām. ēṟi,anta ēṇiyaiyē
   eṭuttuk kaṭṭilākavum maṭittup pōṭṭuk koṇṭu paṭukkalām. attakaiyatu aṉpu
   neṟi.
   (2)
   aruṇakirinātap perumāṉ inta iraṇṭu vakai viḷaiyāṭṭaiyum colkiṟār. oṉṟai
   māyai viḷaiyāṭṭu eṉṟum, maṟṟoṉṟai ñāṉaviḷaiyāṭṭu eṉṟum colkiṟār.
   vinōtam eṉṟa col viḷaiyāṭṭaik kuṟippatu. ñāṉa vinōtam, māyā vinōtam
   eṉṟu iraṇṭaiyum avar alaṅkāramākap pāṭṭil colkiṟār.nām ippōtu māyā
   vinōtattil īṭupaṭṭirukkiṟōm. ñāṉa vinōtattil īṭupaṭa vēṇṭum.
   māyā vinōtam
   māyā vinōtattiṟkuk kāraṇamāka iruppatu maṉam. ataṉāl varukiṉṟa viḷaivu
   tukkam. ulakattil namakkut tuyaraṅkaḷ pala kāraṇaṅkaḷāl varukiṉṟaṉa.
   avaṟṟuḷ talaimaiyāy uḷḷavai mūṉṟu eṉṟu collalām. nām nammuṭaiya
   uṟaviṉar evaraiyēṉum iḻantuviṭṭāl tuyar aṭaikiṟōm. namakkuriya poruḷai
   iḻantuviṭṭāl tuṉpuṟukiṟōm. nōy vantāl iṉṉal aṭaikiṟōm. ulaka vāḻkkaiyil
   inta mūṉṟu vakaiyālum tukkam uṇṭākiṟatu. āṉāl inta mūṉṟaip pōlavē vēṟu
   vakaiyāṉa mūṉṟai niṉaittup pārttāl avai paṟṟiya tukkantāṉ peritāka
   irukka vēṇṭum. ellā uṟaviṉarkaḷaiyum viṭap periya uṟaviṉaṉākiya
   paramēcuvaraṉai nām pirintirukkiṟōm; atu evvaḷavu periya tuyarattai
   uṇṭākka vēṇṭum? namakkē urimaiyāṉa mutti eṉṉum celvam namakkuk
   kiṭaikkāmal irukkiṟatu; ataṉāl ettaṉai tukkam uṇṭāka vēṇṭum? ellā
   nōykaḷaiyum viṭak kaṭumaiyāṉatu uṭampu varum nōy ākiya piṟavi. pala
   kālamāka antap piṇi nammaip paṟṟik koṇṭirukkiṟatu; antap piṇiyai
   niṉaittup pārttāl ellāvaṟṟaiyumviṭap periya tuyaram uṇṭākum.
   piṟaviyākiya perum piṇiyaip peṟṟum ataip paṟṟi nām niṉaippatu illai.
   iṟaivaṉākiya periya uṟavaip payaṉpaṭuttik koḷḷāmal iḻantu niṉṟum
   tuṉpuṟuvatu illai. muttic celvattaip peṟāmal uṇmaiyāṉa vaṟumaiyai
   aṭaintum nām pulampuvatu illai.
   itaṟkuk kāraṇam nām māyā vinōtattil īṭupaṭṭiruppatutāṉ. 'nūṟu rūpāy
   pōyviṭṭatē!' eṉṟu tukkappaṭat terikiṟatu. 'namakkuriya vīṭu
   pōyviṭṭatē!' eṉṟu tuṉpuṟat terikiṟatu, 'oru pūtarum aṟiyāt taṉi vīṭṭil
   irukkavillaiyē' eṉṟu tuṉpuṟa vakai illai. nammai vaḷarttu eṭuttup
   pālūṭṭiya tāy maṟaintu pōṉāl pulampukiṟōm; vāṭukiṟōm. āṉāl inta
   uyirukkut tāyākiya āṇṭavaṉaic ciṟitēṉum niṉaippatu illai; avaṉaip
   pirintu vāḻkiṟōmē eṉṟu varuttam aṭaivatu illai.
   ippaṭiyellām uṇmaiyāṉa tukkam illāmal poyyāṉa tukkaṅkaḷai ēṟṟuk koṇṭu
   vāḻvaṟkuk kāraṇam inta maṉamē; tukkappaṭuvatum itutāṉ. inta maṉō
   tukkattil nam vāḻnāḷē karaintu pōkiṟatu. ituvē māyā vinōtattiṉ payaṉ.
   māyā vinōta maṉō tukkattil īṭupaṭṭu nammuṭaiya vāḻkkai vīṇākiṟatu.
   māyaiyōṭu cērnta iruḷil uḻalkiṉṟa namakku āṇṭavaṉ aruḷ kiṭṭuvatu illai.
   inta nilai māṟavēṇṭumāṉāl iruḷ illāta, maṉattiṉ kuṟumpu illāta, ōr
   iṭattil viḷaiyāṭavēṇṭum. atu ñāṉa viḷaiyāṭal puriyum iṭam. anta
   viḷaiyāṭṭai maṉam viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉāl iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ peṟum
   nilai vantuviṭum. anta nilai iraṇṭaṟak kalakkum attuvita nilai.
   aruṇakiriyār vēṇṭukōḷ
   "murukā, nāṉ ñāṉa viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭa vēṇṭumē! māyā vinōta maṉō
   tukkattil āḻntirukkiṟēṉē! inta māyai viḷaiyāṭṭilē irukkum eṉakku ñāṉa
   viḷaiyāṭṭai viḷaiyāṭum neṟiyai nītāṉ kāṭṭa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl nīyē ñāṉa
   uruvam āka irukkiṉṟavaṉ" eṉṟu viṇṇappittuk koḷkiṟār aruṇakirinātar.
   nīyāṉa ñāṉa vinōtantaṉai eṉṟu nī aruḷvāy!

   "ippōtu ñāṉa viḷaiyāṭṭu eṉṉiṭam illai. ñāṉam uṉṉuṭaiya tiruvaruḷāl
   varavēṇṭum. nī anta ñāṉattai ūṭṭiṉāl aṉṟi eṉpāl ñāṉa viḷaiyāṭṭu varātu.
   ippōtu anta viḷaiyāṭṭu illai eṉpatu eṉṉuṭaiya avala nilaiyāl naṉku
   terikiṟatu. anta viḷaiyāṭṭu nilai uṉṉāltāṉ vara vēṇṭum. ākavē ataṉai nī
   aruḷ purivāyāka" eṉṟu vēṇṭukiṟār.
   iṉṟu nām irukkiṉṟa nilai māyā vinōta maṉōtukka nilai. itu māyntu pōṉāl
   namakku iṉpam uṇṭākum. itu māyvataṟku ñāṉa vinōtamākiya maruntu vēṇṭum.
   kāmamum tuvaṭciyum
   oruvaṉukku nōy varukiṟatu. nōy uṭaiyavaṉ ṭākṭariṭattil pōṉāl avar,
   "eṉṉa ceykiṟatu?" eṉṟu kēṭkiṟār. avaṉukku ettaṉaiyō nōykaḷ iruntālum
   etu mikutiyāka irukkiṟatō ataittāṉ colvāṉ. oruvaṉukku vayiṟṟuvali.
   atōṭu kaṇ erikiṟatu. kāl kuṭaiccal ēṟpaṭukiṟatu. ivvaḷavu iruntum
   vayiṟṟuvalitāṉ poṟukka muṭiyāmal mikutiyāka irukkiṟatu. ṭākṭar eṉṉa
   paṇṇukiṟatu eṉṟu kēṭṭavuṭaṉ, "aiyō! vayiṟṟuvali tāṅka muṭiyavillai!"
   eṉṟu mutalil colvāṉ. ṭākṭar vicārittāl ovvoṉṟāka maṟṟac ciṟu
   viyātikaḷaic colvāṉ. ṭākṭar kēḷāmalē mutalil avaṉ colvatu
   vayiṟṟuvaliyaittāṉ. kāraṇam: avaṉiṭattil uḷḷa nōykaḷukkuḷ atutāṉ mikka
   tuṉpattait taruvatu.
   "māyā vinōta maṉō tukkam eṉṟu colkiṟāyē! anta nōy uṉakku eṉṉa
   tuṉpattait tarukiṟatu?" eṉṟu murukaṉ kēṭkiṟāṉ. aruṇakirinātar ākiya
   nōyāḷi pala nōykaḷai uṭaiyavarēṉum avaṟṟuḷ mikka tuṉpattait tarum oṉṟai
   eṭuttuc colkiṟār.
   citra mātar alkul tōyā urukip parukip
       perukit tuvaḷum inta, māyā vinōta maṉōtukkam.

   "mātaruṭaiya mayalil nāṉ urukukiṟēṉ. anta mayalaip parukukiṟēṉ. atu
   mēṉmēlum perukukiṟatu. ataṉāl tuvaṇṭu pōkiṟēṉ. ētēṉum nallatu ceyyalām
   eṉṟu niṉaittāl eṉakku uṟuti iruppatu illai. anta mayal eṉakkut
   tuyarattait tantu nērmaiyāka vāḻavum, uṟutiyōṭu niṟkavum valu illāmal
   ceytu viṭukiṟatu; tuvaṭciyait tarukiṟatu. nāṉ eṉṉa cey vēṉ!" eṉṟu
   pulampukiṟār.
   kāmattāl paṟṟappaṭṭavarkaḷ tuvaṇṭu vīḻkiṟārkaḷ. tuvaḷuvatupōla aṟivu
   māṟi vīḻkiṟārkaḷ. nallatu ceyya vēṇṭumeṉṟa niṉaippu iruntālum ataṉaic
   ceyvataṟku uṭampu iṭam koṭuppatu illai. nallataip pēca muṭivatu illai.
   kāmattiṉ valimai
   maṉitaṉukku uṇṭākiṉṟa nōykaḷukkuḷ mikavum koṭiyatu kāmanōy. ataṉai
   māyppataṟku maṉa valimai atikamāka vēṇṭum. kāmam eṉṟa collukku ācai
   eṉpatutāṉ poruḷ. maṟṟa ācaikaḷ ellāvaṟṟaiyumviṭa valiyatākap peṇ ācai
   iruppataṉāl kāmam eṉṟavuṭaṉ peṇ ācai eṉṟa niṉaivē uṇṭākiṟatu. cila
   potup peyarkaḷ ciṟappāka uḷḷa poruḷkaḷaik kuṟippatu uṇṭu. īcuvaraṉ
   eṉpatu potuvāṉa pērāṉālum civaperumāṉaik kuṟikka vaḻaṅkukiṟōm. pū eṉṟu
   tāmaraippūvaik kuṟippatu uṇṭu. ittakaiya coṟkaḷ pala poruḷukkup
   potuvāṉa peyarāka iruntālum antap poruḷkaḷukkuḷ ciṟappāṉavaṟṟaik
   kuṟippiṭuvatu marapu. atupōl kāmam eṉṟa col ellā ācaikaḷukkum potuvāṉa
   peyarāka iruntālum avaikaḷukkuḷ mikavum valiya peṇṇācaiyaic ciṟappākak
   kuṟikkum. appaṭik kuṟikkum vaḻakkattiṉālēyē kāmattiṉ kaṭumaiyum
   valimaiyum naṉku viḷaṅkum.
   ākaiyāl aruṇakiriyār māyā vinōta maṉō tukkattiṉ viḷaivākap pala
   iruntālum maṅkaiyar ācaiyai eṭuttuc coṉṉār. appaṭic coṉṉālum maṟṟa
   ācaikaḷaiyum nām koḷḷa vēṇṭum. talaimaiyāka uḷḷa oṉṟaic colli ataṉāl
   maṟṟavaṟṟaip peṟuvataṟku ilakkaṇattil oru peyar koṭuttirukkiṟārkaḷ.
   atai upalaṭcaṇam eṉṟu colvārkaḷ. upalaṭcaṇattāl, citra mātar ācaiyaic
   coṉṉālum maṟṟa ācaikaḷaiyum koḷḷa vēṇṭum.
   citra mātar
   iṅkē aruṇakiriyār kuṟikkum mātarkaḷ illaṟattiṟkut tuṇaiyāka irukkum
   tarma pattiṉikaḷ alla. cittiram - alaṅkāram. piṟar uḷḷattaik
   kavarvataṟku viḷamparam ceytu koḷvatu pōlat tammai nālu pēr
   pārkkumpaṭiyāka alaṅkāram ceytu koḷḷum tīya mātaraittāṉ citra mātar
   eṉṟu kuṟittār. avar kālattil attakaiyōrkaḷ mikutiyāka iruntārkaḷ pōlum!
   attakaiya tīya mātarkaḷuṭaiya valaiyilē paṭṭu urukip perukit tuvaḷum
   maṉō tukkattai aruṇakiriyār kuṟippiṭukiṟār.
   "eṉakku eṉṟu ceyal oṉṟum illāmal nāṉ tuvaṇṭu pōkiṟēṉ. ataṟkuk kāraṇam
   eṉ talaikku ēṟiya pittam. antap pittam mēṉmēlum perukik koṇṭu
   varukiṟatu. cittira mātarāl vanta pittam atu. ippaṭi eṉakkup pittam
   piṭippataṟku mūla kāraṇamāka iruppatu maṉattiṉāl uṇṭākiṉṟa tukkam.
   maṉattiṉ pōkkil ceṉṟu mayalil mūḻkit tuvaṇṭu ceyal maṟantu iruppataṟku
   aṭippaṭaiyāka iruppatu māyā viḷaiyāṭṭu. inta māyā vinōtattiṉāl vanta
   tukkam māya vēṇṭum. māyai viḷaiyāṭṭu māyvataṟku ñāṉa viḷaiyāṭṭuttāṉ
   maruntu. ataṟku uṉṉuṭaiya tiruvaruḷ vēṇṭum" eṉpatu aruṇakiriyār
   pirārttaṉai.
   ñāṉam
   nīyāṉa ñāṉa vinōtantaṉai eṉṟu nī aruḷvāy?

   'nīyāṉa ñāṉa vinōtam' eṉṟār. murukap perumāṉ ñāṉamē tiruvuruvāka
   iruppavaṉ. "prakñāṉam prammam" eṉpatu makāvākkiyam. kaṭavuḷai aṟivatu
   eṉṟālum ñāṉattai aṟivatu eṉṟālum oṉṟutāṉ. "aṟivai aṟivatu poruḷeṉa
   aruḷiya perumāḷē" eṉṟu tiruppukaḻil aruṇakiriyār aruḷiyirukkiṟār.
   "nīyē anta ñāṉa mayamāka irukkiṟāy. nī eṉ uḷḷattil vantuviṭṭāl eṉ maṉam
   ñāṉa vācaṉai vīcum. atiliruntu viḷaiyum viḷaiyāṭṭu ñāṉa viḷaiyāṭṭu
   ākiviṭum. ataṉai nī aruḷ ceyyavēṇṭum. nī eppōtu appā aruḷvataṟku
   niṉaittirukkiṟāy?" eṉṟu aruṇakiriyār murukapperumāṉaip pārttuk
   kēṭkiṟār.
   ñāṉak kuḻantai
   cēyāṉa vēl kantaṉē!

   eṉṟu murukaṉai viḷikkiṟār. cēy eṉpataṟkuc civanta niṟam uṭaiya murukaṉ
   eṉṟu poruḷ koḷḷalām. āṉāl iṅkē kuḻantai eṉṟu poruḷ koḷvatu ciṟappākum.
   viḷaiyāṭṭaic collumpōtu kuḻantai eṉṟu colvatutāṉ poruttam. ñāṉa
   viḷaiyāṭal ceykiṉṟa emperumāṉ nammaiyum anta viḷaiyāṭṭil kuḻantaiyākak
   kūṭṭik koḷvāṉ. ākavē cēyāṉa eṉpataṟkuk kuḻantait teyvamāka nilavukiṉṟa
   eṉṟu poruḷ koḷvatu poruttamāka irukkum.
   ñāṉa viḷaiyāṭalaic ceyyum aṉparkaḷukku ellām talaivaṉākiya ñāṉak
   kuḻantai taṉṉuṭaiya kaiyilē anta viḷaiyāṭṭukkuriya karuviyai
   vaittirukkiṟāṉ. pollāta kuḻantai kaiyil kattiyaiyum kōlaiyum
   vaittirukkum. nalla kuḻantaikaḷ pantum pommaiyum vaittirukkum.
   kallaiyum kattiyaiyum koṇṭa antak kuḻantai tīṅku ceyyumē eṉṟu
   periyavarkaḷ añcuvārkaḷ. pantaiyum, pommaiyaiyum uṭaiya kuḻantaiyaik
   kaṇṭāl piṟa kuḻantaikaḷ nāṭi ōṭi viḷaiyāṭa varuvārkaḷ. ñāṉa vinōtam
   naṭattum perumāṉākiya murukaṉ taṉṉuṭaiya aṉparkaḷaiyum ñāṉat
   tiruviḷaiyāṭṭil payilumpaṭi aruḷ pālippāṉ. avaṉ taṉṉuṭaiya kaiyil
   ñāṉattaiyē vēlāka vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   āṟu mukamum paṉṉiraṇṭu karaṅkaḷum uṭaiya iḷaṅ kuḻantaiyākap pārvati
   tēviyāl oṉṟupaṭṭapōtu avaṉukkuk kantaṉ eṉṟa tirunāmam vantatu. ākavē
   kantaṉ eṉṟa peyarum avaṉuṭaiya kuḻantaip pirāyattai niṉaippūṭṭukiṟatu.
   avaṉ kuḻantai; ñāṉa viḷaiyāṭṭuk kuḻantai; ataṟku ēṟṟa ñāṉa
   vēlaittirukkarattil koṇṭirukkiṟāṉ; caravaṇap pūmpoy kaiyil viḷaiyāṭum
   kuḻantai eṉṟa karuttukkaḷ niṉaivukku varumpaṭiyāka.
   cēyāṉa vēl kantaṉē!

   eṉṟu pāṭiṉār.
   attakaiya kuḻantai tiruccentūril irukkiṟāṉām. uyirkaḷ viḷaiyāṭum
   iṭattiṟku vantu viḷaiyāṭukiṉṟa kuḻantai avaṉ. ētō kanta lōkattilum,
   caravaṇappūm poykaiyilum māttiram viḷaiyāṭik koṇṭiruntāl nām avaṉōṭu
   cērntu viḷaiyāṭa iyalātu. avaṉō mikavum karuṇai uṭaiya kuḻantaiyātaliṉ
   nām māyā viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭukiṟa ulakattiṟkē vantu tiruccentūril
   irukkiṟāṉ.
   cēyāṉa vēl kantaṉē! centilāy!

   intap pāṭṭil mūṉṟu pakutikaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu, "nī eṉakku itaṉai aruḷa
   vēṇṭum" eṉṟu kēṭpatu. iraṇṭu, murukap perumāṉiṉ perumaiyaic colvatu.
   mūṉṟu, "nāṉ inta nilaiyil irukkiṟēṉ" eṉṟu colvatu. mutalil etu vēṇṭumō
   ataic coṉṉār. paciyiṉāl tuṭikkiṟavaṉ cōṟu cōṟu eṉṟu kattuvāṉ. tīp
   paṟṟiṉāl taṇṇīr taṇṇīr eṉṟu kattuvāṉ. appaṭi mutalil, nīyāṉa ñāṉa
   vinōtantaṉai eṉṟu nī aruḷvāy! eṉṟu kataṟukiṟār.
   piṉpu, "nī nalla maruttuvaṉ āyiṟṟē! uṉṉāl eṉṉuṭaiya viyāti tīrumē. nī
   viḷaiyāṭal puriyum ciṉṉañ ciṟu kuḻantai allavā?" eṉṟu colvatu pōva,
   "cēyāṉa vēl kantaṉē!" eṉṟār. ataṉ piṟaku tamakku vanta viyātiyaic
   collukiṟār.
   ṭākṭar vēṟu, maruntu vēṟu eṉpatu ulakiyal maruttuvam; iṅkē maruntāṉa
   ñāṉamum, atait tarupavaṉākiya āṇṭavaṉum oṉṟāka iruppataik kāṇkiṟōm.
   "nīyāṉa ñāṉam" eṉṟu pēcukiṉṟār. atil kalantukoṇṭa ātmāvum oṉṟāki
   viṭukiṟatu. itutāṉ attuvita nilai. avaṉai aṇuki aṇuki avaṉōṭu oṉṟupaṭum
   muṭivāṉa iṉpattait tarukiṉṟa viḷaiyāṭṭu, ñāṉa viḷaiyāṭṭu.
   viḷaiyāṭṭiṉ iyalpu
   viḷaiyāṭṭu eṉpataṟkum viṉai eṉpataṟkum vēṟupāṭu uṇṭu. viṉaiyil oru
   kaṭci iṉṉoru kaṭcikkup pakaiyāka irukkum. viḷaiyāṭṭil iru vēṟu kaṭci
   iruntālum viruppu veṟuppu illāmal pakai naṭpu illāmal viḷaiyāṭṭu
   naṭakkum. viḷaiyāṭṭu muṭintavuṭaṉ iraṇṭu kaṭcikaḷum cērntu makiḻcci
   aṭaiyum.
   oru kaṭci veṟṟi, maṟṟoru kaṭci tōlvi eṉpatu viḷaiyāṭumpōtu iruntālum
   iṉpam aṉupavikkum pōtu illai. atutāṉ viḷaiyāṭṭiṉ perumai. viḷaiyāṭṭiṉ
   muṭivu iṉpantāṉ. māya viḷaiyāṭṭaik kuḻantai ceyvataṉāl viḷaiyāṭṭu eṉṟu
   colkiṟōmē yoḻiya ataṉ payaṉ viṉaiyāka ēṟpaṭukiṟatu. ākavē ataṉ viḷaivu
   tuṉpantāṉ. iṉpam nalkukiṉṟa viḷaiyāṭṭai nām viḷaiyāṭāmal tuṉpam
   nalkukiṉṟa māyā viḷaiyāṭṭai, viṉai viḷaiyāṭṭai, mēṟkoṇṭu vāḻkiṟōm. nām
   itai niṉaintu varuntuvataṟku intap pāṭṭiṉāl kaṟpikkiṟār aruṇakiriyār.
   maṇivācakar vākku
   maṇivācakap perumāṉum ñāṉa nāṭakam, ūṉa nāṭakam eṉṟa iraṇṭaiyum
   colkiṟār.
   "vāṉa nāṭarum aṟiyo ṇātanī
              maṟaiyil īṟummuṉ toṭaro ṇātanī
       ēṉai nāṭarum teriyo ṇātanī
              eṉṉai iṉṉitā āṇṭu koṇṭavā!
       ūṉai nāṭakam āṭu vittavā!
              uruki nāṉuṉaip paruka vaittavā!
       ñāṉa nāṭakam āṭu vittavā,
              naiya vaiyakat tuṭaiya iccaiyē!"

   amaralōkattil irukkum tēvarkaḷum inta ulakattil aṅkaṅkē irukkum
   makkaḷum iṉṉār eṉṟu terivikka muṭiyāta periya kaṭavuḷ iṟaivaṉ; vāṉa
   nāṭarum aṟiyoṇātavaṉ, avaṉai vētamē iṉṉum terintu uṇaravillai.
   attakaiya perumāṉ māṇikka vācakarukku ōṭivantu aruḷ ceytāṉ. mutalil
   taṉṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟāmal ulakattil alaiya vaittavaṉ avaṉ tāṉ.
   ulakattil ācaiyaip perukki ūṉaik koṇṭu nāṭakam āṭumpaṭi avaraic
   ceytavaṉ avaṉē. piṉpu anta ācai māya, ñāṉa nāṭakam āṭac ceytavaṉum
   avaṉē.
   "ūṉai nāṭakam āṭuvittavā!
       uruki nāṉuṉaip parukavaittavā!"

   "itaṟku muṉṉāl inta ūṉākiya uṭampai nī viḷaiyāṭac ceytāy; nāṭakam
   āṭuvittāy. nāṉ appōtu āṭiṉēṉ. puṇṇiya pāvaṅkaḷaik kāraṇamāka vaittu
   avaṟṟiṟkuriya piṟaviyai eṉakkuk koṭuttu iṉpa tuṉpaṅkaḷai
   aṭaiyumpaṭiyāka nī ceytāy. anta āṭṭatṭtilēyē nāṉ paṟṟuk koṇṭiruntēṉ. ip
   pōtu tiruvaruḷāl anta nāṭakattai māṟṟiṉāy. uṉṉai niṉaikkac ceytu
   uṉṉaiyē nāṉ parukumpaṭiyākat tiruvaruḷ pālittāy. itu eṉṉa viyappu! nī
   āṉanta mayamāṉavaṉ. nāṉ uruki anta āṉantattaip parukiṉēṉ. ataṟkuk
   kāraṇamāka ñāṉa nāṭakattai āṭumpaṭiyākac ceytāy. ūṉa nāṭakam āṭumpōtu
   vaḷarntu vanta vaiya ācai, ñāṉa nāṭakam āṭumpōtu naintu pōyiṟṟu"
   eṉkiṟār.
   māyā vinōta maṉōtukkattil tuṉpuṟṟa aruṇakirinātarum citra mātariṭattil
   ācai vaḷarntu urukiṉār. ciṟṟiṉpam parukiṉār. anta ācai perukiyatu.
   maṇivācakar collum ñāṉa nāṭakamākiya iṉpa viḷaiyāṭṭilum urukkam
   irukkiṟatu; perukkam irukkiṟatu. maṇivācakar colkiṟa ūṉa nāṭakamē, māyā
   vinōtamākiya māyai viḷaiyāṭṭu. avar colkiṟa ñāṉa nāṭakamē ñāṉa
   vinōtamākiya ñāṉa viḷaiyāṭṭu.
   "ūṉa nāṭakam āṭikkoṇṭirukkumpōtē āṇṭavaṉuṭaiya niṉaippaip peṟṟu,
   avaṉuṭaiya aruḷaippeṟa vēṇṭumeṉṟu uruki, anta urukkattiṉ mikutiyālē
   avaṉuṭaiya vaṭivākiya ñāṉattōṭu toṭarpu peṟṟu, ataṉaiyē perukki ñāṉa
   viḷaiyāṭal puriyum nilai vantāl, eṉṟum māṟāta iṉpa vāḻvaip peṟalām"
   eṉpatai maṇivācakar oru vakaiyil coṉṉār; atu eṉakkuk kiṭaittatu eṉṟār.
   aruṇakiriyār vēṟu vakaiyil, atu kiṭaikkavēṇṭum eṉṟu kēṭkiṟār.
   * * *
   nīyāṉa ñāṉa vinōtan taṉaieṉṟu nīaruḷvāy
       cēyāṉa vēlkanta ṉē!centi lāy! citra mātaralkul
       tōyā urukip parukip perukit tuvaḷuminta
       māyā vinōta maṉōtukka māṉatu māyvataṟkē?

   [kuḻantait tirukkōlam koṇṭavaṉākiya vēlāyutattaip piṭitta kantavēḷē!
   tiruccentūril eḻun taruḷiyiruppavaṉē! tammaip piṟar kāṇum poruṭṭu
   alaṅkāram paṇṇikkoḷḷum oḻukkam keṭṭa mātarkaḷuṭaiya uṟuppil tōyntu
   urukic ciṟṟiṉpattaip paruki ataṉāl mayal perukic ceyalaṟṟu vāṭṭam
   aṭaiyum inta māyai viḷaiyāṭṭilvarum maṉattuyaram māyum poruṭṭu, nīyaṉṟi
   vēṟu allāta ñāṉa viḷaiyāṭṭai eppōtu nī aṭiyēṉukku aruḷ ceyvāy?
   vinōtam - viḷaiyāṭṭu. cēy - kuḻantai. citram - alaṅkāram; viyappai
   ūṭṭum eṉṟum collalām. alkul - peṇ aṭaiyāḷam. tuvaḷum - vāṭum.]
   --------------------------------
                     ___________________________________

                            3. āṟumuka amutam

   1
   māyā viḷaiyāṭṭākiya nammuṭaiya vāḻkkaiyil mayal aṭaintu urukip parukip
   perukum nilaiyaip pōṉa pāṭṭilē pārttōm. maṇivācakap perumāṉ urukip
   perukum iṉpa nilaiyaic coṉṉataiyum pārttōm. urukip parukip perukum inta
   māyā vinōta maṉō tukkam māya vēṇṭumeṉṟu murukaṉiṭattil viṇṇappam ceytu
   koṇṭa aruṇakirinātar aṭutta pāṭṭilē tammuṭaiya uṇmai nilaiyai
   veḷippaṭutti viṭukiṟār.
   "māyā vinōta maṉō tukkam māyvataṟku niṉ aruḷai eppōtu taruvāy?" eṉṟu
   kēṭṭa kaiyōṭu intap pāṭṭaip pāṭukiṟār. mātar mayalil urukip parukit
   tukkam perukiyatē eṉṟu aṅkē coṉṉār. iṅkē avar peṟṟa āṉanta nilaiyaic
   collumpōtu urukip perukum maṟṟoru nilaiyaic colkiṟār. itutāṉ
   avarukkuriya iyalpāṉa nilai. 'puttik kamalattu urukip perukip puvaṉam
   eṟṟum paramāṉanta cākarat'taip paṟṟi ippōtu colla varukiṟār.
   iṉpamum tuṉpamum
   maṉitaṉ ulakattil vāḻumpōtu iṉpattai vēṇṭukiṟāṉ; tuṉpattai vēṇṭuvatu
   illai. āṉāl ellōrum iṉpam aṭaikiṟārkaḷā eṉṟu pārttāl atutāṉ illai.
   ciṉṉañciṟu kuḻantai kaṇṇukku aḻakāka irukkiṟateṉṟu eṇṇik kaṇṇāṭiyai
   eṭuttu viḷaiyāṭukiṟatu. kaiyilē kīṟikkoṇṭu irattam vantu kattukiṟatu,
   ataṉai mutalil eṭukkumpōtu ataṉāl tuṉpam uṇṭākumeṉṟu terintu
   koḷvatillai. muṉ anupavamum aṟivum illāmaiyiṉāl uṭainta kaṇṇāṭiyai
   eṭuttuk kīṟikkoṇṭu tuṉpam aṭaikiṟatu. tuṉpam aṭaiyavēṇṭum eṉpatu ataṉ
   nōkkam aṉṟu. tuṉpam aṭaiyum varaiyil ataṉ aṟiyāmai ataic celuttukiṟatu.
   atu pōlavē maṉitaṉ tuṉpattai aṭaiya vēṇṭumeṉṟu virumpuvatu illai; avaṉ
   eppōtum iṉpamē vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāṉ. āṉāl atu eṅkē kiṭaikkumeṉṟu
   aṟiyāmaiyiṉāl tuṉpuṟukiṉṟāṉ. iṉpam kiṭaikkumeṉṟu etai etaiyō niṉaintu
   eṇṇi ēmāntutāṉ niṉaittapaṭi muṭiyāmal tuṉpam uṇṭāvataik kāṇkiṉṟāṉ. avaṉ
   ceykiṟa muyaṟcikaḷ ellām perumpālum tuṉpamākavē muṭikiṉṟaṉa.
   uṇṇumpōtu cila paṇṭaṅkaḷ iṉippāka irukkum; āṉāl uṭampukku āvatillai.
   nākkukku iṉpamāka iruntatu uṭampukkuk kōḷāṟu tarum. aintu
   intiriyaṅkaḷāl uṇṭākiṉṟa iṉpam ellām appōtaikku iṉpam eṉṟu tōṉṟiṉālum
   avaṟṟāl viḷaikiṉṟa tuṉpam mikapperitu. maṉitaṉ intiriyaṅkaḷāl uṇṭākiṉṟa
   iṉpattai uṇmai iṉpam eṉṟu karuti ēmāntu pōkiṟāṉ. ataṉāl anta
   intiriyaṅkaḷai makiḻccip paṭuttuvataṟkē ulaka vāḻkkai muḻuvataiyum
   vīṇaṭikkiṟāṉ. atu appōtaikkup pōli iṉpamākat tōṉṟi, piṉpu aṭuttaṭuttu
   varukiṉṟa piṟavip perun tuṉpattaik koṭukkiṟatu.
   ciṟṟiṉpamum pēriṉpamum
   appōtaikku iṉpamākat tōṉṟuvaṉavaṟṟaic ciṟṟiṉpam eṉṟu colvārkaḷ. aintu
   poṟikaḷiṉ vāyilākak kiṭaikkiṉṟa ellā iṉpaṅkaḷumē ciṟṟiṉ pantāṉ.
   ciṟṟiṉpam eṉṟu peyar iruntālum ataṉai iṉpam eṉṟu colvataṟku illai. ētō
   vivakārattiṟkākac ciṟṟiṉpam eṉṟu colkiṟārkaḷ.
   ciṟṟiṉpam eṉṟa peyarē pēriṉpam eṉṟu maṟṟoṉṟu iruppatai uṇarttum. oru
   vīṭṭil iraṇṭu piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ. oru piḷḷai paḷḷikkūṭam
   pōyirukkiṟāṉ. maṟṟoruvaṉ viḷaiyāṭukiṟāṉ. viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟa piḷḷai
   ciṟiya paiyaṉ eṉṟāl periya paiyaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu terikiṟatu.
   atupōla, ciṟṟiṉpam eṉṟa toṭar pēriṉpam eṉṟa oṉṟu irukkiṟatai
   uṇarttukiṟatu. aṟiviṉālum āṟṟaliṉālum ciṟiyavarkaḷāka irukkum nām
   ciṟṟiṉpattai nāṭic celkiṟōm. periyavarkaḷ pēriṉpattai nāṭukiṟārkaḷ. nām
   ceykiṟa muyaṟcikaḷ yāvumē ciṟiya muyaṟcikaḷē. 'neṭuṅkālam celaviṭṭum
   periya muyaṟcikaḷaic ceytu inta iṉpattai aṭaikiṟōmē; itu eppaṭic ciṟiya
   iṉpam ākum? eṉṟu tōṉṟum. neṭu nāḷaikku inta iṉpam nillāmal piṉṉālē
   tuṉpam tarum vakaiyil amaintiruppataṉāl itu ciṟṟiṉpam ākiṟatu. inta
   iṉpam poyyāṉa iṉpam; pōli iṉpam. meyyāṉa iṉpam eṉpatu māṟāmal,
   kuṟaiyāmal, niṟaivāka irukkiṟa pēriṉpamē. uṇmaiyil atutāṉ iṉpam eṉṟu
   colla vēṇṭum.
   nampikkai illai
   attakaiya iṉpattai aṭaivatu eppaṭi eṉpatutāṉ maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyil
   periya kēḷvi. pēriṉpam eṉṟa oṉṟu irukkiṟatu eṉṟu yārēṉum coṉṉāl ataik
   kātālē māttiram kēṭkiṟōm. maṉam nampuvatu illai. namakku uṟutippāṭu
   illāmal aiyam piṟakkiṟatu. "iṟaivaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ tiruvaruḷ ceyvāṉ.
   antat tiruvaruḷāl pēriṉpam peṟalām" eṉṟa karuttai oruvar alla, iruvar
   alla, āyirakkaṇakkāṉa pērkaḷ colli irukkiṟārkaḷ. oru camayam alla,
   iraṇṭu camayam alla, ellāc camayaṅkaḷum atai vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟaṉa.
   ētō oru kālattil coṉṉārkaḷ eṉpatum illai. pala kālamāka intak karuttaip
   periyavarkaḷ collikkoṇṭu varukiṟārkaḷ. ippōtu uḷḷavarkaḷum colvatai nām
   nēril kēṭkiṟōm. muṉṉālē irunta periyavarkaḷ tām iyaṟṟiya nūlkaḷil colli
   irukkiṟārkaḷ. ulakattiluḷḷa ellāp pakutikaḷilum iṟaivaṉuṭaiya
   tiruvaruḷil īṭupaṭṭu, ataṉāl kiṭaitta iṉpattai nukarntu, nīṅkaḷum
   ittakaiya iṉpattaip peṟalām eṉṟu coṉṉa periyavarkaḷ palar. iṉṉa cāti,
   iṉṉa camayam, iṉṉa moḻi, iṉṉa nāṭu eṉṟa varaiyaṟai illāmal ellā iṭattum
   attakaiya periyavarkaḷ tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ; iṉṉum tōṉṟuvārkaḷ.
   ippaṭip palakālamākap pala perumakkaḷ, pēriṉpattaippaṟṟic collikkoṇṭu
   vantālum namakku nampikkai uṇṭāvatu illai. matippaik karutip pēccaḷavil
   nām nampuvatākak kāṭṭukiṟōm. "appaṭi oṉṟu irukkumā? namakkuk
   kiṭaikkumā?" eṉṟa aiyamē nammuṭaiya uḷḷattil alai vīcukiṟatu. itaṟku
   mukkiyamāṉa kāraṇam eṉṉa? ataittāṉ māyai eṉṟum tirōtam eṉṟum colvārkaḷ.
   nām nukarkiṉṟa ciṟṟiṉpam kai kaṇṭatākat tōṟṟukiṟatu. anta iṉpattiṟku
   vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic ceyyumpōtē pala camayaṅkaḷil atu kai kūṭuvatu
   illai. ataṉāl ēmāṟṟam aṭaikiṟōm. inta ēmāṟṟattāl, 'pēriṉpam eṉṟa oṉṟu
   nam muyaṟciyiṉāl kiṭaippatu cantēkam' eṉṟa niṉaivu tōṉṟiviṭukiṟatu.
   mikavum paṭittavarkaḷ kūṭap pēriṉpam eṉpatu veṟum kaṟpaṉai eṉṟu
   tammuṭaiya maṉattil niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. pēriṉpattaip paṟṟiyum
   kaṭavuḷaip paṟṟiyum piṟarukku virivāka eṭuttuṟaikkum palar tammuṭaiya
   conta vāḻkkaiyil avaṟṟil nampikkai vaittiruppavarkaḷākat tōṉṟuvatu
   illai. colvatu oṉṟu, anupavippatu oṉṟāka avarkaḷuṭaiya vāḻkkai
   naṭaipeṟukiṟatu. ēṭṭuc curaikkāy pōlap piṟarukku upatēcam ceyyum
   vakaiyil avarkaḷ periyavarkaḷ eḻutiya nūlai eṭuttuc colkiṟārkaḷ. āṉāl
   avarkaḷuṭaiya uḷḷattil avaṟṟil ciṟitum nampikkai iruppatillai. mettap
   paṭittavarkaḷē nampikkai koḷḷāmal iruppārkaḷāṉāl, avarkaḷai appaṭi
   ākkum māyā caktikku evvaḷavu āṟṟal irukka vēṇṭumeṉapatai niṉaintu
   pāruṅkaḷ. avarkaḷukku nampikkai varātataṟkuk kāraṇam iṟaivaṉuṭaiya
   tiruvaruḷ kiṭaiyāmaiyē.
   'kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ'

   pala pala muyaṟci ceytu iṟaivaṉuṭaiya tiru varuḷaip peṟa vēṇṭumeṉṟu
   varuntiya palar inta nāṭṭil iruntirukkiṟārkaḷ. tammuṭaiya muyaṟciyiṉālē
   pēriṉpattaip peṟṟatākac collāmal, "avaṉuṭaiya tiruvaruḷāl peṟṟēṉ" eṉṟu
   coṉṉa peru makkaḷē palar. nammaip pōla vāḻum kālattil avarkaḷ kaṇṭu
   aṟiyāta taṉi iṉpattai iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟṟa piṟaku aṭaikiṟārkaḷ.
   appōtu avarkaḷukku uṇṭākum viyappu aḷaviṭa muṭiyātatu.
   "kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ"
   eṉṟu appar cuvāmikaḷ colkiṟār;
   "tēṭik kaṇṭukoṇṭēṉ"
   eṉṟu peru makiḻcciyōṭu kūṟukiṟār.
   kāṇutalāvatu anupavittal, kaṇ mutaliya aintu pulaṅkaḷālum anupavikkiṉṟa
   anupavaṅkaḷaik kāṇutal eṉṟu colvatu vaḻakkam. intiriyaṅkaḷiṉ
   nukarccikku uṭpaṭṭa anupavattaip pirattiyaṭcap piramāṇam eṉṟu cāstiram
   kūṟum. ataiyē kaṇkūṭu eṉṟu tamiḻil colvārkaḷ. "kāṟṟuk kuḷircciyāka
   iruppataik kaṇṭēṉ" eṉṟu kuḷircciyāka vīcum pōtu nukarnta nukarcciyaic
   colvatuṇṭu. appaṭi nāvukkaracar, "kaṇṭu koṇṭēṉ" eṉṟu vīṟuṭaṉ
   pēcukiṉṟār. iṟaivaṉai avar anupavittārām. "eppaṭik kaṇṭār?" eṉṟa kēḷvi
   eḻum. antak kēḷvikku avar viṭai collavillai. āṉāl pala iṭaṅkaḷil avar
   kūṟi irukkum anupavac ceytikaḷai ellām tokuttup pārttāl itupōṉṟa pala
   kēḷvikaḷukku viṭai kiṭaikkum. namakkuk kēḷvi kēṭkat terikiṟatē yoḻiya
   ataṟku viṭai eṅkē irukkiṟateṉṟu kaṇṭupiṭikkum ārvam illai. anta ārvam
   iruntu, nāmum anta iṉpattaip peṟa vēṇṭumeṉṟa paciyum iruntāl,
   niccayamāka āṇṭavaṉ aruḷpeṟṟa periyavarkaḷuṭaiya tiruvākkilē nammuṭaiya
   kēḷvikaḷukkum aiyattiṟkum uriya viṭaikaḷaik kāṇalām.
   muṟaikaḷ pala
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ peṟṟa perumakkaḷ palarum tām peṟṟa anupavattai
   vimmitattōṭu pēci irukkiṟārkaḷ. ovvoruvarum ovvoru vakaiyil colli
   irukkiṟārkaḷ. ippaṭi vevvēṟu vakaiyil colvataṉāl atu uṇmaiyā eṉṟa aiyam
   namakku uṇṭāki viṭukiṟatu. ellōrum oṉṟē coṉṉāl atu niccayam eṉṟu
   terintu koḷḷalām. oruvaṉ oru poruḷait tiruṭikkoṇṭu ōṭukiṟāṉ. avaṉai
   āyiram pēr pārttārkaḷ. avvaḷavu pērum, "ivaṉtāṉ tiruṭiṉāṉ" eṉṟu
   oruvaṉaic cuṭṭik kāṭṭuvārkaḷ. appōtu avaṉ tiruṭiyatu uṇmai eṉṟu terintu
   koḷḷalām. appaṭi illāmal poyc cāṭci colvatāka iruntāl āyiram pērum
   āyiram vitamākac colvārkaḷ. intac cāṭci māṟupāṭṭiṉāl avarkaḷ colvaṉa
   ellām poy eṉṟu terintu koḷḷalām. attaṉai pērum colkiṟa cāṭciyil etu
   uṇmai eṉṟu terintu koḷḷa muṭiyātu. appaṭi, iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷiṉāl
   nāṉ peṟṟa iṉpam ittakaiyatu eṉṟu ovvoruvarum collumpōtu iṟaivaṉaip
   paṟṟi vevvēṟu vakaiyil pēcukiṟārkaḷ.
   oruvar, "nāṉ jaṭātaraṉākak kaṇṭēṉ; cantira cēkaraṉākak kaṇṭēṉ" eṉṟu
   colkiṟār. maṟṟoruvar, "āṟumuka nātaṉākak kaṇṭēṉ" eṉṟu colkiṟār. vēṟu
   oruvar, "āṉai mukam koṇṭavaṉāka iṟaivaṉ eṉakkuk kāṭci aḷittāṉ" eṉṟum,
   maṟṟoruvar, "kaiyil kōtaṇṭattai ēntiyavaṉāka, cītā lakṣmaṇa parata
   catrukṉarōṭu eḻuntaruḷiṉāṉ" eṉṟum colkiṟār. ippaṭi ovvoruvarum ovvoru
   vakaiyil tattamakkut tōṟṟiya anupavaṅkaḷai, kaṇṭa kāṭcikaḷaic colli
   irukkiṟārkaḷ. "ivvaḷavum uṇmai ākumā? uṇmai pala vakaiyāka irukka
   muṭiyumā? ellāmē poyyā? allatu ivaṟṟil ētēṉum oṉṟutāṉ uṇmaiyā? ivvaḷavu
   pēr colkiṉṟa vakaiyil nām enta muṟaiyaip piṉpaṟṟuvatu?" - ittakaiya
   cantēkaṅkaḷ pala eḻuvatu iyalpē.
   anupavam oṉṟē
   avarkaḷ vevēṟu vakaiyil iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟṟālum avarkaḷ
   peṟṟa iṉpa uṇarcci potuvāṉatu; atu oṉṟē. itaṟku ōr utāraṇam collip
   pārkkalām. nammuṭaiya vīṭṭil tittippāṉa paṇṭattaip palakārattiṟkup
   paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. "iṉṟaikku murukaṉuṭaiya viratam; caṣṭi. ellōrum
   palakāram paṇṇa vēṇṭum" eṉṟu colli ētō iṉippāṉa paṇṭattaic
   ceytirukkiṟārkaḷ. murukaṉuṭaiya aṭiyārkaḷ vīṭṭil aṉṟu palar iṉitta
   palakārattaic ceykiṟārkaḷ. nūṟu vīṭṭil nūṟu vitamākac ceykiṟārkaḷ.oru
   vīṭṭil ceyta palakāram maṟṟavar vīṭṭil illai.oru vīṭṭil jilēpi,
   maṟṟoruvar vīṭṭil halvā, piṉ oru vīṭṭil laṭṭu eṉṟu pala vakaiyākac
   ceytārkaḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm.avarkaḷ ovvoruvarum vev vēṟu uruvattil
   iṉippup paṇṭattai uṇṭālum avarkaḷ aṟinta cuvai iṉimai eṉpatutāṉ. atu
   pōla, iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟum vaḻi vev vēṟāka iruntālum,
   avarkaḷ tiruvaruḷai uṇarntu peṟṟa iṉpam oṉṟutāṉ. avaravarkaḷuṭaiya
   upācaṉai muṟaikkum, kuruviṉ upatēca vakaikkum, cātaṉattiṉ taṉmaikkum
   ēṟpa avarkaḷukku anupavam varukiṟatu; vaḻi amaikiṟatu. vevvēṟu
   uruvaṅkaḷai vaḻipaṭṭālum muṭinta muṭivāṉa anupavam ellārukkum oṉṟutāṉ.
   ettaikaiya uṇavai uṇṭālum paci tīrukiṟa anupavam eppaṭi oṉṟō, atupōlavē
   enta vakaiyil upācaṉai ceytālum tiyāṉam paṇṇiṉālum iṟaivaṉ tiruvaruḷāl
   peṟukiṉṟa iṉpam oṉṟutāṉ.
   ittakaiya iṉpattaittāṉ pēriṉpam eṉṟu potuvāka yāvarum kuṟittārkaḷ.
   antap pēriṉpam namakkuk kiṭaikka vēṇṭumāṉāl ataip peṟṟavarkaḷ coṉṉa
   ceytikaḷ ellām terintukoḷḷa vēṇṭum.
   ulakattiluḷḷa āṇum peṇṇum pala uruvamākap palavakai vāḻkkaiyil
   īṭupaṭṭiruntālum, ovvoruvarum ovvoruttiyai maṉaiviyākap peṟṟu
   vāḻntālum, ellōrum peṟukiṉṟa ciṟṟiṉpam potu vakaiyil oṉṟu tāṉ.
   avarkaḷuṭaiya maṉaivikaḷ vev vēṟu uruvamum vevvēṟu eḻilum uṭaiyavarkaḷ.
   āṉāl āṇ peṇ uṟavil uṇṭākiṉṟa iṉpattil vēṟupāṭu illai; oṉṟē. vevvēṟu
   mantiraṅkaḷai japam ceytu vevvēṟu iṭattil upācaṉai ceytavarkaḷ vevvēṟu
   kālattil iṉpattai aṭaintālum ellā iṉpamum oṉṟē. anta iṉpattaip piṟar
   peṟavēṇṭumāṉāl, muṉṉālē peṟṟavarkaḷ eṉṉa ceytārkaḷ eṉpatai aṟintukoṇṭu
   anta vaḻiyil naṭakkavēṇṭum.
   campiratāyam
   enta vaḻiyāṉālum muṉṉālē oruvar ceṉṟu payaṉ peṟṟa vaḻiyāka
   irukkavēṇṭum. itaittāṉ campiratāyam eṉṟum, pattati eṉṟum, marapu eṉṟum,
   camayam eṉṟum, mārkkam eṉṟum periyavarkaḷ vev vēṟu peyarālē
   colkiṟārkaḷ. enta vaḻiyil ceṉṟālum iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟalām.
   murukaṉai oruvaṉ kumpiṭukiṟāṉ. kumpiṭukiṟa muṟaiyaip
   periyavarkaḷiṭattil kaṟṟuk koḷkiṟāṉ. avaṉuṭaiya tiruvuruvattaik kaṇṭu
   vaḻipaṭukiṟāṉ. avaṉukku āṇṭavaṉ uruvōṭu tōṉṟiṉāl, mayil vākaṉap
   perumāṉākat tōṉṟuvāṉ. avaṉiṭattil vēl tōṉṟum. kōḻi tōṉṟum. vināyakarai
   upācaṉai paṇṇukiṟavarkaḷukku āṉaimukap perumāṉāka āṇṭavaṉ tōṉṟuvāṉ.
   ampikaiyaip pūjai ceypavaṉukkut tiripuracuntariyāka emperumāṭṭi
   tōṉṟuvāḷ.
   nammuṭaiya uḷḷattil enta mūrttiyākiya vitaiyaip putaikkiṟōmō atuvē
   piṉṉāl viḷaikiṟatu. vittu eṉpatu maram tōṉṟāta nilaiyil iruppatu.
   vikkirakattai vaittu upācaṉai paṇṇuvatu vittaip putaikkiṟa mātiri. āṉāl
   vittaip putaittavaṉ cummā iruntāl atu viḷaiyātu. ataṟku nīr viṭṭu,
   uramiṭṭu, palakālam pātukāttu vantāl anta vittup periyatāka viḷaintu
   maramāvataik kāṇalām. appaṭiyē kōyilkaḷil uḷḷa mūrttiyaip pārttu,
   pārttapaṭiyē niṉṟu viṭṭāl oṉṟum payaṉ illai. anta mūrttiyai nammuṭaiya
   uḷḷattil putaittut tiyāṉam paṇṇi, aṉpu nīr vārttu, vairākkiyam eṉṟa
   uram iṭa vēṇṭum. appōtu kōyilil kaṇṭa mūrtti, iṉpam mikka periya uruvam
   eṭuttuc cōti vaṭivamākat tōṉṟuvār.
   vitaiyum viḷaivum
   periyavarkaḷ namakku aḷittuḷḷa upatēca muṟaippaṭi nām vaḻipaṭumpōtu
   vaḻikāṭṭiyāka vikkirakattai allatu paṭattai nām vaittukkoṇṭu upācaṉai
   ceykiṟōm. avarkaḷ collit tanta tōttiraṅkaḷaip pāṭukiṟōm. ivai yāvum
   vittup pōṉṟavai. avarkaḷiṭamiruntu nām peṟṟuk koṇṭavuṭaṉē payaṉ
   uṇṭākumeṉṟu etirpārkka muṭiyātu. vittukkaḷ tāmē viḷaivatillai. kaṭalai
   vitaiyai namakku oruvar koṭuttāl atai naṭṭup payir ceyyavum ceyyalām.
   māvāka araittup palakāramum ceyyalām. cuṇṭalākavum ceytu cāppiṭalām.
   atu pōlavē kaṭavuḷuṭaiya paṭaṅkaḷai aḻakukkāka māṭṭi vaikkalām.
   ettaṉaiyō pēr ippōtu naṭarāja vikkirakaṅkaḷaik koṇṭu vantu tammuṭaiya
   aṟaiyil vaittirukkiṟārkaḷ; nāyp pommai, puliyiṉ pommai, maṉitaṉ pommai
   mutaliyavaṟṟaip pōlavē ataiyum vaittirukkiṟārkaḷ. kaṭalai vitaiyaic
   cuṇṭalākac cāppiṭuvatu pōṉṟa ceyal atu. appaṭi illāmal kaṭalaiyai naṭṭu
   vaḷarttāl oṉṟukku pattu maṭaṅku viḷaiyum. nellil kūṭac cāppāṭṭu nel
   eṉṟum, vitainel eṉṟum vēṟu pirittu vaikkiṟārkaḷ. vitainel eṉṟu cēmittu
   vaittiruntāl ataṟku matippu atikam. kuṭiyāṉavaṉukku anta nelliṉiṭattil
   atika aṉpu irukkum. pañcam vantālum vitai nellaic camaiyal ceytu
   cāppiṭa māṭṭāṉ. vitaiyaic camaiyal ceyya muṭiyātu eṉpatu alla; ataṉāl
   viḷaikiṉṟa perum payaṉ oṉṟu irukkavum, atai viṭṭu viṭṭuc ciṟu
   payaṉukkāka ataṉai upayōkappaṭuttak kūṭātu eṉṟa karuttu vēḷāḷaṉukku
   irukkiṟatu. vitaiyai nallapaṭi payaṉpaṭuttik koḷḷātavaṉ aṟivili.
   iṟaivaṉuṭaiya tirukkōyilukkuc ceṉṟu nām kāṇukiṉṟa tiruvuruvam kaṇṇukku
   aḻakāka irukkiṟa teṉṟum, atupōla nam vīṭṭil oṉṟu vaittuk koḷḷalām eṉṟum
   niṉaittu anta aḷavil niṟkiṟa varkaḷaic ciṟanta aṟivuṭaiyavarkaḷ eṉṟu
   colla muṭiyātu. antat tiruvuruvattai vittākak koṇṭu aṉpu nīr pāyccip
   pala cātaṉaikaḷāl uramiṭṭu iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruṭ kaṉi paḻukkumpaṭi
   ceyvatutāṉ nalla payaṉaip peṟum vaḻi.
   ivvāṟu peṟṟavarkaḷ palar tamakkut tām peṟṟa iṉpattaic colkiṟārkaḷ. "nāṉ
   kōyil ceṉṟu iṟaivaṉaik kaṇṭēṉ. tiruccentūr pōy murukap perumāṉai
   vaḻipaṭṭēṉ. avaṉ ittakaiya iṉpam tantāṉ" eṉṟu collik koḷkiṟārkaḷ. enta
   vitaiyāṉālum maram muḷaikkum. enta maram āṉālum niḻal uṇṭākum. anta
   anta marattiṟku ēṟṟa niḻalāka amaiyum. āṉāl ellām niḻalkaḷ.
   periyavarkaḷuṭaiya toṭarpiṉāl nalla upatēcam peṟṟu enta mūrttiyai
   upācaṉai paṇṇiṉālum anta upācaṉaiyiṉ payaṉ namakku niḻal pōṉṟa aruḷaik
   kiṭaikkumpaṭi ceyyum.
   tirunāvukkaracar anupavam
   tirunāvukkaracar kaṇṭa iṉpamum, aruṇakirinātar kaṇṭa iṉpamum,
   nammāḻvār, irāmaliṅka cuvāmikaḷ mutaliyōr kaṇṭa iṉpamum iṉpantāṉ. appar
   cuvāmikaḷ, "tēṭik kaṇṭu koṇṭēṉ" eṉṟu collumpōtu avaruṭaiya uḷḷattil
   etai niṉaikkiṟār eṉpatu namakkut teriyātu. āṉāl tām peṟṟa pēriṉpattai
   niṉaittukkoṇṭutāṉ avar appaṭip pēci irukkavēṇṭum. "kuṟṟālap perumāṉaik
   kaṇṭu āṉantam aṭaintēṉ" eṉṟu avar pāṭukiṟār. "avaṉai eṉ uḷḷattil
   kaṇṭukoṇṭēṉ" eṉkiṟār.
   "tēṭik kaṇṭukoṇṭēṉ
              tirumāloṭu nāṉmukaṉum
       tēṭit tēṭoṇāt tēvaṉai eṉṉuḷē
              tēṭik kaṇṭukoṇṭēṉ"

   eṉpatu avar pāṭṭu. "ituvaraikkum nāṉ inta anupavattaip peṟṟatu illai.
   peṟavillaiyē eṉṟu vētaṉaippaṭṭuk kiṭantēṉ. nāṉ māttiramā appaṭi
   iruntēṉ? inta iṉpattiṟku uṟaiviṭamākiya iṟaivaṉai mikap
   periyavarkaḷākiya tirumālum, nāṉmukaṉum tēṭik kāṇavillai, avarkaḷ
   kāṇavēṇṭumeṉṟa ācai uṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. ataṉāl tēṭikkoṇṭē
   irukkiṟārkaḷ. appaṭit tēṭiyun tēṭoṇāta perumāṉ avaṉ, avaṉai nāṉum cila
   kālam tēṭiṉēṉ. kaṭaiciyil eṉṉuṭaiya uḷḷattiṟkuḷ kaṇṭukoṇṭēṉ" eṉkiṟār.
   "maṟṟavarkaḷ ellām veḷiyil tēṭa nāṉ appaṭit tēṭumpōtu avaṉaik
   kāṇavillai. piṉpu eṉṉuṭaiya nōkkattai uḷ mukamākki eṉ uḷḷē tēṭiṉēṉ. nāṉ
   eṉakku mikavum nerukkamāka, eṉṉaik kāṭṭilum eṉakku iṉiyaṉ āka irukkiṟāṉ
   eṉṟu appōtu kaṇṭēṉ" eṉṟu niṉaikkumpaṭiyāka antap pāṭṭu
   amaintirukkiṟatu.
   (2)
   tittittirukkum amutu
   aruṇakirināta cuvāmikaḷ tām tēṭik kaṇṭu koṇṭatai intap pāṭṭil colkiṟār.
   "pēriṉpattaik kaṇṭukoṇṭēṉ; ituvaraikkum nāṉ anupavittu aṟiyāta
   paramāṉanta cākarattaik kaṇṭu koṇṭēṉ" eṉṟu tuḷḷik kutikkiṟār. etaik
   kaṇṭukoṇṭār eṉpatai aṭaiyāḷam kāṭṭic colkiṟār. āṟumukam paṭaitta oru
   periya amutai, tittittirukkum amutai, kaṇṭu iṉpuṟṟēṉ eṉṟu avar
   colkiṟār.
   pattit tirumukam āṟuṭaṉ paṉṉiru tōḷkaḷumāyt
       tittittirukkum amutu kaṇṭēṉ.

   amutam eḷitil viḷaivatu aṉṟu eṉpatu namakkut teriyum. muppattu mukkōṭi
   tēvarkaḷum, pala kōṭi acurarkaḷum cērntu kaṭaintārkaḷ. tirumāl mikavum
   utavi ceytār. ivvaḷavu periya muyaṟciyiṉ payaṉākavē tēvāmutam
   kiṭaittatu. atu kiṭaippataṟku muṉṉālē ettaṉaiyō taṭaikaḷ uṇṭāyiṉa.
   periya taṭaiyāka ālakāla viṭam tōṉṟiyatu. appaṭik kaṭainta tēvāmutamum
   mikac ciṟantatu eṉṟu colvataṟku illai. ataṉai uṇṭavarkaḷ neṭuṅkālam
   vāḻkiṟārkaḷē aṉṟic cirañcīviyāka irukkavillai. atu māttiram aṉṟu;
   tamakku amutam kiṭaittu viṭṭatu eṉṟa akaṅkāram vēṟu avarkaḷukku uṇṭāki
   viṭṭatu.
   attakaiya amutattaiyā aruṇakirinātar kaṇṭār? avar kaṇṭatu piṟaviyai
   māykkiṉṟa pēramutam. pēriṉpam, ciṟṟiṉpam eṉṟu vakai pirittuc colvatu
   pōlat tēvāmutattaic ciṟiya amutam eṉṟum, āṇṭavaṉ aruḷāl varukiṉṟa iṉpa
   amutattaip periya amutam eṉṟum collalām. ciṟiya amutattiṟku avarkaḷ
   attaṉai muyaṟci ceytārkaḷ eṉṟāl periya amutattiṟku evvaḷavu muyaṟci
   ceyyavēṇṭum!
   tām nukarnta amutam oru periya kaṭalilē uṇṭāyiṟṟu eṉṟu colla varukiṟār
   aruṇakiriyār. antak kaṭal iṉpamayamāṉa kaṭal; āṉanta cākaram; taṉakku
   miñci etuvum illāta mikac ciṟanta paramāṉantak kaṭal atu.
   appar cuvāmikaḷ, "eṉ uḷḷē tēṭik kaṇṭu koṇṭēṉ" eṉṟu coṉṉatu pōlavē
   ivarum colkiṟār. ittakaiya vācakaṅkaḷ iraṇṭu pērum peṟṟa iṉpam oṉṟē
   eṉpatait teḷiyac ceyyum aṭaiyāḷaṅkaḷ. iṉi aruṇakiriyār colvataip
   pārkkalām.
   antap paramāṉanta cākaram eṅkē irukkiṟatu eṉpataic colkiṟār.
   puttik kamalam
   ceyal māṇṭu aṭaṅkap
       puttik kamalattu urukip perukip puvaṉameṟṟit
       tattik karaipuraḷum paramāṉanta cākarattē.

   aruṇakiriyār collum paramāṉantak kaṭal mikka viyappāṉatu. atu ūṟṟākat
   tōṉṟik kaṭalāka virintatām. malaiyiliruntu uṇṭākum ūṟṟu varavara āṟāka
   māṟuvataik kāṇkiṟōm. āṉāl kaṭalilē ūṟṟu irukkiṟatā eṉpatai nām aṟiya
   muṭiyātu. kaṭalilē taṇṇīr iruppataṉāltāṉ maṟṟa iṭaṅkaḷilum ūṟṟup
   puṟappaṭukiṟatu eṉṟu nilanūl vallārkaḷ colkiṟārkaḷ. 'ellāvaṟṟukkum mūla
   kāraṇamāka irukkiṟa kaṭalukku ūṟṟu illai eṉṟē collat tōṉṟukiṟatu.
   aruṇakiriyār collukiṟa paramāṉantak kaṭal mutalil oru ciṟiya ūṟṟākap
   puṟappaṭṭatu. malaiyiliruntu ōr ūṟṟuk kiḷampip piṉpu caṟṟē peritākik
   kālvāy āki, atu piṉpu āṟu āki, atuvē ōr iṭattil taṅkip periya
   kaṭalākiviṭukiṟateṉṟu vaittuk koḷḷalām. antak kaṭalaippōla atu
   irukkiṟatu.
   ūṟṟum kaṭalum
   paramāṉantak kaṭalil mūla ūṟṟu eṅkē puṟappaṭṭatu eṉpatai aruṇakirinātar
   colkiṟār.
   puntik kamalattu urukip perukip puvaṉameṟṟit
       tattik karai puraḷum paramāṉanta cākarattē.

   puttiyākiya tāmaraiyiliruntu urukip peruki intak kaṭal virintu
   niṟkiṟatām; uḷḷak kamalattil ūṟṟu eṭukkum eṉṟāl, namakkum uḷḷak kamalam
   illaiyā? nammuṭaiya uḷḷattil anta ūṟṟup puṟappaṭak kūṭātā? uḷḷak
   kamalattil ūṟṟup puṟappaṭa vēṇṭumāṉāl ataṟkumuṉ oṉṟu nikaḻavēṇṭum.
   nammuṭaiya uḷḷak kamalam kuvintirukkiṟatu. kuvinta kamalattil maṇamum
   irātu; tēṉum tōṉṟātu.
   tāmarai eppōtu kuvintirukkum? cūriyaṉ illāta pōtu, iravu nērattil,
   iruṭṭil kuvintirukkum. nām aññāṉa antakārattil vāḻkiṟōm. inta iruḷil,
   nammuṭaiya puttiyākiya kamalam kuvintirukkiṟatu. itu mutalil tiṟakka
   vēṇṭum. piṉpu uḷḷē iruntu tēṉ ūṟṟuk kiḷampum. kamalam viriya vēṇṭumāṉāl
   katiravaṉ vāṉattil tōṉṟa vēṇṭum. katiravaṉ oḷi paṭṭālaṉṟit tāmarai
   malarātu. nammuṭaiya uḷḷa mākiya kamalam, ñāṉa cūriyaṉākiya murukap
   perumāṉuṭaiya aruḷ paṭṭāltāṉ viriyum. pirapañcattiṉ niḻal paṭṭup paṭṭuk
   kuvintirukkiṉṟa kamalam āṇṭavaṉ aruḷ paṭṭup paṭṭu viriyum.
   aka iruḷ
   nām iruṭṭil vivakāram naṭattukiṟōm kaṇṇukkut tōṉṟukiṉṟa iruṭṭuttāṉ
   iruṭṭu eṉṟu niṉaittukkoḷḷak kūṭātu. akak kaṇ teriyāmal ceykiṟa
   aññāṉattaip pōṉṟa pēriruḷ vēṟu illai. nāmum oru vakaiyil kuruṭarkaḷē.
   ulakam muḻuvatum iruḷ nirampi irukkiṟatu. ataṉāl "mā iruḷ ñālam" eṉṟu
   periyavarkaḷ colvārkaḷ. nām vāḻkiṟa vāḻkkai iruṭṭu vāḻkkai. iruṭṭuk
   kāriyam tiruṭṭuk kāriyam. nām ceykiṉṟa kāriyam attaṉaiyum tiruṭṭuk
   kāriyaṅkaḷē. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷākiya celvattaip peṟuvaṟkuriya
   muyaṟcikaḷ nērmaiyāṉa kāriyaṅkaḷ. appaṭi allātaṉa yāvum aññāṉa iruḷil
   ceykiṟa tiruṭṭuk kāriyaṅkaḷē.
   kamalam virital
   iruṭṭilum oḷi irukkumāṉāl pala kāriyaṅkaḷaic ceyyalām.āṉāl tāmarai
   malarātu. iravu nērattil miṉcāra viḷakkup pōṭṭuk koṇṭu vēlai ceykiṟōm.
   nilā,akkiṉi mutaliyavai vantu oḷi vīciṉālum tāmarai malarātu.atu pōlavē
   cūriyaṉ mutaliya periya oḷikaḷ oḷiyai vīciṉālum namakku, aka iruṭṭup
   pōkātu. anta iruṭṭaip pōkkuvataṟku ñāṉa pāṉuvākiya murukap
   perumāṉuṭaiya tiruvaruṭ katir vīca vēṇṭum.
   iṟaivaṉ tiruvaruḷ oḷiyilē aṭiyārkaḷiṉ uḷḷak kamalaṅkaḷ malarum;
       uḷḷattil irukkiṟa kaṭṭup pōyviṭum.

   ippōtu cila camayaṅkaḷil namakku iṟaivaṉuṭaiya niṉaivu miṉṉal
   pōlavarukiṟatu.avaṉ tiruvaruḷaic cila camayam niṉaikkiṟōm. miṉṉal
   kīṟṟaic cūriya oḷi ākkik koḷḷa muṭiyumā? cila camayam emperumāṉai
   niṉaittu oru tuḷi kaṇṇīr viṭukiṟōm.koñcam maṉattil amaiti
   peṟukiṟōm.inta amaititāṉ aruṇakiriyār colkiṟa iṉpam eṉṟu niṉaittu
   ēmāntu pōkak kūṭātu.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ oḷi uḷḷak kamalattil paṭavēṇṭumāṉāl nām antap
   perumāṉai niṉaittu nammuṭaiya ceyal oṉṟum illai eṉṟu irukka vēṇṭum.
   "nāṉ, eṉatu' eṉṟa kaṭṭai viṭṭuviṭṭu, 'nāṉ ceykiṟēṉ' eṉṟu niṉaippatai
   viṭṭuviṭṭāl iṟaivaṉuṭaiya aruḷ oḷi pāyum. ceyal māṇṭu aṭaṅkat
   toṭaṅkiṉāl uḷḷak kamalam malarntu atiliruntu iṉpa ūṟṟup puṟappaṭum.
   cukattukkuk kāraṇam
   ceyal illāmal iruppatu cukattait tarum. naṉṟākat tūṅkupavarkaḷ, "nāṉ
   cukamākat tūṅkiṉēṉ" eṉṟu colvārkaḷ. kaiyum kālum acaiyāmal tūṅkiṉālum
   tūkkattil coppaṉam kaṇṭāl atu nalla tūkkam ākātu. tūkkattil
   pitaṟṟupavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. cilar coṟpoḻivu kūṭac ceyvārkaḷ.
   tūkkattil eḻuntu naṭamāṭukiṟa viyāti oṉṟu uṇṭu. atai 'sōmṉāmpālisam'
   (Somnombolism) eṉṟu colvārkaḷ. kaiyum kālum acaiyāmal paṭuttuk
   koṇṭuviṭṭāl, "ceyal aṭaṅkip paṭuttirukkiṟāṉ" eṉṟu colvataṟku illai.
   maṉam vēlai ceyyāmal aṭaṅki niṉṟāl appōtu oru vakaiyāṉa cukam
   uṇṭākiṟatu. nām tūkkattil ceyal iḻantirukkumpōtu inta iṉpam uṇṭākiṟatu
   eṉpataip pirattiyaṭcattil pārkkiṟōm. atu pōlavē uṇmaiyāka ellāc
   ceyalkaḷum aṭaṅki maṉam alaiyāmal iruntāl avaṉukku iṉpam tōṉṟukiṟatu.
   nām ippōtu irukkiṟa viḻippu nilaikkuc cākkirāvastai eṉṟu peyar.
   paṭuttuk koṇṭu tūṅkum pōtu kaṉavu kāṇkiṟōm. itu coppaṉāvastai. kaṉavu
   kāṇāmal irukkum nilai cuḻutti avastai. antac cuḻuttitāṉ iṉpattait
   taruvatu. kaiyaiyum kālaiyum acaittu veḷiyil naṭamāṭuvataiviṭap
   paṭuttuk koṇṭiruppatu koñcam cukattait tarum. paṭuttuk koṇṭiruppatilum
   koñcam kaṇṇai mūṭik koṇṭu tūṅkiṉāl appōtu uṇṭākum cukam atikam. atilum
   kaṉavu illāmal tūṅkiṉāl antac cukam mikavum atikam.
   iḷaippāṟutal eṉṟu colvataṟkē ceyal illāmal iruttal eṉṟu poruḷ.
   tiṉantōṟum kāriyālayam ceṉṟu uttiyōkam pārttuk koṇṭirukkiṟōm. antac
   ceyalai viṭṭuviṭṭu ōyvu peṟa vēṇṭumeṉpatu nammuṭaiya ācai.
   maṟṟavarkaḷaiviṭat toḻilāḷarkaḷ tām eppōtu vīṭṭukkup pōvōm eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. ovvoru nāḷum kāriyālayam viṭukiṟa
   nērattaiyē toḻilāḷi etirpārkkiṟāṉ. nāmum etirpārkkiṟōm. oru vārattil
   ñāyiṟṟukkiḻamai eppōtu varukiṟateṉṟu pārkkiṟōm. ivvāṟu etirpārppataṟkuk
   kāraṇam anta vēḷaikaḷilum, anta nāṭkaḷilum cummā irukkalām eṉpatutāṉ.
   tiṉantōṟum ceykiṉṟa kāriyattai viṭṭuviṭṭu ōyvāka iruppatai nām cummā
   iruppatu eṉṟu colkiṟōm. oru nāḷaikkuc cummā irukka namakku iravu
   kiṭaittirukkiṟatu. oru vārattiṟkuc cummā irukka ñāyiṟṟukkiḻamai
   varukiṟatu. paḷḷik kūṭattup piḷḷaikaḷukkum āciriyarkaḷukkum oru
   varuṣattiṉ muṭivil kōṭai viṭumuṟai kiṭaikkiṟatu. iṭaiyilum cila
   viṭumuṟaikaḷ uṇṭu. appoḻutellām vaḻakkamākac ceykiṟa vēlaikaḷ
   viṭṭuviṭṭuc cummā irukkiṟārkaḷ. appaṭi irupatāl ētō cukam iruppatāka
   avarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ.
   maṉitaṉukku iravil tūkkattaik koṭuttiruppatu uṭampiṉ aluppaip pōkkik
   koḷvataṟkāka. maṉamkūṭa appōtu tūṅkukiṟatu. etaietaiyō niṉaintu
   kavalaippaṭṭuk koṇṭiruppavaṉum, yār yāriṭamō pakai uṇarcci koṇṭavaṉum
   tūṅkumpōtu anta nilai māṟi ōyvu eṭuttukkoḷkiṟāṉ. amaitiyaiyum
   iṉpattaiyum avaṉ appōtu anupavikkiṟāṉ. uṭampu māttiram kaṭṭaimātiri
   iruntāl pōtātu. maṉam tūṅka vēṇṭum. atutāṉ ceyal aṟṟa nilai eṉpatu.
   yārukku maṉattil kavalai illaiyō, yār nalla muṟaiyil uḷḷavarkaḷō
   avarkaḷ uṭampu tūṅkum; uḷḷamum tūṅkum. kuḻantai naṉṟākat tūṅkukiṟatu.
   ataṉuṭaiya uḷḷattil mācu illai. maṟṟa ellōraiyumviṭak kuḻantaikku atika
   nēram tūkkam kiṭaikkiṟatu. appaṭit tūṅkuvataṟku urimaiyum āṟṟalum
   ataṟku uṇṭu. tūṅki eḻuntavuṭaṉ atu mikka malarcciyōṭu irukkiṟatu.
   koñcam koñcam irunta tollai ellām nīṅki ōyvu peṟṟut tūṅkumpōtu atu
   vaḷarkiṟatu. ataṉāltāṉ tamiḻil tūṅkutal eṉṟa poruḷil vaḷarutal eṉṟa col
   vaḻaṅkukiṟatu.
   nāmum kuḻantaipōla iruntāl tūkkattai nalla vakaiyil payaṉpaṭuttik
   koḷḷalām. ippōtu kūṭa mutalnāḷ uḻaittuviṭṭu iravu tūṅkiṉōmāṉāl maṟu nāḷ
   eḻumpōtu cuṟucuṟuppāy irukkiṟatu. mutal nāḷ niṉaitta niṉaippukkaḷai
   māṟṟikkoṇṭu, kavalaip paṭāmal tūṅkiviṭṭāl, maṟunāḷ oru paṅkukku iru
   paṅku vēlai ceyya muṭikiṟatu. ippaṭic cātāraṇa vāḻkkaiyil irukkiṟavaṉ
   oḻuṅkāka vēlai ceytu ōyvu eṭuttuk koṇṭu cummā iruntālum tūṅkiṉālum
   ataṟkup piṟaku nalla cuṟucuṟuppum iṉpamum uṇṭākiṉṟaṉa eṉpataip
   pārkkiṟōm. uṇmai yākavē, ellāc ceyalum oḻintu, niṉaivu oḻintiruntāl
   appōtu ettaṉai cukam uṇṭākum! appaṭi irukkiṉṟa nilaitāṉ mikac ciṟanta
   nilai. cuttāvastaiyil ataic cuṣupti eṉṟu colvārkaḷ.attakaiya iṉpattai
   aṭaintavarkaḷ viḻittiruntālum avarkaḷ tūṅkupavarkaḷ pōṉṟavarkaḷ.
   avarkaḷ maṉam vēlai ceyyāmal irukkum.
   kuruṭarkaḷ
   viḻittuk koṇṭē tūṅkupavarkaḷaic cakajanilai uṭaiyavarkaḷ eṉṟu
   colvārkaḷ. atu oruvakaic camāti; cakaja camāti eṉṟu peyar.
   attakaiyavarkaḷai,
   "viḻitta kaṇkuru ṭāttiri vīrar"

   eṉṟu tiruviḷaiyāṭal purāṇam colkiṟatu. kaṇṇai viḻittuk koṇṭiruntālum
   avarkaḷ kuruṭarkaḷāka irukkiṟārkaḷām. nām kaṇṇai viḻittuk koṇṭu
   pārkkiṟa poruḷai avarkaḷum pārkkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ kāṇukiṉṟa kāṭci
   vēṟu; nām kāṇukiṉṟa kāṭci vēṟu. namakku avarkaḷ kuruṭarkaḷ; nām kāṇpatu
   pōlak kaṇṭukoḷvatu illai. avarkaḷukku nām kuruṭarkaḷ. nām iruṭṭil
   ulavukiṟōm. avarkaḷ oḷiyil ulāvukiṟārkaḷ. tamakku eṉṟu ceyal illāmal
   irukkiṉṟa avarkaḷaic ceyal māṇṭa periyavarkaḷ eṉṟu colvārkaḷ.
   karttiruttuvam, pēraktiruttuvamākiya, ceyyum taṉmai, nukarum taṉmai
   eṉṉum iraṇṭum avarkaḷukku illai.
   tuṉpam illāta payaṇam
   avarkaḷ ceykiṟa viṉai oṉṟum illai. ataṉāl putitāka varukiṉṟa puṇṇiya
   pāvaṅkaḷum illai. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷākiya vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu
   avarkaḷ pirayāṇam ceykiṟārkaḷ. vaṇṭiyil oruvaṉ pōkiṟāṉ. kālāl
   naṭakkiṟavaṉum pirayāṇam ceykiṟāṉ. iraṇṭu pērum kuṟippiṭṭa orē ūrukkup
   pōkiṟārkaḷ. āṉāl naṭantavaṉukkup payaṇattilē uṇṭāṉa aluppu irukkum.
   vaṇṭiyilē uṭkārntavaṉukku antat tuṉpam illai. avaṉ ettaṉai tūrattaik
   kaṭantu ceṉṟālum taṉṉuṭaiya ceyalāl kaṭakkavillai. ākavē avaṉukkup
   payaṇattiṉāl uṇṭākiṟa tuṉpam irātu.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷai ātāramākak koṇṭu tammuṭaiya ceyalai
   iḻantavarkaḷ tōṟṟattil pala kāriyaṅkaḷaic ceykiṟavarkaḷaip pōla
   iruntālum avarkaḷ ceyyātavarkaḷē. avarkaḷ aṭaivatum iṉpantāṉ. kaṭṭai
   vaṇṭiyilum kutirai vaṇṭiyilum celkiṟavarkaḷ naṭantu celkiṟavarkaḷaip
   pōla neṭun tūram ceṉṟālum tuṉpam irātu. reyilil pōkiṟavarkaḷilum mūṉṟām
   vakuppil pōkiṟavarkaḷ tūṅkuvatu illai. orukāl tūṅka muyaṉṟālum naṉṟākat
   tūṅka muṭiyātu. mutal vakuppil pōṉavarkaḷō ēṟiṉavuṭaṉ paṭuttuk
   koḷkiṟārkaḷ. iṟaṅkukiṟa iṭam vantāl viḻittuk koḷkiṟārkaḷ. tammuṭaiya
   vīṭṭilē mettaiyil paṭuttut tūṅkuvatupōla avarkaḷ vaṇṭiyilum
   tūṅkukiṟārkaḷ. appaṭiyē inta ulakap pirayāṇattil emperumāṉuṭaiya
   tiruvaruḷil īṭupaṭṭup pacu karaṇaṅkaḷ ellām māṟip patikaraṇaṅkaḷākap
   peṟṟavarkaḷ jīvayāttiraiyil maṟṟavarkaḷaip pōlavē tōṟṟiṉālum avarkaḷ
   mōṭca vīṭṭil iruntu iṉpattaip peṟupavarkaḷākavē niṟkiṟārkaḷ. āṉāl
   ataṟkum itaṟkum orē oru vēṟupāṭu. iṅkē carīram irukkiṟatu; aṅkē carīram
   illai. ataṉāl inta nilaikku jīvaṉ mukti nilai eṉṟu peyar
   tantirukkiṟārkaḷ.
   jīvaṉ muktaṉ paramāṉantak kaṭalilē tuḷaiyam āṭuvāṉ. avaṉukku appōtu
   ceyal eṉpatu oṉṟum illai; ceyalkaḷ kuṟaintu koṇṭu varavara uḷḷak
   kamalam virintuvarum. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ iṉpam mella mellat
   talaippaṭum; puttik kamalattil urukkam uṇṭāki āṉanta ūṟṟu eḻum eṉṟu
   aruṇakiri nātar colkiṟār.
   aṟivum aruḷum
   potuvāka maṉam eṉpatu antakkaraṇam eṉṟa peyarāl kuṟikkappaṭum.
   antakkaraṇam nāṉku pakutiyāka amaintatu. muṉpum itu paṟṟic
   colliyirukkiṟēṉ. maṉam, cittam, akaṅkāram, putti eṉpaṉavē avai. oṉṟai
   viṭṭu oṉṟaip paṟṟi ācaippaṭuvatu maṉam. eppōtum nammuṭaiya uṇarvōṭu
   iruppatu akaṅkāram. oṉṟaik kaṭaippiṭittut tiṇṇamāka iruppatu cittam.
   itu ittakaiyatu eṉṟu vēṟu pirittup pārppatu putti. maṉam nallatāka
   iruntāl cittap pakuti vaṉmai peṟum. ataitāṉ "Will power" eṉṟu
   āṅkilattil colvārkaḷ. nallatu iṉṉatu eṉṟu puttiyiṉāl terintukoṇṭu
   ataṉiṭattil nilaittu niṟkac cittam utavum.
   aṟivu vikācam aṭaivataip puttik kamalam virivatākac collalām. aṟiyāmai
   eṉṉum iruḷ pōṉāl aṟivu malarum; aṟivu malarntāl āṉanta ūṟṟu aṅkiruntu
   eḻum.
   iṅkē aṟivu eṉṟu colvatu, veṟum poruḷai uṇarkiṟa aṟivu aṉṟu. ñāṉam eṉṟa
   peyarāl nammuṭaiya periyōrkaḷ kuṟippiṭṭatu iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ iṉpa
   anupavattaip peṟuvataṟkuk kāraṇamāṉa ñāṉattaiyē. anta ñāṉattōṭu aruḷ
   kalantu varum. anta ñāṉattōṭu paktiyum kalantirukkum. iṟaivaṉuṭaiya
   tiruvaruḷ niṉaiviṉṟi varukiṟa aṟivu payaṉ illāta aṟivu; maṇam illāta
   malar; īram illāta vaṟaṇṭa poruḷ.
   maṉam virintāl uḷḷattil irukkiṟa poruḷ veḷippaṭukiṟatu. puttik kamalam
   viriyumpōtu aṅkē emperumāṉ iruppatu pulaṉākiṟatu. puttiyākiya
   kamalattil tēṉ urukip perukavēṇṭum. anta urukkattiṟku mūlamāṉatu aṉpu.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭu, emperumāṉiṭattil
   iṭaiyīṭillāta aṉpu vaittu, anta aṉpiṉ payaṉāka avaṉuṭaiya aruḷ oḷi
   kiṭaikkumāṉāl, appōtu uḷḷak kamalam virikiṟatu; viriyumpōtu avaṉ
   taṉṉuṭaiya kāṭciyaik kāṭṭukiṟāṉ. appōtu mella mella nammuṭaiya ceyal
   māṇṭu varukiṟatu. ataṟkup payaṉāka iṉpa ūṟṟu mella mellap perukukiṟatu.
   ūṟṟum maṟaital
   iṉpam ūṟṟāka eḻuntatu. eppōtum ūṟṟāka ōṭikkoṇṭirukkavillai. atu periya
   kaṭal āyiṟṟām. ciṟiya vitai oṉṟai naṭukiṟōm. anta vitai iraṇṭu ilai
   viṭukiṟatu. atōṭu niṟpatu illai. atu maramākiṟatu. atu ilai viṭumpōtu
   taṉṉai māyttuk koḷkiṟatu. vittu māyntu maram ākiṟatu. oru tēṅkāy
   naṭukiṟōm. naṭṭa piṟaku nām tēṅkāyai eṭukkalām. āṉāl naṭṭa tēṅkāyai
   eṭukka iyalātu. oru tēṅkāy naṭṭāl āyiram tēṅkāy varum; naṭṭa tēṅkāy
   varātu. atu taṉṉai māyttuk koṇṭu pala tēṅkāyait tarukiṟatu. appaṭiyē
   iṅkē puttik kamalam virikiṟatu. atiliruntu ūṟṟu ūṟukiṟatu; puṟappaṭṭu
   veḷḷamākap perukukiṟatu; nāṉku puṟamum perukik karai kāṇāmal niṟkiṟatu.
   veḷḷam perukap peruka atu cellum iṭaṅkaḷil uḷḷa poruḷkaḷ maṟaiyat
   toṭaṅkukiṉṟaṉa. puṟappaṭṭa iṭamē maṟaintu pōkiṟatu. puṟappaṭṭa ūṟṟuk
   kaṇṇai maṟaittu, karaikaḷai ellām maṟaittu, karaikaḷukku appāluḷḷa
   mēṭukaḷai maṟaittu, mēṭupaḷḷam eṉṟa vēṟupāṭu teriyāmal ceytu, eṅkum orē
   veḷḷa mayamāka niṟkiṟatu. veṟum ūṟṟāka irukkumpōtu ūṟṟuk kaṇ terintaṉa;
   mēṭu paḷḷam ellām terintaṉa; āṉāl ūṟṟu, kaṭalāṉa piṟaku oṉṟumē
   teriyavillai. appaṭiyē āṉantat tēṉ ūṟṟu eṭukkumpōtu mēṭupaḷḷam eṉṟa
   vēṟupāṭu caṟṟē tōṟṟalām. āṉantam veḷḷamākap perukip paramāṉantak
   kaṭalāṉa piṟaku muṉṉālē kaṇṭa karai mēṭu paḷḷaṅkaḷil oṉṟum teriyātu.
   vara varap perukutal
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷāl avaṉuṭaiya tiruvuruvattai uḷḷattil patittu
   aṟivup pakkuvam peṟṟu aṉpōṭu kalantu cātaṉai ceyvōmāṉāl āṉanta ūṟṟut
   tōṉṟum; mēlum mēlum perukum. appaṭip peruki varumpōtu mella mellap pēta
   putti māyntu varum. arukil irukkiṟa karaikaḷ uṭaintupōkum; paḷḷamum
   pōyviṭum. muṉpu eṉ maṉaivi makkaḷ, eṉ cottu eṉṟu collik koṇṭiruntavaṉ
   'eṉ' eṉpatai maṟantuviṭuvāṉ. 'eṉ' eṉpatu 'em' ākiviṭum. vīṭṭai
   niṉaippatai māṟṟi ūrai niṉaippāṉ. piṉpu ūraiyum maṟantu nāṭṭai
   niṉaippāṉ. ataṉaiyum maṟantu ulakattaiyē niṉaippāṉ. ataṟkup piṟaku
   ulakam eṉṟa niṉaivu pōyviṭum; aṇṭattai niṉaippāṉ. aṇṭattaiyum viṭṭa
   piṟaku uyirk kūṭṭattai niṉaippāṉ. ellāvaṟṟaiyum kaṭanta oṉṟaik
   kaṭaiciyil niṉaippāṉ. piṉpu anta niṉaippum tāṉē maṟaintuviṭum.
   eppōtum ellāmāy irukkiṉṟa oṉṟai niṉaippatutāṉ oṉṟaiyum niṉaikkāta
   niṉaippu; niṉaippilā niṉaippu. āṉantaveḷḷam peruki niṟkumpōtu ellai
   ellām uṭaintuviṭukiṟatu. 'nāṉ, eṉatu' eṉṟa iraṇṭum irukkiṟavaraikkum
   ellai uṇṭu. avai pōyc ceyal māṇṭu oḻintāl ellai illāta nilai
   vantuviṭum.
   akaṇṭa pāvaṉai.
   ellāmāy allatumāy irukkum paramporuḷiṉ niṉaiviṉāl akaṇṭa pāvaṉai
   varumpōtu nām vēṟu eṉṟa niṉaivē eḻātu. paramāṉanta veḷḷam paṭarn
   tirukkumpōtu anta akaṇṭa pāvaṉai uṇṭākum. āṟṟil taṇṇīr illātapōtu
   naṭantāl mikavum viḻippuṭaṉ naṭakkavēṇṭum. muḷ irukkiṟatā eṉṟum acuttap
   poruḷ irukkiṟatā eṉṟum paḷḷam irukkiṟatā eṉṟum pārttu naṭakkavēṇṭum.
   veḷḷam vantu viṭukiṟatu. anta veḷḷattiṉ mītu mitakkum ōṭattil
   ēṟikkoḷkiṉṟōm. appōtu enta iṭattil muḷ irukkumō eṉṟu añca vēṇṭiyatu
   illai. eṅkē kal irukkumō, paḷḷam irukkumō eṉṟu pārkka vēṇṭiyatu illai.
   enta iṭattilē kaṇṇāṭit tuṇṭu kālil kuttumē eṉṟa payam vēṇṭiyatillai.
   taṇṇīr illātapōtu ovvōr iṭattilum yōcaṉai paṇṇi añci naṭantu koṇṭirunta
   nām veḷḷam vanta piṟaku atē iṭattiṉmēl pōkaiyil antak kavalaikaḷukku
   iṭamē illāmal cukamākap pōkiṟōm. kāraṇam, appōtu mēṭupaḷḷamaṟṟa
   camamāṉa veḷḷam parantatutāṉ.
   uḷḷak kamalam virintu ataṉūṭē āṉantat tēṉ ūṟṟākat tōṉṟi mēlē perukip
   paravumpōtu ataṟku muṉṉālē vevvēṟākak kaṇṭa niṟaṅkaḷum, uruvaṅkaḷum
   oṉṟāki viṭum. pulaṉ nukarcci ellām mēṭu paḷḷam illāmal maṭṭamākiviṭum.
   avaṉ ellā vaṟṟukkum mēlē mitappāṉ. anta iṭattai viṭṭup pōyviṭuvāṉ
   eṉpatu alla. carīram irukkum maṭṭum inta ulakattil irukkattāṉ vēṇṭum.
   karaikkuc ceṉṟavaṉum āṟṟuppaṭukaiyil irukkiṟa kaṇṇāṭi, muḷ
   mutaliyavaṟṟukku añcamāṭṭāṉ. āṟṟil veḷḷattiṉmēl irukkiṟavaṉum
   añcamāṭṭāṉ. appaṭiyē pirapañcattil iruntālum ceyal māṇṭu oḻintu kāṇum
   iṉpatuṉpa vēṟupāṭukaḷ iruppatu illai. anta āṉanta veḷḷam puvaṉattai
   ēṟṟi viṭukiṟatu. pirapañca vācaṉai attaṉaiyum aṟṟu niṟkiṟa nilai atu.
   puvaṉam ēṟṟutal
   puvaṉam ēṟṟit tattik karai puraḷum
       paramāṉanta cākarattē.

   cālaikaḷil niḻalukkuc ceṭi naṭuvatai nām pārttirukkiṟōm. ceṭi naṭumpōtu
   āṭukaḷ kaṭikkāmal irukka vēṇṭumeṉpataṟkākac cuṟṟilum irumpiṉālēyō,
   muḷḷālēyō vēli amaippārkaḷ. naṭṭa ceṭi periya maramāki vaḷarntu
   viṭukiṟatu. appōtu aṅkē vēli irukkumā? atuaṟṟuppōyviṭum. atu pōlavē
   inta uḷḷak kamalattil tōṉṟiya ūṟṟu uḷḷattai aḻittu viṭukiṟatu; allatu
   uḷḷamē atil karaintu illāmal pōyviṭukiṟatu.
   puvaṉam ēṟṟutalāvatu, avaṉaḷavilē puvaṉattiṉ niṉaippē illāmal
   pōyviṭukiṟatu. avaṉ aṭaikiṟa āṉantam iṭa ellaikku appāṟpaṭṭatu.
   puvaṉaṅkaḷai eṟṟip parantu niṟpatu. pirapañcattil vāḻntālum ataṉaik
   kaṭantu niṟkiṟāṉ. itaittāṉ, 'puvaṉam eṟṟi' eṉṟu colkiṟār.
   (3)
   aṭaiyāḷam
   iṉimēl colvatutāṉ caṟṟu vicittiramākat tōṟṟum. ellām pōyp pirapañcattai
   eṟṟiviṭṭa piṟpāṭu antap paramāṉanta veḷḷattiṉmēl ōr amutam tōṉṟiyatu
   eṉṟu colla varukiṟār.
   pattit tirumukam āṟuṭaṉ paṉṉiru tōḷkaḷumāyt
       tittit tirukkum amutu kaṇṭēṉ.

   "kōyilil nāṉ āṟumukam, paṉṉiraṇṭu tōḷkaḷum uṭaiya perumāṉākak kaṇṭēṉē!
   antap perumāṉai aṅkē kaṇṭēṉ" eṉkiṟār. itu viyappataṟkuriya ceyti.
   kōyilil kaṇṭa antat tiruvuruvattaiyē aṅkē kāṇavillai. atu pōṉṟa oṉṟaik
   kaṇṭār. oruvaṉ vitai vitaittu ālamarattaik kaṇṭāṉ. anta ālamarattil
   mīṭṭum vitaiyaik kaṇṭāṉ eṉṟu colvatu poruttamāka irukkiṟatu. namakku
   viḷaṅkukiṟatu. pūmiyil vitaitta vitai vēṟu. atiliruntu vaḷarnta vitai
   vēṟu. iraṇṭum ālam vitaitāṉ. āṉāl atu itu ākātu. āṟu mukamum,
   paṉṉiraṇṭu tōḷkaḷumuṭaiya āṇṭavaṉai ovvoru nāḷum tiruk kōyilil
   taricaṉam ceytu uḷḷattil patittuk koṇṭār. piṉpu ceyal māṇṭatu. āṉanta
   ūṟṟup perukiyatu; paramāṉantak kaṭalākap perukiviṭṭatu. perukiṉapōtu
   maṟupaṭiyum aṅkē āṟumukattaik kaṇṭār. ciṟiya vitaiyiliruntu
   mikappaṭarntu ceṉṟa marattil maṟupaṭiyum vitaiyaik kaṇṭēṉ eṉṟu colvatu
   pōla irukkiṟatu itu. iraṇṭu vitaikaḷum oṉṟu ākā. inta vitaiyiṉuṭaiya
   viḷaivu atu. inta vitaiyaip pārkkiṟavaṉ maramāki vaḷarnta piṟpāṭu varum
   vitaiyai oru vitamāka ūkikkalāmē tavira nērē pārkka iyalātu. pārkka
   vēṇṭumāṉāl avvaḷavu kālam kāttu niṉṟu vaḷarkiṟa varaikkum muyaṟciyaic
   ceytu varavēṇṭum.
   appaṭi, "pattit tirumukam āṟuṭaṉ paṉṉiru tōḷkaḷumāyt tittittirukkum
   amutu kaṇṭēṉ" eṉṟu aruṇakiriyār colvatai nām ippōtu tirukkōyilil
   pārkkiṟa uruvattaic colvatāka eṇṇak kūṭātu. atu eppaṭi iruntatu eṉṟu
   aṭaiyāḷam colvataṟkāka namakku aruṇakirinātar inta vakaiyil coṉṉār.
   avar kaṇṭapaṭi nām kāṇavēṇṭumāṉāl avaraippōl nāmum ceyal māṇṭu aṭaṅki
   niṟka vēṇṭum.
   iṅkē aruṇakirinātap perumāṉ namakkup payaṉpaṭukiṟa oru ceytiyaic
   colkiṟār, kōyilukkuḷ nām kāṇkiṟa uruvamē vittāka niṉṟu piṉṉālē vēṟu
   vakaiyil anupava nilaiyil tōṉṟum eṉpatai avar pulappaṭuttukiṟār.
   puvaṉattiṟku nām aṭaṅki niṟkum pōtu āṟumuka nātaṉaip pārkkiṟōm.
   aruṇakiriyārum avaṉaip pārttār. puvaṉattai aṭakki niṟkiṉṟa antac
   camayattilum āṟumuka nātaṉai nām kāṇalām. iṅkē kaṇṭa āṟumukanātaṉ
   aṅkēyum vantu niṟkiṟāṉ, vēṟu vakaiyil.
   paṭamum āḷum
   iṉṉum itaic caṟṟut teḷivākap pārkkalām. nammuṭaiya vīṭṭil oru paṭam
   māṭṭi irukkiṟārkaḷ. nammuṭaiya uṟaviṉar avar. mikavum nallavara; eṉṟu
   tāy tantaiyarkaḷ colkiṟārkaḷ. nām avaraip pārttatillai. avar eṅkē
   irukkiṟār eṉṟu kēṭkiṟōm. "avar eṅkō pampāykkup pōṉār. aṅkē taṅkiviṭṭār.
   avarai nāṉ kaṇṭu pala kālam āyiṟṟu" eṉṟu tantaiyār colkiṟār. nām
   tiṉantōṟum antap paṭattaip pārttuk koṇṭirukkiṟōm. oru camayattil
   pampāykkup pōkiṟōm. pōkiṟapōtu antap paṭattiluḷḷa maṉitaraik kāṇkiṟa
   vāyppuk kiṭaikkiṟatu. kaṇṭavuṭaṉ nammuṭaiya vīṭṭup paṭam niṉaivukku
   varukiṟatu. aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷkiṟōm. uṭaṉē avarōṭu kalantu pēci
   avaruṭaiya aṉpukkup pāttiramākiṟōm. ūrukku vantavuṭaṉ nammuṭaiya tāy
   tantaiyarkaḷiṭam, "itō inta aṟaiyil irukkiṟārē, avarai nāṉ pampāyil
   pārttēṉ",eṉṟu colkiṟōm. "intap paṭattil uḷḷavarai nāṉ pārttēṉ" eṉṟu
   coṉṉāl intap paṭattilēyē kai kāluṭaṉ irukkiṟār eṉṟu poruḷ alla. iṅkē
   veṟum aṭaiyāḷa māttiramākak kaṇṭa tiruvuruvattai aṅkē anupavikkum
   vaṇṇam pārttatākak koḷḷa vēṇṭum.
   atupōlavē nām nāḷtōṟum kōyilil kāṇkiṉṟa vikkirakam; piṉṉālē nām
   anupavikkiṉṟa anupavattiṟku aṭaiyāḷam. inta aṭaiyāḷattai uḷḷattaṭattil
   naṭpu aṉpunīr pāycci vaḷarkkiṉṟa aṭiyārkaḷ antap perumāṉai nērilkaṇṭu
   iṉpattai nukaralām.
   'ippōtu aṟikuṟiyākak kāṇum oṉṟu appōtu anupavap poruḷāka niṟkum. ippōtu
   carkkarai eṉṟu eḻuti vaikkiṟa peyar appōtu nāviṉālē cuvaippatāka
   irukkum. ippōtu pommaiyākap pārkkiṟa oṉṟu appōtu uyiruḷḷa uruvamāka
   irukkum. ippōtu veṟum kaṭṭaiyāka irukkiṟatu appōtu oḷi vaṭivamākat
   tōṉṟum' eṉṟu emperumāṉuṭaiya āṟumukat tirukkōlam nām vaḻipaṭat
   toṭaṅkumpōtu nam kaṇ muṉṉāl tirukkōyilil vaṭivamāka niṟkiṟatu. ceyal
   iḻanta anupava nilaiyil niṟkumpōtu vēṟu oru vakaiyil amutamāka
   niṟkiṟatu.
   ātiyilē tōṉṟiya āṟumukam antattilum tōṟṟum. itaṉai aruṇakiriyār
   tiruppukaḻil,
   " ātiyoṭum antam ākiya nalaṅkaḷ āṟumukameṉṟu teḷiyēṉē"

   eṉṟu colliyirukkiṟār,
   viḷakkum cōtiyum
   oru ciṟiya viḷakkai vīṭṭil vaittirukkiṟōm. anta viḷakku ōr ellaikkuḷ
   oḷiyaip parappic cila poruḷkaḷai viḷakkukiṟatu. cūriyaṉ tōṉṟiṉāl ellā
   vīṭukaḷum namakkut terikiṉṟaṉa; kaṇṇukku eṭṭum tūram varaikkum
   nammuṭaiya pārvai virikiṟatu. ap pōtum namakkup pala poruḷkaḷ terivatu
   illai. cuvarukku antap pakkam uḷḷa poruḷkaḷ terivatu illai. antap
   pēroḷiyiṉāl ellāvaṟṟaiyum terintukoḷḷum vāyppu iruntālum, aṭuttu niṉṟa
   cuvarkaḷum, maṟaippukaḷum appāluḷḷatai nam kaṇṇukkup pulappaṭāmal
   ceykiṉṟaṉa. ciṟiya viḷakkiṉ oliyil entat taṭaiyum illāviṭṭālum
   neṭuntūrattiluḷḷa poruḷ terivatu illai. periya cōtip piḻampākiya
   katiravaṉ oḷikku ellāp poruḷaiyum viḷakkum āṟṟal iruntālum taṭuttu
   niṟkiṟa maṟaippukaḷiṉāl namakkup poruḷ pulappaṭuvatu illai. appaṭiyē
   maṉam, uṇarvu ākiya taṭai irukkumpōtu iṟaivaṉuṭaiya pēraruḷ namakkup
   payaṉpaṭuvatu illai. ciṟiya viḷakkai ēṟṟip piṉpu anta viḷakkē cōtiyāṉāl
   nam pārvai viriyum. atōṭu aṭaipaṭṭa maṟaippukaḷ ellām aḻintu oḻiyumāṉāl
   mika virinta parappil nammuṭaiya pārvai pōkum. ciṟiya viḷakku vaittu
   vīṭṭilēyē vaḷaiya varuvatupōla nām tiruk kōyilil emperumāṉ
   tiruvuruvattaip piratiṣṭai ceytu pārkkiṟōm. antac ciṟiya viḷakkē
   anupavattil ellai illāta cōtippiḻampākat tōṉṟukiṟatu. kaṇṭattiṟkuḷ
   kāṇukiṉṟa āṟumukanātaṉaik kōyilil kāṇkiṟōm. akaṇṭa paramāṉanta
   veḷḷattil aṇṭamāka irukkiṟa āṟumukanātaṉaik kāṇalām. ippōtu nammuṭaiya
   kaṇṇukku iṉimaiyāka irukkiṟa uruvam appōtu nammuṭaiya uyirukku
   iṉimaiyāka irukkum.
   inta āṟumukamum paṉṉiraṇṭu tōḷum uṭaiya emperumāṉuṭaiya taricaṉattil
   nām uḷḷak kiḷukiḷuppu aṭaikiṟōm. āṉāl akaṇṭak kāṭciyilē aruṇakirinātar
   kaṇṭa āṟumukanātaṉ uyirukkuḷḷē iṉpam pāycciṉāṉ. cāvāta nilai tantāṉ.
   ataṉāl antat tiruvuruvattai amutam eṉṟu coṉṉār.
   tittittirukkum amutu kaṇṭēṉ.

   amutam eṉpatu maraṇattai oḻippatu. muṉṉālē coṉṉatupōla tēvarkaḷ uṇṭa
   amutam pōṉṟatu aṉṟu itu. entak kālattilum māṟāta iṉpattait tantu, iṉip
   piṟavi, maraṇam ākiya iraṇṭum varāmal ceykiṉṟa aru maruntu, iṉiya
   maruntu itu.
   tēṉum amutamum.
   tēṉ ūṟṟākat tōṉṟipu piṉpu kaṭalāka māṟi antat tēṉ kaṭalil amutam
   eḻuntatāyc colkiṟār. iṉiyatu eṉṟu collavēṇṭumāṉāl ataṉait tēṉ eṉṟu
   colvatu oru vāyppāṭu. pāṭṭu iṉimaiyāka iruntatu eṉpatai uṇartta,
   tēṉpōla iruntatu eṉṟu colvatu vaḻakkam. maruntukkut tēṉ illai eṉṟu
   yārāvatu coṉṉāl antap pāṭṭaik koṇṭu vantu iḻaiyuṅkaḷ eṉṟā colvatu?
   amutam eṉpatum appaṭittāṉ. tēṉaiviṭac ciṟantatu amutam. puttik
   kamalattil uruki ūṟṟāṉapōtu tēṉāka iruntatu. anta ūṟṟuk kaṭalāṉapōtu
   atil amutu viḷaintatu.
   anupava nilaiyiliruntu iṟaṅki vantuḷḷa aruṇakirinātar col iṟanta
   iṉpattaic collukkuḷḷākkic colkiṟār. appaṭic colkiṟavar
   kēṭkiṟavarkaḷukku viḷaṅkum vaṇṇam colla vēṇṭum. viḷakka muṭiyātatai
   viḷaṅkum vaṇṇam colla vēṇṭumāṉāl ataṟkuc cila uttikaḷ uṇṭu. amutam eṉṟu
   colvatu attakaiyatu; uyirukku iṉimai tarukiṉṟa, maraṇattai māṟṟukiṉṟa
   poruḷ atu eṉṟu col vataṟkup patilāka atu tittikkiṉṟa amutam eṉṟu
   coṉṉār. tittippu eṉpatu nāviṉ cuvai. iṅkē maṉam kaṭanta nilaiyil uḷḷa
   iṉpa nilaiyaic collum pōtu appaṭic collalāmā eṉṟu kēṭkakkūṭātu. appaṭic
   colvatāṉāl coṉṉavar karuttai nām oruvāṟu uṇarntu koḷkiṟōm. nammuṭaiya
   moḻiyil coṉṉāltāṉ viḷaṅkum eṉpataṟkāka appaṭic colkiṟār.
   emperumāṉuṭaiya uruvattaik kaṇṭu kaṇṭu tiyāṉampaṇṇi aṉpiṉāl uruki
   niṉṟāl cōti mayamāṉa tiruvuruvak kāṭci kiṭaikkum. kaṇṭamāy irukkiṟa
   inta uruvamē ellai illāta cōtip piḻampākak kāṇpataṟku mūlamāka irukkum.
   ittakaiya anupavattai rāmakiruṣṇaparamahamcar mutaliyavarkaḷ
   kaṇṭirukkiṟārkaḷ. aruṇakirināta cuvāmikaḷ colkiṟatu ētō kaṟpaṉai eṉṟu
   niṉaikkak kūṭātu.
   vaḷarcci muṟai
   ceyal māṇṭu aṭaṅkutalum puttik kamalattil urukipperukuvatum ciṟitu
   ciṟitāka nikaḻkiṉṟa ceyalkaḷ; ceyal muḻuvatum aṭaṅkiṉa piṟaku
   puttikkamalattil ūṟṟu eṭukkiṟateṉṟu koḷḷakkūṭātu. ceyal aṭaṅkikkoṇṭu
   varavara, puttik kamalattil iṉpa ūṟṟu eḻum. ceyal muṟṟum māḷumpōtu,
   pēramutak kāṭci kiṭaikkiṟatu. ceyal ciṟitu ciṟitāka aṭaṅki varumpōtu
   iṉpam ciṟitu ciṟitāka ēṟikkoṇṭu varum. appōtu muṉṉālē entap poruḷil
   iṉpam irukkiṟateṉṟum, enta enta muyaṟci ciṟappu uṭaiyateṉṟum niṉaittōmō
   avaṟṟil kaṇṭa cuvai ellām māṟiviṭum. muṉ nilaikkum piṉ nilaikkum uḷḷa
   vēṟupāṭu naṉku teriyum. piṟar nammuṭaiya pakkuvattaip paṟṟic colla
   vēṇṭumeṉpatu illai. nammiṭattil muṉṉālē irunta aḻukku, ciṟitu ciṟitākak
   kuṟaintu varuvatum mella mella veḷḷam ēṟuvatum namakkē teriyum. aṟivu
   illāta kālattil ciṉṉañciṟu kuḻantaiyāka irukkumpōtu maṇṇaiyum
   malattaiyum appik koṇṭirukkiṟōm. eṟiya vēṇṭiya poruḷai vāyil pōṭṭuk
   koṇṭōm. kuḻantaip paruvam māṟiyapiṟaku muṉṉālē ceytatu iyaṟkai eṉṟu
   niṉaikkamāṭṭōm. kuḻantaiyāka irukkaiyil ceyyum ceyalkaḷ tavaṟu eṉṟu
   niṉaivu appōtu varuvatu illai. antap paruvam māṟiṉa piṟaku,
   ippaṭiyellām paittiyakkārattaṉamākac ceytōmē eṉṟa niṉaiviṉāl nāmē
   cirittuk koḷkiṟōm. anta vakaiyil, ceyal māṇṭu aṭaṅki vara vara, iṉpa
   ūṟṟup peruki vara vara, muṉṉai iruḷ nilaiyai eṇṇi eṇṇi nām uḷḷē
   nakaittuk koṇṭiruppōm.
   anupavam ēṟutal
   ākaiyāl ippōtuḷḷa nilaiyē iyaṟkai eṉṟu niṉaikkak kūṭātu. nām ippōtu
   kāṇukiṉṟa tiru uruvaṅkaḷ ippaṭittāṉ irukkum eṉṟum eṇṇak kūṭātu.
   anupavam ēṟa ēṟa ippōtu kāṇukiṉṟa uruvaṅkaḷ ellām enta vakaiyil payaṉ
   tarukiṉṟaṉa eṉpatu appōtu viḷaṅkum. ippōtu coṉṉālum viḷaṅkātu. aṟivukku
   akappaṭukiṟatāy iruntāl kāraṇa kāriyaṅkaḷaik koṇṭum ūkattaik koṇṭum
   nirūpittuviṭalām. ituvō aṟivukkum eṭṭātatāka irukkiṟatu. ataṉāl
   aṟivukkut teḷiyumpaṭiyāka enta vakaiyāṉa piramāṇattaik kāṭṭiyum
   nirūpikka muṭiyātu.
   "avvā ṟaṟivār aṟikiṉ ṟatalāl
       evvā ṟoruvark kicaivip patuvē"

   eṉṟu aruṇakiriyār anupūtiyil colkiṟār. muṉṉālē nām ceyta ceyalkaḷai
   appōtu naṉmai eṉṟē ceytirukkiṟōm. ippōtu nām ceykiṉṟa ceyalkaḷ ippōtu
   naṉmaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. muṉ nām ceyta ceyal iḻukku eṉṟu ippōtu
   teḷivākiṟatu. iḻukkāṉa ceyalkaḷai nām ceyyalākātu eṉṟu namakku appōtu
   teḷivu piṟantirukumāṉāl avaṟṟaic ceytirukka māṭṭōm. paṭippaṭiyāka intat
   teḷivu uṇṭākiṟatu. paṭippaṭiyāka nam uḷḷattil vācaṉaip paṭalam
   ēṟikkoṇṭu vantirukkiṟatu. viṉaikaḷum mella mella nammiṭattil
   kuvintirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip pōkka vēṇṭumāṉāl mella mellattāṉ pōkka
   vēṇṭum. ceyalkaḷ mella mella aṭaṅki varumpōtu ataṉ payaṉāka iṉpam mella
   mella ūṟip piṉpu paramāṉanta cākaramāka māṟum.
   aruṇakirinātap perumāṉ, ceyalkaḷ ellām aṭaṅki niṟka jīvapōtam aṟṟu
   iṟaivaṉōṭu oṉṟupaṭukiṉṟa āṉanta nilaiyai intap pāṭṭil colkiṟār.
   namakkum itaṟkum eṉṉa toṭarpu eṉṟum, eṭṭāta iṭattil irukkiṟa oṉṟai nām
   pārttuk koṭṭāvi viṭukiṟōm eṉṟum niṉaikkak kūṭātu. nām anupavippataṟku
   ottu varukiṉṟa paḻakkattaiyum intap pāṭṭil colkiṟār.
   'ceyal māṇṭu aṭaṅka' eṉpataṟku aṭaṅki vara eṉṟu poruḷ koḷḷavēṇṭum.
   muṟṟum aṭaṅkiya nilaiyil ūṟṟut tōṉṟiya puttik kamalam maṟaintu
   ellāvaṟṟaiyum oṉṟākkik koṇṭu paramāṉanta veḷḷam tōṟṟum. ceyal ovvoṉṟāka
   māḷat toṭaṅkavē, iṉpa ūṟṟup peruki varum. oṉṟu tēyntu koṇṭu varuvatum,
   oṉṟu ōṅkik koṇṭu varuvatum cērntē nikaḻum. nām toṭakka nilaiyil
   irukkiṟōm. nammuṭaiya ceyal tēyntu varavēṇṭum. ceyal tēyvatu ceyalaic
   ceyyāmal iruppatu aṉṟu. piṟavippiṇikkuk kāraṇamāṉa ceyalkaḷ aṭaṅka
   vēṇṭumāṉāl ataṟku māṟāṉa ceyalaic ceyyavēṇṭum.
   nalla ceyalkaḷaic ceyyat toṭaṅkip piṉpu mella mellac ceyalkaḷai
   oḻikkavēṇṭum. appōtu iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷāl puttik kamalam virintu
   aṅkiruntu iṉpa ūṟṟup puṟappaṭṭup perukum kaṭalākum. antak kaṭalil
   āṟumuka amutu tōṉṟum.
   ippōtu nāma kāṇum āṟumukam puttik kamalattil iṉpa ūṟṟut tōṉṟac ceyyum.
   appōtu kāṇum āṟumukam paramāṉantap perum kaṭalil amutamākat tōṟṟum.
   ataṟku itu vāyil.
   4.
   āṟumukam.
   āṟumukamum paṉṉiraṇṭu tōḷkaḷum uṭaiya perumāṉaik kōyilil pārkkiṟōm.
   pūvālum aṇiyālum alaṅkāram ceytu nam uḷḷam kavarumpaṭi ceykiṟārkaḷ.
   anta alaṅkāraṅkaḷ tirumukaṅkaḷaiyum, tirut tōḷkaḷaiyum nammuṭaiya
   kaṇṇukku aḻakākak kāṭṭukiṉṟaṉa. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷil īṭupaṭṭa peru
   makkaḷ inta āṟumukattaip paṟṟiyum, paṉṉiraṇṭu tiruttōḷkaḷaip paṟṟiyum
   virivākac colliyirukkiṟārkaḷ. murukap perumāṉ āṟumukattaiyum paṉṉiraṇṭu
   tiruttōḷaiyum koṇṭu ceykiṉṟa pala tiruviḷaiyāṭalkaḷai virivākat
   tirumurukāṟṟup paṭaiyil nakkīrarum, tiruvakuppil aruṇakiriyārum
   colkiṟārkaḷ.
   varicaiyāṉa āṟumukattai nām kaṇṇālē kaṇṭu piṉpu karuttālum kāṇavēṇṭum.
   kaṇṇālē kāṇpataṟkuk kōyilkaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa; karuttālē kāṇpataṟkuc
   coṟkōyil payaṉpaṭum. āṟumuka nātaṉiṉ ellā alaṅkāraṅkaḷaiyum pārttāltāṉ
   nam maṉam antat tiruvuruvattil kaviyum. appaṭiyē āṟu mukattaip paṟṟic
   colkiṟa pāṭalkaḷaiyum, pukaḻkaḷaiyum terintu koṇṭāl piṉṉum naṉṟākk
   kavintu antat tiruvuruvattaip patittuk koḷḷum nilai varum.
   nakkīrar tirumurukāṟṟup paṭaiyil emperumāṉuṭaiya āṟumukaṅkaḷum iṉṉa
   iṉṉa ceyalkaḷaic cey kiṉṟaṉ eṉṟu terivikkiṟār.
   katir virikkum mukam.
   murukap perumāṉuṭaiya āṟu tirumukaṅkaḷum āṟu vēṟu kāriyaṅkaḷaic
   ceykiṉṟaṉa. oru mukam ulakam eṅkum parantirukkiṉṟa iruḷai ellām pōkki
   oḷi tarukiṟatu . katiravaṉ, tiṅkaḷ, tī eṉṉum mūṉṟum ulakiluḷḷa iruḷaip
   pōkkum mūṉṟu cuṭarkaḷ. antuc cuṭarkaḷukkum oḷi utavi iruḷaip pōkka
   utavum mukam oṉṟu.
   "māyiruḷ ñālam maṟuviṉṟi viḷaṅkap
       palkatir virintaṉṟu orumukam."

   varam koṭukkum mukam.
   aṭutta mukam taṉpāl aṉpu ceypavaruṭaiya varuppattai niṟaivēṟṟukiṉṟatu.
          "orumukam
       ārvalar ētta amarntuiṉitu oḻukik
       kātaliṉ uvantu varaṅkoṭukt taṉṟē."
       {ārvalar - paktarkaḷ}

   vēḷvi kākkum mukam.
   maṟai vaḻiyē niṉṟu vēḷvikaḷaic ceyyum antaṇarkaḷ ulakattiṟku varum
   tīṅkukaḷait tamumuṭaiya ceyalāl oḻikkiṉṟārkaḷ. ātaliṉ ulakam naṉṟāka
   naṭaipeṟa vēṇṭi avarkaḷuṭaiya vēḷvikku ākkam tēṭuvatu oru mukam.
   "orumukam mantiravitiyiṉ marapuḷi vaḻāa
       antaṇar vēḷviōrk kummē."

   mayakkam nīkkum mukam
   emperumāṉ ñāṉapaṇṭita cāmi. ulakil palar aṟivu peṟṟiruntālum
   avarkaḷuṭaiya aṟivu ellām oruvakaiyil kuṟaivu uṭaiyaṉavē. oruvarai
   nōkka maṟṟavaruṭaiya aṟivu ciṟantiruntālum avar piṉṉum oruvaruṭaiya
   aṟivai etirpārkkum kuṟaivu uṭaiyavar āvār. aṟiyāmai kuṟaintu varavara,
   aṟivu mikuntu varum. aṟiyāmai ciṟitum illāmal aṟivē taṉṉuṭaiya
   uruvamāka irukkiṟa emperumāṉ mikac ciṟantavarkaḷukkut tōṉṟukiṉṟa
   aiyaṅkaḷaip pōkkit teḷivippāṉ. appaṭit teḷivākkum ceyalaic ceykiṉṟatu
   oru mukam.
          "orumukam
       eñciya poruḷai ēḻuṟa nāṭit
       tiṅkaḷ pōlat ticaiviḷak kummē"

   vellum mukam
   iṉpattaic ceykiṉṟa murukapperumāṉ nallavarkaḷukku varum tuṉpattaiyum
   pōkkukiṟāṉ. tēvarkaḷukkup pakaivarkaḷākiya acurarkaḷ tēvarkaḷai
   māttiram tuṉpuṟuttuvatu illai; ulakattiluḷḷa nallavarkaḷukkum
   tuṉpattait tarukiṟārkaḷ avarkaḷai aṭiyōṭu aḻittup pōrkkaḷattil veṟṟi
   koḷḷum tiṟal uṭaiyavaṉ murukaṉ. inta vīrac ceyalai orutirumukam
   ceykiṉṟatu.
          "orumukam
       ceṟunart tēyttuc celcamam murukkik
       kaṟuvukoḷ neñcamoṭu kaḷamvēṭ ṭaṉṟē"

   makiḻum mukam
   iṉi āṟāvatu mukam iṉpattai vaḻaṅkukiṉṟatu. āṉmākkaḷuṭaiya
   piratinitiyāka irukkiṉṟa vaḷḷi yemperumāṭṭikku emperumāṉ iṉpam
   vaḻaṅkukiṟāṉ. antac ceyalaic ceyvatu oru mukam.
          "oru mukam
       kuṟavar maṭamakaḷ koṭipōl nucuppiṉ
       maṭavaral vaḷḷiyoṭu nakaiamarn taeṉṟē."

   murukaṉ iruḷaip pōkki oḷikāṭṭuvāṉ eṉṟuma ulakattiṟkup potuvāka oḷi
   koṭuttālum ciṟappākat taṉṉai aṇṭi aṉpu ceyvōrukku iṉpam taruvāṉ eṉṟum
   tīṅku viḷaivippavarkaḷai aṭakkuvāṉ eṉṟum, āṉmākkaḷukku iṉpam taruvāṉ
   eṉṟum koḷḷumpaṭiyāka inta mukaṅkaḷiṉ ceyalkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. oḷi
   paṭaitta ulakattil aṉparkaḷ vantu avaṉai vaḻipaṭṭut tamakku vēṇṭiya
   varaṅkaḷaip peṟa, orupāl antaṇarkaḷ vēḷviyaic ceyya piṉṉum orupāl
   ñāṉikaḷ upatēcampeṟa, vēṟu orupāl acurarkaḷ oḻiya, piṉṉum orupāl vaḷḷi
   yemperumāṭṭi iṉpattaip peṟukiṟāḷ.
   inta āṟu mukaṅkaḷaiyum varicaiyākap peṟṟirukkiṟāṉ murukaṉ. nakkīrar
   colkiṉṟa muṟaiyil aḻakāṉa varicai amaintirukkiṟatu. cūriyaṉ utayam āki
   ellōrukkum iṉpattait taruvataip pōla iṅkē mutal mukam utayamāki iruḷaip
   pōkkukiṟatu. kaṭaici mukam vaḷḷi yemperumāṭṭikku iṉpam tarukiṟatu.
   mūṉṟu nilai.
   ippaṭi aḻakāka amainta āṟu mukaṅkaḷaiyum tiru murukāṟṟuppaṭaiyil
   pārkkiṟōm. ataip paṭittu nam uḷḷattil vaittuk koṇṭāl, kōyilil uḷḷa
   murukap perumāṉuṭaiya tiruvuruvaittaik kāṇumpōtu antac ceytikaḷ
   nammuṭaiya niṉaivukku varum. antat tirumukaṅkaḷiṉ mūlamāka inta uyarnta
   karuttukkaḷ nam uḷḷattil paṭampōlat tōṉṟum. tōṉṟāviṭṭālum
   tōṉṟumpaṭiyāka niṉaittup pārkkavēṇṭum. paktarkaḷukkuk kōyilil kāṇum
   mukaṅkaḷ malarālum, aṇiyālum alaṅkāram paṇṇap peṟṟavaṉāka irukkum.
   tirumurukāṟṟuppaṭaiyaip paṭitta piṟaku anta alaṅkāraṅkaḷaik kaṇṇālē
   kāṇuvatōṭu nillāmal avaṟṟiṉ ceyalkaḷaiyum niṉaittup pārkkum vāyppuk
   kiṭaikkiṟatu. itu iraṇṭāvatu nilai. atu pōl mūṉṟāvatu nilai oṉṟu uṇṭu.
   atutāṉ paramāṉanta cākarattil amuta mayamāka inta āṟu mukaṅkaḷaiyum
   kāṇum nilai.
   itaṉai aruṇakirinātap perumāṉ anupavattil uṇarntār. intap pāṭṭil ataic
   colkiṟār.
   pattit tirumukam āṟuṭaṉ
              paṉṉiru tōḷkaḷumāyt
       tittit tirukkum amutukaṇ
              ṭēṉceyal māṇṭaṭaṅkap
       puttik kamalat turukip
              perukip puvaṉame ṟṟit
       tattik karaipura ḷumpara
              māṉanta cākarattē.

   [ceyalkaḷ oṭuṅkik karaṇaṅkaḷ aṭaṅkikkoṇṭu varap puttiyākiya kamalattil
   urukip perukkeṭuttup puvaṉaṅkaḷait takartteṟintu mēlē poṅkik karai
   puraḷum paramāṉantak kaṭalil varicaiyākiya tirumukam āṟuṭaṉum paṉṉiru
   tōḷkaḷumāka iṉittirukkum amutattaik kaṇṭēṉ. patti - varicai. eṟṟi -
   takarttu]
   -------------
                     ___________________________________

                            4. vaṇṭum malarum

   1
   nām tirukkōyilil kāṇum iṟaivaṉuṭaiya aṟputamāṉa vikkirakattai vittāka
   maṉattil patittut tiyāṉam ceytu, pakti ēṟa ēṟa antat tiruvuruvamē
   āṉantak kaṭalil amutam pōlat tōṟṟum eṉpataip pōṉa pāṭṭil aruṇakirinātar
   coṉṉār. maṟupaṭiyum aṭutta pāṭṭil emperumāṉ tiruvaruḷaip peṟuvataṟku
   eḷiya vaḻi oṉṟaic colkiṟār.
   nalla malarkaḷil maṇamum tēṉum irukkum; meṉmaiyum irukkum. anta malar
   vāṭi vataṅki māyntu pōṉālum, maṇam ataṉōṭu pōyviṭṭālum atil uḷḷa tēṉai
   nām peṟalām, antat tēṉai namakkāka cēmittu vaikkiṟatu vaṇṭu. vaṇṭu
   malarkaḷil uḷḷa tēṉaic cēmittut tāṉum uṇṭu, piṟarukkum payaṉ paṭac
   ceyyum iyalpu uṭaiyatu.
   vaṇṭukaḷiṉ vakai
   vaṇṭukaḷ eṉṟu coṉṉavuṭaṉ namakkut tēṉait tokukkum vaṇṭu niṉaivukku
   varukiṟatu. ulakil palavakaiyāṉa vaṇṭukaḷ uṇṭu. iḻi poruḷkaḷai
   uruṭṭukiṟa vaṇṭukaḷaiyum nām pārttirukkiṟōm. tēṉai uṇṇṭum vaṇṭukaḷilum
   palavakai uṇṭu. ciṟu ciṟu malarkaḷiliruntu tēṉaic cēkarittu mikat
   tāḻnta iṭattil kūṭu kaṭṭi vaikkum vaṇṭukaḷ oru vakai. tāmarai mutaliya
   malarkaḷiliruntu tēṉait tokuttu mika uyarnta maraṅkaḷil malaiyiṉmēl
   tēṉkūṭu kaṭṭum vaṇṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. piṟaruṭaiya kaiyum kaṇṇum paṭāmal
   tēṉai vaikkavēṇṭumeṉpatu anta vaṇṭukaḷiṉ nōkkam pōlum. nām uṇṇukiṟa
   poruḷ piṟaruṭaiya kaiyum kaṇṇum paṭāmal iruntāl nallatu eṉṟu
   periyavarkaḷa colvārkaḷ. piṟar kāṇāmal uṇṇuvatum, piṟar kai paṭāmal
   uṇṇuvatum tūymaikku aṭaiyāḷam eṉṟu paḻaiya kālattu ācāra cīlarkaḷ
   karutiṉārkaḷ. ippōtu kaṇpaṭāmal uṇṇuvataip paṟṟik kavalai illai. āṉāl
   nammuṭaiya kai paṭāmalēyē cāppiṭa vēṇṭumeṉṟu karaṇṭi mutaliyavaikaḷai
   nākarika makkaḷ payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. uyarnta vakaiyiluḷḷa vaṇṭum
   piṟaruṭaiya kaikku eṭṭātapaṭi, piṟaruṭaiya kaṇ paṭātapaṭi, malaiyiṉ
   ucciyiṉmēl irukkum marak kompukaḷil tēṉaic cēkarittu vaikkiṉṟatu.
   attakaiya vaṇṭukkut tumpi eṉṟu peyar. tumpikaḷukkuḷ ciṟanta tumpiyaik
   kōttumpi eṉṟu colvārkaḷ. marattiṉ uyarnta kompil tēṉai vaippatāl
   kōltumpi eṉṟu colvatum uṇṭu. tāmaraiyil uḷḷa tātai ūti atiluḷḷa tēṉaik
   koṇṭupōy malaiyiṉmēl irukkum cantaṉa marattil aṭai vaikkum vaṇṭu
   oṉṟaippaṟṟi naṟṟiṇai eṉṟa caṅkakālattu nūl pēcukiṟatu.
   "tāmarait taṇtātu ūti mīmicaic
       cāntil toṭutta tīntēṉ pōla."

   ivvāṟu vaṇṭukaḷil aḻukkai uruṭṭum vaṇṭu, malaril uḷḷa ciṟu tēṉait
   tokuttuk kīḻē aṭaivaikkum vaṇṭu, uyarnta marattil tēṉ kūṭu kaṭṭum
   vaṇṭu, malaiyiṉ mēlē aṭai vaikkum vaṇṭu eṉṟu pala vakaikaḷaip
   pārttirukkiṟōm. maṉitarkaḷuṭaiya maṉam vaṇṭu pōṉṟatu. vaṇṭukaḷil cila
   cāti uṇṭu. maṉaṅkaḷilō pala pala cāti uṇṭu. inta maṉam aḻukkai uruṭṭum;
   aḻakup poruḷkaḷai uruṭṭum. eṅkeṅkē tēṉ uṇṭō aṅkellām nāṭic ceṉṟu
   malarkaḷaik kaṇṭu tēṉait tokuppatē vaṇṭiṉuṭaiya vāḻvu. cōmacuntarak
   kaṭavuḷ pāṭiyatāka uḷḷa oru pāṭṭil,
   "koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi"

   eṉṟu varukiṟatu. koṅku - tēṉ. aḻakiya ciṟakaip peṟṟa vaṇṭu eṅkē tēṉ
   uḷḷatu eṉṟu tēṭip paṟantu tiriyum iyalpu uṭaiyatu. appaṭit tēṭit
   tokutta tēṉait tāṉ uṇpatōṭu aṉṟi ulakamē uṇṇumpaṭi koṭukkiṟatu.
   iṟaivaṉukkum apiṣēkam ceyya attēṉ utavukiṟatu.
   maṉamum vaṇṭum
   tēṉait tokukkum vaṇṭaippōla nalla eṇṇaṅkaḷait tokuttu vaittirukkum
   maṉam cilarukku uṇṭu. āṉāl perumpālāruṭaiya maṉam uyarnta tēṉai nāṭāmal
   piṟarāl kaḻikkappaṭum poruḷkaḷai uruṭṭukiṉṟa vaṇṭaippōla irukkiṉṟaṉa.
   tāmaraiyil uḷḷa tēṉait tokukkum vaṇṭaic ciṟanta vaṇṭākak koḷvatu
   iyalpu. mikac ciṟantavarkaḷuṭaiya maṉam taṇṭāmarait tēṉait tokukkum
   vaṇṭaip pōṉṟatu. maṉattiṟku vaṇṭai uvamaiyākkac colvatu marapu. maṉam
   vaṇṭāṉāl atu ceṉṟu tēṉaic cēkarikkum tāmarai oṉṟu irukka vēṇṭum. antat
   tāmaraiyaittāṉ aruṇakirnātar intap pāṭṭil colkiṟār.
   tiruvaṭittāmarai
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭiyait tāmarai pōṉṟatu eṉṟu colvārkaḷ. pātāmpuyam,
   pātapatmam eṉṟu periyavarkaḷ tammuṭaiya tutiyil colvatu vaḻakkam. intap
   pāṭṭil aruṇakiriyār pātāmpuyam eṉṟu colkiṟār.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭi tāmaraiyaip pōla irukkiṟatu. iraṇṭukkum uḷḷa
   potut taṉmaikaḷ pala. tāmarai metteṉṟu iruppatupōla iṟaivaṉuṭaiya
   tiruvaṭiyum metteṉṟu irukkiṟatu. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭi tāmaraiyaip
   pōlac civappāy irukkiṟatu. aruṇataḷa pātapatmattait tiruppukaḻil
   aruṇakiriyār colkiṟār. tāmarai malar tūyatu; iṟaivaṉ aṭiyum tūyatu.
   tāmarai malar maṅkaḷam poruntiyatu; iṟaivaṉ tiruvaṭiyum attakaiyatē.
   tāmarai malar kuḷircciyāka irukkum nīril muḷaippatu; appaṭiyē
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭi aṉpu niṟainta periyavarkaḷ uḷḷattil muḷaippatu.
   tāmarai virivāka iruppatu; iṟaivaṉ tiruvaṭiyum virintiruppatu. tāmarai
   malar poykaiyil evvaḷavu nīr irukkiṟatō ataṟkut takkapaṭi uyarntukoṇṭē
   varum; appaṭiyē aṭiyārkaḷuṭaiya uḷḷam evvaḷavukku evvaḷavu aṉpu
   niṟaintu irukkiṟatō, ataṟku ēṟṟapaṭi iṟaivaṉ tiruvaṭi uyarntu payaṉait
   tantu koṇṭē varum. iv vāṟu tāmaraikkum iṟaivaṉ tiruttāḷukkum uḷḷa
   oppumaiyai eṭuttuc collalām. ivaṟṟukku mēlē maṟṟoṉṟu collavēṇṭum.
   iṟaivaṉuṭaiya tāḷaiyē mutti eṉṟu muṉpu coṉṉēṉ. pēriṉpat tēṉ iṟaivaṉ
   tāḷil irukkiṟatu. antat tēṉai uṇṇukiṉṟa vaṇṭukaḷ periyavarkaḷuṭaiya
   uḷḷaṅkaḷ.
   tirukkōttumpi
   puttiyai vaṇṭākavum, iṟaivaṉuṭaiya tiruttāḷait tēṉ coriyum
   tāmaraiyākavum colvatu pala periyōrkaḷukku iyalpu. maṇivācakap perumāṉ
   tirukkōttumpi eṉṟu oru patikam pāṭi irukkiṟār. "kōt tumpiyē, nī
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭik kamalattil pōy ūtu" eṉṟu colvatāka amainta
   pāṭalkaḷ appatikattil irukkum. aṅkē tumpi eṉṟu viḷittatu maṉattaiyē.
   ulakattil uḷḷa mayakkam tarum poruḷākiya malattil moyttu viḻuvatai
   viṭṭuviṭṭu iṟaivaṉuṭaiya malar aṭiyil moyttu iṉpam peṟa vēṇṭu meṉṟa
   karuttai appāṭalkaḷil colkiṟār.
   "tiṉaittaṉai uḷḷatōr pūviṉiltēṉ uṇṇātē
       niṉaittoṟum, kāṇtoṟum, pēcuntoṟum eppōtum
       aṉaittelumpu uṉneka, āṉantat tēṉcoriyum
       kuḷippuṭai yāṉukkē ceṉṟūtāy, kōttumpi."

   ciṟiya tēṉum periya tēṉum
   vaṇṭu ulakiluḷḷa pūkkaḷil irukkum tēṉai uṇṇukiṟatu. atu mikac ciṟiya
   aḷavil uḷḷa tēṉ. ataṉai uṇpataṟku nāḷtōṟum paṟantu ceṉṟu alaikiṟatu
   vaṇṭu. appaṭi alaintālum tāṉ ceṉṟu cērukiṟa malaril tēṉ kulaintu
   irukkalām; piṟa vaṇṭu uṇṭatāl kalaintum irukkalām; avvāṟiṉṟi aṅkē tēṉ
   iruntālum anta malaril uḷḷa tēṉ māttiram ataṟkup pōtātu. pala pala
   malarkaḷiṭam ceṉṟu ciṟiya ciṟiya aḷavil tēṉait tokuttu aṭaiyil koṇṭupōy
   vaikkiṟatu. appaṭi vaittālum antat tēṉaip piṟar koṇṭupōy viṭukiṟārkaḷ.
   ovvoru camayattil ovvōr intiriyattiṟku iṉpattait tēṭi ataṉāl niṟaivu
   peṟāmal mēlum tēṭikkoṇṭirukkiṟatu maṉam. appaṭit tēṭukiṉṟa iṉpamum
   aṭutta nāḷ varaikkumkūṭa iruppatu illai. oru kaṇattil māyum iṉpattiṟku
   vāḻnāḷil perumpakutiyaic celavaḻikkum iyalpu anta maṉattiṟku
   irukkiṟatu.
   ciṉṉap pūvil uḷḷa ciṟiya tēṉai uṇṇukiṉṟa vaṇṭai nōkki, "nāṉ
   āṉantamākiya tēṉaic coriyum oru malaraic colkiṟēṉ. aṅkē pōy nī ūtu
   vāyāka" eṉṟu maṇivācakar colkiṟār. "ciṟakai aṭittup paṟantupōyk koñcam
   koñcam tēṉ tarum pūvai nāṭuvatai viṭṭu antat tēṉai nāṭiṉāl ataik
   kāṇumpōtu iṉpam kiṭaikkum. ataip paṟṟip pēcumpōtu iṉpam kiṭaikkum.
   niṉaikkum pōtē iṉpam kiṭaikkum. eppōtumē antat tēṉiṉ iṉpattaip peṟalām"
   eṉṟu colkiṟār.
   malaril uḷḷa tēṉ, uṭampukkuḷ mika mellitāka irukkum nāviṉ nuṉiyai
   māttiram cuvaikkac ceyyum. āṉāl ampalattil āṭukiṟa āṇṭavaṉiṉ
   tiruvaṭiyākiya malaril uḷḷa tēṉ uṭampukkuḷ mikka valiyaṉavākiya
   elumpukaḷ muḻuvatum uḷ nekiḻumpaṭi ceyyum, elumpai urukkukiṉṟa nōy
   aṉṟu; puṟattē tōṉṟāta vakaiyil uḷḷukkuḷḷē uruki iṉpa uṇarcci
   peṟumpaṭiyāka antat tēṉ ceyyumām. maṉattai vaṇṭāka vaittu maṇivācakar
   pēcukiṟār. āṉantat tēṉ coriyum kuṉippu uṭaiyāṉ eṉṟu naṭarājap
   perumāṉaic colkiṟār. malaril uḷḷa tēṉai vaṇṭukaḷ pōyk kiṇṭi uṇṇavēṇṭum.
   iṅkēyō tēṉ uḷḷa pū āṭikkoṇṭirukkiṟatu. ataṉāl āṉantat tēṉ corintukoṇṭē
   irukkiṟatām. ētēṉum vaṇṭu vantāl iṅkē tēṉ uṇṭō illaiyō eṉṟa aiyam
   aṭaiyāmal varuvataṟku muṉṉālēyē tēṉ tārai oḻuka vēṇṭumeṉṟu karuti malar
   āṭikkoṇṭiruppatu pōla, āṇṭavaṉ taṉ tiruvaṭiyai acaittu āṭik
   koṇṭirukkiṟāṉ.
   ulakil uḷḷa ciṟṟiṉpattai niṉaintu taṉ vāḻkkait toḻil muḻuvataiyum
   ataṟkāka amaittuk koṇṭu vāḻum iyalpuḷḷa makkaḷiṉ maṉattai vaṇṭāka
   vaittu, iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭiyait tiyāṉam ceytu iṉpattaip peṟavēṇṭum
   eṉṟu collum upatēcamē maṇivācakar pāṭṭu.
   2
   aruṇakiri nātarum tammuṭaiya puttiyākiya vaṇṭu iṟaivaṉuṭaiya
   pātāmpuyattil ceṉṟu cēravēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟār.
   puttiyai vāṅkiniṉ pātām puyattil pukaṭṭi,
       aṉpāy muttiyai vāṅka aṟikiṉṟilēṉ.

   vēṟṟumaiyil oṟṟumai
   nammuṭaiya maṉattil iṟaivaṉuṭaiya pātām puyattai vaittut tiyāṉam paṇṇa
   vēṇṭum eṉpataiyē appaṭic coṉṉār. emperumāṉ pala pala tiruvuruvaṅkaḷilē
   makkaḷukku aruḷ ceykiṟāṉ. antat tiruvuruvaṅkaḷiṉ oṟṟumai
   vēṟṟumaiyaiyum, uyarvu tāḻvaiyum aṟiyap pukuntu, itu uyarntatu itu
   tāḻntatu eṉṟu muṭivukaṭṭum aṟivu namakku illai. tōṟṟattil pala pala
   vēṟṟumaikaḷ iruntālum attaṉai vēṟṟumaikaḷukkumiṭaiyē ōr oṟṟumai
   irukkiṟatu. tiruvaṭikaḷaip paṟṟum iyalpu vantāl anta oṟṟumai teḷivākum.
   pala uruvam
   nam nāṭṭil uḷḷavarkaḷ ōr uruvattai maṭṭum koṇṭāṭuvatu illai. pala pala
   mūrttikaḷai vaḻipaṭukiṟārkaḷ. antak kaṭavuḷukkup pala vitamāṉa
   uruvaṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. etaip pārttālum vēṟupāṭu. murukaṉ eṉṟu
   coṉṉāl avaṉukkup pala pala uruvaṅkaḷ. moṭṭai aṭitta talaiyum, iraṇṭu
   kaiyum, oru mukamum, kaiyil taṇṭamum koṇṭa taṇṭapāṇiyaip paḻaṉiyil
   koṇṭāṭukiṟārkaḷ. iṉṉum cila iṭaṅkaḷil vaḷḷi tēvacēṉai camētaṉāka mayil
   vākaṉattil amarntu aruḷ vaḻaṅkum uruvattil vaḻipaṭukiṟārkaḷ. piṉṉum
   cila iṭaṅkaḷil āṟumukamum paṉṉiraṇṭu karaṅkaḷum uṭaiyavaṉāka vaittu
   vaḻipaṭukiṟārkaḷ. ippaṭi orē teyvattiṟkup pala uruvaṅkaḷum, avaṟṟukkup
   pala mantira tantiraṅkaḷumāka vaittukkoṇṭu vaḻipaṭum muṟaiyaik
   kāṇkiṟōm.
   tiruvaḷḷuvar karuttu
   ivaṟṟil potuvāṉa pakuti oṉṟumē illaiyā eṉṟu cilar kēṭpatu uṇṭu. intak
   kēḷvi mikap paḻaṅkālattil tiruvaḷḷuvarukku eḻuntatu. avar ulakattil
   pala pala vakaiyāṉa vāḻkkai muṟai iruntālum, palavakai iyalpuḷḷa makkaḷ
   iruntālum, ellōrukkum potuvāka oru nūl iyaṟṟa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār.
   ellāk kālattukkum, ellāc cātiyiṉarukkum, ellā nāṭṭavarukkum potuvāṉa
   anta nūliṉ toṭakkattil, kaṭavuḷai vaḻipaṭavēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttap
   pukuntār.
   "akaram mutala eḻuttellām; āti pakavaṉ mutaṟṟē ulaku"

   eṉṟu toṭaṅkiṉār. iṟaivaṉai vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟu colla vantavar anta
   iṟaivaṉaippaṟṟiyum terivikka vēṇṭum allavā? maṉattālum, vākkālum,
   uṭampālum vaḻipāṭu ceyya vēṇṭumeṉpataik kaṭavuḷ vāḻttu eṉṟa atikārattil
   colkiṟār. uṭampiṉālē vaṇaṅkuvataṟkut tiruvuruvam vēṇṭum. maṉattiṉālē
   niṉaippataṟkum vēṇṭum. ākaiyāl iṟaivaṉuṭaiya tiruvuruvam ippaṭi irukkum
   eṉpataic colla vēṇṭiya avaciyam nērntatu.
   avaṉuṭaiya tiruvuruvattai eppaṭic colvatu? iṟaivaṉai vaḻipaṭum nilaikku
   ēṟṟa uruvaṅkaḷ illai eṉṟa caṅkaṭam illai. pala uruvaṅkaḷ iruppataṉāl
   etaic colvatu eṉṟa caṅkaṭantāṉ eḻuntatu. ciṅkamukam uṭaiyavaṉ eṉṟu
   coṉṉāl tirumālaik kuṟikkum. koṉṟaiyum piṟaiyum cūṭiya kōlattaic coṉṉāl
   civaṉaik kuṟikkum. vēlaiyum cēvalaiyum coṉṉāl murukaṉaik kuṟikkum. āṉai
   mukaṉ eṉṟāl vināyakaṉaik kuṟikkum. nāṉku mukam, aintu mukam eṉṟu collik
   koṇṭu pōṉāl vevvēṟu kaṭavuḷ eṉpārkaḷ. ippaṭip palavakai uruvaṅkaḷ
   iṟaivaṉukku iruppatāka aṉparkaḷ pōṟṟi vaṇaṅkumpōtu, ivaṟṟiṉiṭaiyē
   potuvāka uḷḷataic coṉṉāl ellāvaṟṟaiyum coṉṉatāka ākiviṭum. potumaiyil
   amaintatu etu eṉṟu vaḷḷuvar ārāyntār.
   intac caṅkaṭattil kaṭavuḷukku uruvamē illai eṉṟu colli viṭalām eṉṟu
   tōṉṟi irukkalām. kaṇṇum maṉamum paṭaitta maṉitaṉ vaṇaṅkuvataṟkup
   peyarum uruvamum avaciyam vēṇṭumeṉṟa tattuvam terintavar avar.
   kaṭavuḷukku uruvam uṇṭu eṉṟum, anta uruvattai vaṇaṅkavēṇṭum eṉṟum colla
   eṇṇiṉār. enta uruvattaic colvatu eṉpatiltāṉ caṅkaṭam uṇṭāyiṟṟu.
   potuvāṉa aṭikaḷ
   mukamum vaṭivum vevvēṟāka iruntālum ellā uruvaṅkaḷukkum potuvāṉa iraṇṭu
   aṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. mukam eppaṭi irukkiṟatō ataṟku ēṟṟapaṭi karaṅkaḷ
   irukkum. nāṉku mukattiṟku eṭṭuk karaṅkaḷ, āṟu mukattiṟkup paṉṉiraṇṭu
   karaṅkaḷ, aintu mukattiṟkup pattuk karaṅkaḷ eṉṟa vēṟupāṭu uṇṭu. inta
   vēṟupāṭu aṭikaḷaip poṟutta varaiyil illai. mukamum, uṭampum, tirut
   tōḷkaḷum vevvēṟāka iruntālum iṟaivaṉuṭaiya vaṭivaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum
   potuvāka amaintavai iraṇṭu tiruvaṭikaḷ.
   vēṭikkaiyākk kuḻantaikaḷukkuc cila kaṇakkuk kēḷvikaḷaip pōṭuvatu
   periyavarkaḷ vaḻakkam. appaṭi oru kuḻantaiyiṭam pōy, "oru mukattiṟku
   iraṇṭu kai, iraṇṭu kāl; āṟu mukattiṟku ettaṉai kaikaḷ, ettaṉai kālkaḷ?"
   eṉṟu kēṭka, antak kuḻantai yōcikkāmal viṭai coṉṉāl, "paṉṉiraṇṭu kaikaḷ,
   paṉṉiraṇṭu kālkaḷ" eṉṟu collum. yōcittuc coṉṉāl, "paṉṉiraṇṭu kaikaḷ,
   iraṇṭu kālkaḷ" eṉṟu collum. iṅkē perukkal vāyppāṭṭukku vēlai illai.
   ettaṉai mukaṅkaḷāṉālum, ettaṉai karaṅkaḷāṉālum aṭikaḷ māttiram iraṇṭē.
   tiruviṭaikkaḻip piḷḷaittamiḻ.
   intac cantarppattil eṅkaḷ āciriyarukku āciriyarākiya makāvittuvāṉ srī
   mīṉāṭcicuntarampiḷḷai avarkaḷ tiruviṭaikkaḻip piḷḷaittamiḻil pāṭi
   irukkum oru pāṭṭu niṉaivukku varukiṟatu. tiruviṭaikkaḻi eṉpatu
   cōḻanāṭṭil murukaṉ eḻuntaruḷiyirukkum tiruttalaṅkaḷil oṉṟu.
   tiruviṭaikkaḻi murukaṉmēl makāvittuvāṉ avarkaḷ oru piḷḷaittamiḻ
   pāṭiṉār. atil ciṟṟil paruvattil oru pāṭṭu varukiṟatu. ciṉṉañ ciṟu
   kuḻantaiyākiya emperumāṉ, peṇ piḷḷaikaḷ kaṭṭiya vīṭukaḷaik kālāl
   citaikkiṟāṉ. ataik kaṇṭu antak kuḻantaiyākiya emperumāṉiṭam, "eṅkaḷ
   ciṟṟilaic citaikkavēṇṭām" eṉṟu colkiṟārkaḷ. "ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē"
   eṉṟu muṭiyum pāṭalkaḷ antap paruvattil uḷḷaṉa. antak kuḻantaikaḷ
   colvatāka ōr kaṟpaṉaiyaip piḷḷaiyavarkaḷ amaittirukkiṟārkaḷ.
   murukaṉaip pārttu antak kuḻantaikaḷ colkiṟārkaḷ: "emperumāṉē, uṉṉuṭaiya
   tāyākiya pārvati tēvi eṅkaḷaip pōṉṟa peṇ. ākaiyāl muṉ kālattil
   eṅkaḷukku oru naṉmaiyaic ceytirukkiṟāḷ. caravaṇappūm poykaiyil mutal
   mutalāka uṉṉaik kāṇum poruṭṭu civaperumāṉa pārvatiyuṭaṉ vantāṉ. ammai
   uṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ aṉpu mikuntu āṟu kuḻantaikaḷāka irunta uṉṉai appaṭiyē
   eṭuttu aṇaittāḷ. tāmaraip pūkkaḷil taṉittaṉik kuḻantaiyāka āṟu uruvam
   eṭuttu nī viḷaiyāṭikkoṇṭiruntāy. antap perumāṭṭi cērttu ōr
   uruvākkiyatāl kantaṉ eṉṟa tirunāmattai nī peṟṟāy. appōtu āṟu
   kuḻantaikaḷukkum oṉṟākiya tiru uruvattil nī kāṭci aḷittāy. antak
   kōlattil āṟumukamum paṉṉiraṇṭu kaikaḷum amaintaṉa. emperumāṭṭi mukam
   āṟiṉukku ēṟpak kai āṟiraṇṭu ceytuta pōlak kāl āṟiraṇṭaiyum appaṭiyē
   vaikkavillai. iraṇṭu kālkaḷē irukkumpaṭi aruḷ pālittāḷ. ippaṭip
   pārvatitēvi ceytataṟkuk kāraṇam, nāṅkaḷ ciṟṟil iḻaittāl paṉṉiraṇṭu
   kālkaḷum tuṉpuṟuttum eṉpatai eṇṇittāṉ irukkavēṇṭum. uṇmaiyil ippōtu
   iraṇṭu kālkaḷ iruntuṅkūṭa avai paṇṇukiṉṟa kuṟumpu poṟukka muṭiyāmal
   irukkiṟatē!" eṉṟu avarkaḷ colvatāka antap perum pulavar pāṭiyirukkiṟār.
   "naiyā niṉṟa ciṟumaruṅkum
              naṅkai umaiyāḷ paramaṉoṭum
       naṟunīrp poykait taṭaṅkaraivāy
              naṇṇi mukamā ṟiṉukkēṟpak
       kaiyā ṟiraṇṭu ceytatupōl
              kālā ṟiraṇṭu puriyāmal
       karuti iraṇṭē purintaṉaṉ muṟ
              kaṭaiyēm ceyta nalviṉaiyāl
       meyyā yiraṇṭā yiruntumavai
              viḷaikkum kuṟumpu poṟukkaritā
       viḷainta tiṉiyām ceyaleṉṉē?
              vīti tōṟum viṭātamarntu
       ceyyāḷ makiḻum iṭaikkaḻivāḻ
              celvā! ciṟṟil citaiyēlē
       cintippavar uḷ ḷūṟamutat
              teḷivē! ciṟṟil citaiyēlē!"

   intap pāṭṭil murukap perumāṉukku āṟumukaṅkaḷum anta mukaṅkaḷukku ēṟpap
   paṉṉiraṇṭu tirukkaraṅkaḷum iruntālum, perukkal vāypāṭṭu muṟaiyil
   paṉṉiraṇṭu kālkaḷ amaiyavillai. iraṇṭu kālkaḷē uḷḷaṉa eṉṟa karuttu
   amaintirukkiṟatu.
          "mukamā ṟiṉukkēṟpak
       kaiyā ṟiraṇṭu ceytatupōl kālā ṟiraṇṭu puriyāmal
       karuti iraṇṭē purintaṉaṉ."

   ippaṭittāṉ, mukam eppaṭi iruntālum, kaikaḷ eppaṭi iruntālum,
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvuruvaṅkaḷil kālkaḷ eppōtum iraṇṭākavē
   amaintirukkiṉṟaṉa. mukam mutaliyavaṟṟil vēṟupāṭu iruntālum tiruttāḷ
   tāmarai pōla orē mātiri irukkiṟatu.
   vaḷḷuvar kaṇṭa vaḻi
   inta uṇmaiyai vaḷḷuvar uṇarntār. 'nām kaṭavuḷuṭaiya uruvattaip paṟṟic
   collavēṇṭum. āṉāl vēṟupāṭuḷḷa uruvaṅkaḷaic collakkūṭātu. ellāvaṟṟukkum
   potuvāka irukkum pakutiyaic coṉṉāl pōtum' eṉṟu eṇṇiṉār. aṭiyārkaḷukkup
   pukal iṭamāka niṟpatu tiruvaṭiyē. tiruvaṭiyaic coṉṉālē āṇṭavaṉiṉ uruvam
   muḻuvataiyum coṉṉatāka ākum.
   "kōḷil poṟiyiṟ kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ
       tāḷai vaṇaṅkāt talai."

   eṉṟār. antat tiruvaṭiyaic cērntavarkaḷ piṟavip peruṅkaṭalilē nīntuvar
   eṉṟum coṉṉār.
   aṉparkaḷukkup paṟṟukkōṭāka iruppavai āṇṭavaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷ.
   emperumāṉ tiruvaruḷ neṟiyil celpavarait tōḷār, kaiyār eṉṟu collāmal
   aṭiyār eṉṟu colvataṟkuk kāraṇamē avarkaḷukku maṟṟap pakutiyaik kāṭṭilum
   tiruvaṭiyil nōkkam atikam eṉṟu kāṭṭuvatutāṉ. iṟaivaṉuṭaiya pātām
   puyattil aṭiyārkaḷuṭaiya uḷḷamākiya vaṇṭukaḷ ulavum. aṭiyārkaḷuṭaiya
   uḷḷam iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭiyaip paṟṟikkoṇṭāl avarkaḷukku vēṇṭiyaṉa
   ellām kiṭaikkum. inta nuṭpattait terintu koḷḷāmal palar
   tiṇṭāṭukiṟārkaḷ.
   itaṉaip pāratattil varukiṉṟa varalāṟu oṉṟu terivikkiṟatu.
   pārata nikaḻcci
   pañca pāṇṭavarkaḷ kāṭṭu vāḻakkaiyai muṭittuk koṇṭu ōr āṇṭu
   talaimaṟaivāka iruntuviṭṭu veḷi vantārkaḷ. patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷukkup
   piṟaku taṅkaḷukku uriya nāṭṭai mīṭṭum taṅkaḷukkuk koṭukkumpaṭiyākak
   kēṭṭu varumpaṭi tarumputtirar oru muṉivarait turiyōtaṉaṉiṭam tūtu
   aṉuppiṉār. appōtu turiyōtaṉaṉ koṭukkac cammatikkavillai. tirutarāṣṭiraṉ
   anta muṉivaraip pārttu, "eṉ piḷḷaikaḷ pollātavarkaḷ. tarumaṉ nallavaṉ
   āyiṟṟē! avaṉ eṅkē vāḻntālum atutāṉ astiṉāpuram. ittaṉai āṇṭukaḷākk
   kāṭṭil vāḻntup paḻakiṉavarkaḷukku, aṅkēyē iruppatil tuṉpam oṉṟam illai.
   etaṟkāka maṟupaṭiyum intap pollāta piḷḷaikaḷōṭu caṇṭai pōṭṭuk koḷḷa
   vēṇṭum?" eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ. ataṉaik kēṭṭa tarumputtirar, "periyappā
   colvatu niyāyantāṉē? nām uṟaviṉarkaḷōṭu caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu avarkaḷai
   aḻittuviṭṭu ēṉ nāṭṭil vāḻavēṇṭum? kāṭṭil vāḻntāl nallatutāṉ" eṉṟu
   kūṟiṉār.
   kaṇṇapirāṉ avaruṭaiya pēccaik kēṭṭāṉ. "nī colvatu caritāṉ. āṉāl
   uṉṉuṭaiya tampimārkaḷ eṉṉa colvārkaḷō? aṉṟu tiraupatiyiṉ tukilaic
   tuccātaṉaṉ urintapōtu avarkaḷ ovveru varum ovvoru capatam
   ceytirukkiṟārkaḷ. avaikaḷ ellām muṟṟup peṟavēṇṭum. tiraupati taṉ
   kūntalai virittukkoṇṭu niṟkiṟāḷ. antak kūntalai avaḷ muṭittukkoḷḷa
   vēṇṭum. ivaṟṟaic ceyyāmal nīṅkaḷ mīṇṭum kāṭṭukkup pōyviṭṭāl ulakattil
   uḷḷavarkaḷ ēcamāṭṭārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   tarumaputtirar yōcittu, "appaṭiyāṉāl nī oru muṟai tūtu pōyviṭṭuvā.
   avarkaḷ pāti nāṭu taraṭṭum. illāviṭṭāl aintu ūr taraṭṭum. avaiyum illā
   viṭṭāl aintu vīṭukaḷ taraṭṭum. oṉṟum illai eṉṟu maṟuttāl pōr ceyvōm
   eṉṟu colliviṭṭu vā" eṉṟār.
   kaṇṇaṉ tarumaputtiraṉuṭaiya tampikaḷiṉ karuttaik kēṭkat toṭaṅkiṉāṉ.
   vīmaṉaik kōṭṭapōtu avaṉ mikavum ciṉantu, "eṉṉait tūtu aṉuppuṅkaḷ.
   ellōraiyum eṉ kataikku iraiyākki varukiṟēṉ." eṉṟu kōpattōṭu coṉṉāṉ.
   aruccuṉaṉum mikka vīṟuṭaṉ pēciṉāṉ. nakulaṉum ciṉantu appaṭiyē coṉṉāṉ.
   piṟaku cakātēvaṉiṭam vantu, "uṉ karuttu eṉṉa appā" eṉṟu kēṭṭāṉ kaṇṇaṉ.
   cakātēvaṉ kūṟṟu.
   cakātēvaṉ ciṟanta ātma ñāṉi. maṟṟavarkaḷ , "nammuṭaiya rājyam;
   avarkaḷuṭaiya rājyam" eṉṟu vēṟupaṭuttip pārkkiṉṟa aṟivum, ataṉāl
   kōpamum, pakaiyum koṇṭiruntārkaḷ. cakātēvaṉ cattiyattai uṇarntavaṉ;
   avaṉ coṉṉāṉ, "kōpālā, iṉi eṉṉa naṭakkum eṉpatu uṉakkut teriyātā? uṉ
   eṇṇam etuvō atutāṉ eṉṉuṭaiya eṇṇam" eṉṟu coṉṉāṉ. itaik kēṭṭa kaṇṇaṉ,
   "ellāraiyum pōla ivaṉ pēcavillaiyē! ivaṉiṭam ētō nuṭpamāṉa karuttu
   irukkiṟatu. atai irakaciyamākat terintu koḷḷavēṇṭum" eṉṟu eṇṇi avaṉait
   taṉiyē aḻaittuc ceṉṟāṉ.
   ceṉṟu avaṉ karuttaik kēṭṭapōtu, "kaṇṇā, uṉṉuṭaiya karuttu eṉakkut
   teriyum. turiyōtaṉaṉukku veṟṟi varuvatō, pāṇṭavarkaḷukku veṟṟivaruvatō
   uṉṉuṭaiya nōkkam aṉṟu. pala kālattiṟku muṉṉālēyē nilamakaḷ uṉṉiṭam
   vantu aḻutāḷ. cumai tāṅkavillai eṉṟu avaḷ muṟaiyiṭṭataik kēṭṭu nī
   pūpāram tīrkka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyirukkiṟāy. anta uṇmai eṉakkut teriyum"
   eṉṟāṉ.
   "nīpā rataamaril yāvaraiyum nīṟākkip
       pūpāram tīrkkap purintāy puyalvaṇṇā!"

   itaṉaik kaṇṇaṉ kēṭṭavuṭaṉ, "pāratappōr varāmal ētāvatu vaḻi iruntāl
   col" eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟkuc cakātēvaṉ coṉṉāṉ:
   "pārāḷak kaṉṉaṉikaṟ pārttaṉaimuṉ koṉṟaṇaṅkiṉ
       kārār kuḻalkaḷaintu kālil taṉaipūṭṭi
       nērākak kaippiṭittu niṉṉaiyumyāṉ kaṭṭuvaṉēl
       vārāmal kākkalām māpā ratameṉṟāṉ.

   "turiyōtaṉaṉō, tarumaṉō aracāḷvatu eṉṟu illāmal karṇaṉ aracāḷa vēṇṭum.
   ataṟku muṉpu, avaṉ aruccuṉaṉaik kollavēṇṭum. tiraupatiyiṉ kūntalai
   muṭippatā, virippatā eṉṟa collukkē iṭam illāmal avaḷatu kuḻalaik
   kaḷaiyavēṇṭum. piṉpu nāṉ uṉṉaik kaṭṭavēṇṭum. ivai naṭaipeṟṟāl
   pāratappōr varāmal kākkalām" eṉṟāṉ.
   ippaṭi vēṟu yārāvatu colli iruntāl, nākkil narampu illāmal pēcukiṟāṉē
   eṉṟu tōṉṟum. tamaiyaṉ, maṉaivi eṉṟa paṟṟukkaḷai viṭṭa ñāṉi cakātēvaṉ
   oruvaṉāltāṉ ippaṭip pēcamuṭiyum. avaṉuṭaiya uyarnta nilaiyaik
   kaṇṇapirāṉ terintu koṇṭutāṉē avaṉait taṉiyē aḻaittuk kēṭṭāṉ?
   cakātēvaṉ coṉṉataik kēṭṭa kaṇṇaṉ cirittuk koṇṭāṉ. "cari nī coṉṉatu
   ellām cari. orukāl muṉ coṉṉa ellām naṭantālum naṭakkalām. eṉṉai nī
   eppaṭik kaṭṭuvāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ. cakātēvaṉ uṭaṉē viṭai coṉṉāṉ. "maṟṟa
   ellām terintu koṇṭa mātiri uṉṉai nī terintu koḷḷavillaiyē, kaṇṇā!
   yacōtaiyāl uṉṉaik kaṭṭamuṭiyāmal pōyiṟṟu eṉpatai yōcittu ippaṭip
   pēcukiṉṟāy pōlum! nī kaṇṇaṉāka eḻuntaruḷi irukkum inta uruvam māttiram
   aṉṟu. uṉṉuṭaiya iyalpāṉa uruvattaiyum eṉakkuk kāṭṭu. nāṉ
   kaṭṭiviṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ. kaṇṇaṉ cakātēvaṉuṭaiya maṉavalimaiyait terintu
   koḷḷum poruṭṭup pala pala vaṭivaṅkaḷaik koṇṭu niṉṟāṉ.
   "māyavaṉum aṉpaṉ maṉamaṟivāṉ kaṭṭukaeṉ
       ṟāya vaṭivupati ṉāṟā yiraṅkoṇṭāṉ."

   kaṇṇapirāṉ pala pala uruvaṅkaḷilum tōṟṟam aḷittāṉ. cakātēvaṉ anta
   vaṭivaṅkaḷai ellām kaṇṭu, "nām teriyāmal colliviṭṭōmē! eppaṭik
   kaṭṭuvatu?" eṉṟu mayaṅkavillai.
   cakātēvaṉ ceyal
   ālamaram neṭuntūram taḻaittup paravik kiḷai viṭṭiruntālum ataṉ
   aṭimarattil kōṭariyāl pōṭṭāl maramē paṭṭuviṭum. appaṭi attaṉai
   uruvaṅkaḷukkum mūlamāka uḷḷa tōṟṟam etu eṉpataic cakātēvaṉ naṉku
   uṇarntavaṉ. atumāttiram aṉṟu; eṅkē kaṭṭavēṇṭumeṉpataiyum
   terintuvaittiruntāṉ. mūlamākiya tōṟṟattai uḷḷattil vaittu antap
   perumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷait taṉṉuṭaiya karuttiṉāl piṇaittu viṭṭāṉ.
   "tūyavaṉum mūlamām tōṟṟamuṇarn tevvulakum
       tāya aṭiyiṇaikaḷ taṉkarutti ṉāṟpiṇittāṉ."

   ippōtu kaṇṇaṉ kaṭṭuṇṭu kiṭantāṉ. maṟṟap periyavarkaḷuṭaiya
   tantirattiṉālē kaṭṭup paṭāta āṇṭavaṉ, yacōtai kaṭṭiya kayiṟṟukku
   akappaṭāta āyaṉ, vētaṅkaḷiṉālum cāstiraṅkaḷiṉālum kāṇamuṭiyāta kaṇṇaṉ,
   ippōtu mika eḷitil cakātēvaṉāl kaṭṭuṇṭāṉ. kaṇṇaṉukkē viyappu
   uṇṭākiviṭṭatu. neṭunāḷ kāṇamuṭiyāmal kaṇṭa oruvar tammuṭaiya aṉpaṉai
   iṟukkip piṇintu aṇaittuk koṇṭāl anta aṇaippu oru vakaiyil iṉpamāka
   irukkum; maṟṟoru vakaiyil mūccut tiṇaṟa aṭikkum. inta nilaiyil
   kaṇṇapirāṉ iruntāṉ. "cakātēvā, eṉṉai aṉpiṉālē naṉku aṟintu eppaṭik
   kaṭṭavēṇṭumeṉṟa uṇmaiyait terintu eṉṉuṭaiya kālaik kaṭṭi viṭṭāyē! nī
   kaṭṭiṉatu mikavum nallatu. nī nallavaṉ. nāṉ ippōtu astiṉāpurattiṟkut
   tūtu pōka vēṇṭum. kaṭṭiṉa kālai viṭu appā" eṉṟu keñciṉāṉ.
   "aṉpāliṉ ṟeṉṉai aṟintē piṇittamainaṉṟu
       eṉpātan taṉṉai iṉiviṭuka eṉṟu uraippa."

   avaṉ peṟṟa varam
   cakātēvaṉ mikac ciṟanta tantiracāli. kaiyilē akappaṭṭukkoṇṭa poruḷaip
   payaṉpaṭuttāmal viṭuvāṉā? "kaṇṇā, ippōtu nī eṉakku oru varam tara
   vēṇṭum. pāratap pōril ellōraiyum aḻittup pūpāram tīrkkat tiruvuḷḷam
   koṇṭirukkiṟāy eṉṟu eṉakkut teriyum. ippōtu nāṉ kēṭkum varam oṉṟu uṇṭu.
   uṉ tiruvuḷḷak karuttil caṟṟē nekiḻcci koḷḷa vēṇṭum. uṉṉaiyē caraṇ
   aṭaintirukkiṟa eṅkaḷ aintu pērai māttiram uṉṉuṭaiya kaṭaikkaṇṇāl
   kāppāṟṟi aruḷavēṇṭum" eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
   "vaṉpā ratappōril vantaṭaintōm aivaraiyum
       niṉpārvai yālkākka vēṇṭum neṭumālē!"

   yārukkum kaṭṭuppaṭāta kaṇṇapirāṉai uḷḷattil tōṉṟiya meyyaṉpiṉālē
   piṇaittu avaṉ tiruvaṭiyaik kaṭṭi, antac camayattil varam kēṭṭu vāṅkik
   koṇṭāṉ cakātēvaṉ. piṉṉāl kauravarkaḷukkum pāṇṭavarkaḷukkum patiṉeṭṭu
   nāḷ periya pōr naṭantatu. mikak kaṭumaiyāka naṭanta antap pōril
   ovvoruvaruṭaiya vīramum veḷiyāyiṟṟu. pōr naṭantu atil aruccuṉaṉ
   mutaliyavarkaḷ tammuṭaiya vīrattai veḷippaṭutta, ataṉāl
   pañcapāṇṭavarkaḷukku veṟṟi kiṭaittatu eṉṟutāṉ pāratattaip paṭikkaiyil
   tōṉṟukiṟatu. āṉāl antap pōr naṭappataṟku muṉṉālēyē pāratap pōriṉ muṭivu
   oru ciṟiya aṟaiyil tīrmāṉam āyiṟṟu. kaṇṇapirāṉuṭaiya iraṇṭu
   tiruvaṭikaḷait taṉ karuttiṉāl piṇaitta cakātēvaṉ antap perumāṉiṭam
   kēṭṭukkoṇṭa varantāṉ pāratap pōril pañcapāṇṭavarkaḷukku veṟṟiyai vāṅkit
   tantatu. avaṉ appōtu viṇṇappitta viṇṇappamē piṟaku pōrkkaḷattil
   aruccuṉaṉiṉ kāṇṭīpattiṟkum, tarumaṉiṉ aṟattiṟkum valimai tantatu.
   tiraikku maṟaivil paccaip pacuṅkoṇṭalaic cakātēvaṉ piṇittu avaṉ
   tiruvaṭiyaip paṟṟik koṇṭu aṉpiṉ valimaiyaik kāṭṭiya ceyaltāṉ anta
   veṟṟikku mūlam. tūyavaṉākiya cakātēvaṉukkuttāṉ antap perumāṉuṭaiya
   mūlam eṅkē irukkiṟateṉṟu terintatu. ettaṉai āyiram tiruvuruvaṅkaḷ
   eṭuttālum avai ellāvaṟṟukkum mūlamāka iruppaṉa iraṇṭu tiruvaṭikaḷ
   eṉpatai ñāṉiyum, aṉpaṉumāṉa cakātēvaṉ naṉku uṇarntu taṉ karuttaic
   celuttik kaṭṭiṉāṉ. puttiyai vāṅki iṟaivaṉuṭaiya pātām puyattil pukaṭṭi
   aṉpāl kaṭṭum āṟṟal cakātēvaṉaip pōṉṟa periyavarkaḷukku uṇṭu.
   vaḷḷuvarkkum uṭaṉpāṭu.
   ākavē kaṭavuḷ pala pala uruvaṅkaḷil iruntālum anta uruvaṅkaḷil pala
   pala vēṟupāṭukaḷ iruntālum ellāvaṟṟukkum mūlamākavum, potuvākavum
   iruppavai avaṉuṭaiya tiruvaṭi malarkaḷ. ataṉāl maṟṟavaṟṟaic collāmal
   tiruvaḷḷuvaraip pōla intap pāṭṭil aruṇakiriyār, "pātāmpuyattil pukaṭṭi"
   eṉṟu coṉṉār.
   tiruvaḷḷuvar aṭiyaic coṉṉataṉāl avarukku uruvam uṭampāṭu eṉṟu
   terikiṟatu. tiraikkuppiṉ iraṇṭu aṭikaḷ terikiṉṟaṉa eṉṟāl muṉṉāl
   iruppavarkaḷukku anta aṭikaḷaik kaṇṭa māttirattil yārō uḷḷē irukkiṟār
   eṉpatu teriyum. maṟṟa aṅkaṅkaḷ teriyavillaiyē eṉṟu
   cantēkappaṭamāṭṭārkaḷ appaṭiyē tiruvaḷḷuvar tammuṭaiya kaṭavuḷ vāḻttil
   iṟaivaṉuṭaiya iraṇṭu aṭikaḷaic coṉṉālum maṟṟa uṟuppukaḷukkum uṇṭeṉpatu
   avarukku uṭampāṭu eṉṟu terintikoḷḷa vēṇṭum.
   maṉam tūṅkum iṭam
   maṉam ippōtu ulakattil īṭupaṭṭuk kiṭakkiṟatu. tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya
   ciṟṟiṉpattait tarum poruḷkaḷil tūṅki avaṟṟil kiṭaikkum tuḷittuḷi
   iṉpattaip peṟṟu atil mayaṅki mīṭṭum piṟavikku ātāramākiya ceyalkaḷaic
   ceyya muyalkiṟatu. appaṭiyiṉṟi iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭit tāmaraiyil
   pukuntu aṅkē tūṅkavēṇṭum. appōtu ataṟku vēlai illāmal pōyviṭum.
   niṟainta tēṉai uṇṭa vaṇṭu antac cuvaiyiṉāl mayaṅkip pōy, paṟappatum
   ūtuvatum illāmal, appaṭiyē tūṅkuvatu pōla, maṉam iṟaivaṉuṭaiya
   pātāmpuyattil tūṅkavēṇṭum. appaṭit tūṅkiṉāl ceyal māṇṭu aṭaṅkiviṭum.
   ceyal māṇṭu aṭaṅkuvatil uṇṭākiṟa iṉpam pēriṉpam. atutāṉ mutti.
   puttiyai vāṅkiniṉ pātāmpuyattil pukaṭṭi aṉpāy
       muttiyai vāṅka aṟikiṉṟilēṉ.

   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷaip pātāmpuyam eṉṟu coṉṉamaiyiṉāl ataṉkaṇṇē
   pukuttum puttiyai vaṇṭu eṉṟu koḷḷavēṇṭum. ippaṭik koḷvatai ēkatēca
   uruvakam eṉṟu ilakkaṇattil colvārkaḷ. puttiyākiya vaṇṭai murukaṉuṭaiya
   pātamākiya tāmaraiyil pukumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉpatē aruṇakirinātaruṭaiya
   karuttu.
   (3) mutti nilai
   mutti allatu mōṭcam eṉpatu cīṭṭu vāṅkik koṇṭu pirayāṇam ceykiṟa iṭam
   eṉṟu niṉaikkak kūṭātu. atu oruvakainilai. māyāvinōta maṉō tukka vāḻvil
   cikkit tiṇaṟum maṉitaṉ aññāṉattiṉ viḷaivākiya ceyalkaḷai viṭuttu, ñāṉa
   neṟiyil niṟkavēṇṭum. anta neṟiyil naṉṟāka naṭantu ceṉṟu intiriyaṅkaḷai
   aṭakka vēṇṭum. intiriyaṅkaḷukkut tāṉ aṭimaiyākiviṭāmal avaṟṟait taṉakku
   aṭimaiyākak koṇṭu orumukappaṭṭu niṟkavēṇṭum. iṉpa tuṉpaṅkaḷ eṉṟa
   vēṟupāṭiṉṟi, mēṭupaḷḷam eṉṟa vēṟṟumai allāta nilaiyai aṭaiyavēṇṭum.
   attakaiya nilaiyil avaṉ niṉṟāl, pacai yāvum aṟṟu niṉṟāl, appōtē
   avaṉukku mutti cittikkum. anta iṭattil vīṭu kiṭaikkum. anta nilaiyai,
   "naṉṟāy ñāṉam kaṭantupōy
              nallin tiriya mellāmīrttu
       oṉṟāyk kiṭanta arumperumpāḻ
              ulappil ataṉai uṇarntuṇarntu
       ceṉṟāṅ kiṉpat tuṉpaṅkaḷ
              ceṟṟuk kaḷaintu pacaiyaṟṟāl
       aṉṟē appō tēvīṭu;
              atuvē vīṭu vīṭāmē"

   eṉṟu nammāḻvār colkiṟār. "aṟṟatu paṟṟeṉil uṟṟatu vīṭu" eṉṟum colkiṟār.
   mutti eṉpatu oru nilaiyēyoḻiya iṭavakai aṉṟu. maṉam aḻukkellām pōyt
   tāṉē mutalil tūyatāki appāl tāṉē aḻikiṉṟa camayattil kiṭaikkiṉṟa
   iṉpanilaiyē mutti.
   intap pāṭṭil, oru poruḷaik koṭuttuviṭṭu oru poruḷai vāṅkavēṇṭumeṉṟu
   colvatu pōla aruṇakiriyār murukaṉiṭam viṇṇappittuk koḷkiṟār. 'iṉṉa
   kaṭaiyil ivvaḷavu paṇattaik koṭuttu viṭṭu iṉṉa carakkai vāṅkikkoḷḷum
   cakti eṉakku illaiyē!' eṉṟu kūṟuvatu pōlac colliyirukkiṟār.
   aṉpum aṟivum
   "uṉṉuṭaiya pātāmpuyattiṟku eṉṉuṭaiya maṉattai aṉuppi aṅkē aṉpaik
   koṭuttu mutti eṉṟa poruḷai vāṅkuvataṟku nāṉ terintukoḷḷavillaiyē!"
   eṉpatu avar kūṟuvatu. aṉpiṉāltāṉ iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷai
   vāṅkikkoḷḷalām.
   "aruḷ eṉṉum aṉpīṉ kuḻavi"

   eṉa ulaka iyalai niṉaintu vaḷḷuvar colkiṟār. iṟaivaṉuṭaiya aruḷaip
   peṟuvataṟkum atu poruntum. nammiṭattil aṉpu uṇṭāṉāl iṟaivaṉ namakku
   aruḷaip pālippāṉ. nam aṟivu veṟum aṟivāka nillāmal aṉpu mayamāka
   māṟavēṇṭum. ataṉai eṇṇiyē putti iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭiyaic cārntu aṉpu
   mayamāka vēṇṭumeṉṟu intap pāṭṭil colkiṟār.
   puttiyai vāṅkiniṉ pātām puyattil pukaṭṭi aṉpāy
       muttiyai vāṅka aṟikiṉṟilēṉ.

   veṟum aṟiviṉālē iṉpattaip peṟa iyalātu. ataṟku ellai uṇṭu.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭi oṉṟutāṉ namakkup pukal iṭam eṉṟu aṟiviṉāl
   terintu, ataṉaic cārntu piṉpu aṅkē oṭṭikkoḷḷa vēṇṭum. cārum maṭṭum
   aṟivukku vēlai uṇṭu. oṭṭikkoḷvataṟku aṉpiṉāltāṉ muṭiyum.
   ippōtu nammuṭaiya aṟivu ulakiluḷḷa poruḷkaḷai ārāyntu avaṟṟaic
   ciṟantaṉavākak karutukiṉṟatu; piṉpu avaṟṟōṭu oṭṭikkoḷkiṟatu. itu
   paṟṟiya aṟivum paṟṟum mēṉmēlum piṟaviyai eṭuppataṟkuk kāraṇam ākiṉṟaṉa.
   appaṭiyiṉṟi anta aṟivu vēṟu eṅkeṅkō pōkum pōkkai māṟṟi ataṉai
   nammuṭaiya kaiyil vāṅkikkoṇṭu iṟaivaṉuṭaiya pātāravintattilē celutta
   vēṇṭum.
   vēliṉ perumai
   "nāṉ puttiyai atu pōkum pōkkiliruntum iḻuttu vāṅkuvataṟkuriya vaḻiyait
   terintu koḷḷāmal tiṇṭāṭukiṟēṉ. tavaṟāṉa kāriyattaic ceykiṟēṉ. itaṉai
   māṟṟavēṇṭum. eṉṉāl māṟṟa muṭiyavillai. eṉṉait taṇṭittu āṭkoḷḷa
   māṭṭāyā?" eṉṟu muṟaiyiṭat toṭaṅkiṉār aruṇakirinātar.
   "taṇṭippataṟkuriya arumaiyāṉa vēl uṉ tirukkarattil irukkiṟatē! ataik
   koṇṭu taṇṭittu eṉṉait tirutta vēṇṭum" eṉṟu mutalil colla eṇṇiṉār. āṉāl
   piṟaku appaṭic colvatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟiyatu. "uṉṉuṭaiya vēl mikap
   periya taṭaiyai nīkkuvataṟku vēṇṭum. ataip pirayōkam paṇṇuvataṟku ēṟṟa
   takuti mikap periya acurarkaḷukkuttāṉ uṇṭu. eṉ puttiyait tiruttuvateṉṟu
   nī niṉaittāl mika eḷitil ākiviṭum. itaṟku uṉṉuṭaiya vēlaip pirayōkam
   ceyyavēṇṭumeṉṟu kēṭpatu takutiyaṉṟu. mikka paḻaiya cūraṉ
   naṭuṅkumpaṭiyāka nī vaittirukkum anta vēlai vāṅkuvataṟku eṉ putti
   takuti uṭaiyatā?" eṉṟu kēṭkiṟār.
   mutu cūr naṭuṅka ac cattiyai vāṅkat taramō?

   "eṉ puttiyai vacappaṭutti uṉ pāta tāmaraiyilē pukaṭṭi aṉpāy muttiyai
   vāṅkat teriyāta eṉ nilaiyai māṟṟi oṟuttu āṭkoḷvataṟkāka, uṉ kaiyiluḷḷa
   cattiyākiya vēlai viṭu appā eṉṟu nāṉ colvēṉ. nīyum eṉṉuṭaiya
   viṇṇappattiṟkāka vēlai viṭukkat tayaṅkamāṭṭāy. āṉāl atu niyāyamāṉa
   kāriyam ākumā? ciṟu muḷḷāl kaḷaivataik kōṭāriyaik koṇṭu kaḷaivatu
   muṟaiyākātu. ataṉāl eṉakku naṉmai uṇṭāṉālum vēlukkup perumai
   kuṟaintuviṭum. atu cāmāṉiya vēlāyutamā? ataṉ peyaraik kēṭṭālē
   cūrapaṉmaṉ naṭuṅkiṉāṉ. ataṉuṭaiyaperumaiyaik kanta purāṇam mutaliya
   nūlkaḷ evvaḷavu ciṟappākak kūṟukiṉṟaṉa! attakaiya periya paṭaiyai
   eṉakku utaviyāka viṭavēṉṭumeṉṟu kēṭpatu muṟai aṉṟu" eṉkiṟār.
   avaṉ tiruvuḷḷam.
   āṉāl tirunta vēṇṭumē; eṉṉa ceyvatu? malai taviṭu paṭumpaṭiyākat
   kuttiyavaṉ murukaṉ; cūraṉaik kuttavum kirauñca malaiyaik kuttavum
   payaṉpaṭuttiya vēlai uṭaiyavaṉ; ataṟku ippōtu vēlai vaikkak kūṭātu.
   piṉṉē eṉṉa ceyvatu eṉṟa eṇṇam aruṇakirinātarukkut tōṉṟiyatu. "emperumāṉ
   eṉṉai āṭkoḷvāṉ eṉṟa nampikkai eṉakku irukkiṟatu. tirunta vēṇṭum eṉṟu
   eṉakku uḷḷa āvalaik kāṭṭilum avaṉukkuḷḷa āval mikutiyāṉatu. eṉṉait
   tiruttu eṉṟu nāṉ viṇṇappittuk koṇṭālē pōtum. ippaṭit tiruttu eṉṟu colla
   vēṇṭiya avaciyam illai. nōyāḷi eṉakku iṉṉa maruntu koṭu eṉṟu kēṭpatu
   niyāyam ākātu. ivaṉukku iṉṉa maruntu koṭukkavēṇṭumeṉpatu
   maruttuvaṉukkut teriyum. atu pōl āṇṭavaṉ eṉṉait tiruttuvataṟku oru vaḻi
   vaittiruppāṉ. atai avaṉuṭaiya tiruvuḷḷattiṟku viṭṭuviṭa vēṇṭum' eṉṟa
   niṉaivu piṟaku vantatu. "murukā eṉṉait tiruttuvataṟku eṉṉa vaḻi nī
   niṉaittirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭkiṟār.
   kuvaṭu taviṭupaṭak kuttiya kāṅkēyaṉē!
       viṉaiyēṟku eṉ kuṟittaṉaiyē?

   iṟaivaṉiṭam iṉṉatu vēṇṭumeṉṟu aṟivikkum iyalpu paktarkaḷukku illai.
   "eṉakku iṉṉatu vēṇṭumeṉpatu uṉakkē teriyum" nī eṉṉa ceykiṟāyō atuvē
   eṉakku iṉpam" eṉpatu avarkaḷatu maṉōpāvam.
   "vēṇṭat takkatu aṟivāy nī"

   eṉṟu maṇivācakap perumāṉ pēcukiṉṟār. 'kēḷāmal koṭukkiṉṟa perum
   koṭaiyāḷaṉ murukaṉ. attakaiya perumāṉiṭam nī itu cey eṉṟu nāṉ colvatu
   mikai. avaṉuṭaiya tiruvuḷḷam ētō?' eṉṟu aruṇakirinātar eṇṇukiṟār.
   "murukā, nī malai taviṭu paṭumpaṭik kuttiya periya vīraṉ. kaṅkaiyiṉ
   makaṉ. aṭiyārkaḷai iṉṉapaṭi āṭkoḷḷavēṇṭum eṉṟu nī tiruvuḷḷattil
   koṇṭiruppāy. anta vakaiyil aṭiyēṉukkum oru vaḻi vaittiruppāy. uṉ
   tiruvuḷḷam yāteṉṟu aṟiyēṉ. nī eṉṉa eṇṇi irukkiṟāy? nāṉ eṉṉuṭaiya
   muyaṟciyiṉāl naṉmai peṟavēṇṭumeṉpatu teriyāmal alaikiṟēṉ. eṉṉuṭaiya
   aṟivai atu pōkiṟa pōkkil viṭāmal māṟṟi, uṉṉuṭaiya tiruvaṭi malaril
   pukutti aṉpu mayamākki ataṉāl muttiyaip peṟuvataṟku uriya vaḻiyai nāṉ
   terintukoḷḷavillai. nāṉ ceykiṟa piḻaikkut taṇṭaṉaiyāka uṉṉuṭaiya vēlai
   nī pirayōkam paṇṇavēṇṭumeṉṟu kēṭkat tōṉṟukiṟatu. āṉāl atu muṟai aṉṟu.
   paḻaiya cūraṉ naṭuṅkumpaṭiyāka viṭṭa vēl atu. attakaiya vēlukkut takka
   ilakku aṉṟu itu. ataṉai vāṅka itu takuti ākumā? uṉ tiruvuḷḷam yātō
   ataṉpaṭi naṭakkaṭṭum" eṉṟu aruṇakirinātar intap pāṭṭil viṇṇappittuk
   koḷkiṟār. ----- ------ ------
   puttiyai vāṅkiniṉ pātām puyattil pukaṭṭi aṉpāy
       muttiyai vāṅka aṟikiṉṟi lēṉ; mutu cūrnaṭuṅkac
       cattiyai vāṅkat taramō? kuvaṭu taviṭupaṭak
       kuttiya kāṅkēya ṉē!viṉai yēṟkeṉ kuṟittaṉaiyē?

   (kirauñcamalai taviṭu pōlap poṭiyākumpaṭi vēlāl tūḷaitta kāṅkēyaṉē! eṉ
   puttiyai atu pōkum pōkkil viṭāmal māṟṟi uṉṉuṭaiya tiruvaṭikaḷākiya
   tāmaraiyilē celutti aṉpumayamākiya muttiyai uṉṉiṭamiruntu peṟa nāṉ
   aṟikilēṉ. paḻaiya cūraṉ naṭuṅkuvataṟkuk kāraṇamāṉa anta vēṟpaṭaiyai nī
   viṭuvatṟku eṉ putti takuti uṭaiyatō? pāvam uḷḷavaṉākiya eṉṉait tirutta
   nī eṉṉa vaḻiyait tiruvuḷḷattil koṇṭirukkiṟāy?
   vāṅkutal-kaippaṟṟutal: pōkkai māṟṟi vaḷaittal. pātāmpuyam eṉṟataṉāl
   puttiyai vaṇṭākak koḷḷa vēṇṭum. aṉpāy-aṉpu mayamāki. paḻaiya kālattil
   iruntavaṉātaliṉ mutu cūr eṉṟār. naṭuṅku accattiyai eṉṟu pirittup poruḷ
   koḷḷavēṇṭum cakti-vēl. vāṅka-viṭa; pirayōkac ceyya. taramō- putti
   takutiyuṭaiyatā? kuvaṭu - malai; iṅkē kirauñcakiri. kāṅkēyaṉ -
   kaṅkaiyiṉ makaṉ; murukaṉaik kaṅkai tāṅki vantamaiyiṉ ippeyar uṇṭāyiṟṟu;
   "āyira mukattunti pālaṉum" eṉpatu tiruvakuppu. viṉai eṉpatu iraṇṭu
   viṉaikaḷaiyum kuṟittatāyiṉum iṅkē viṉaiyēṉ eṉṟatu pāvi eṉṟapaṭi.
   viṉaiyēṟku - pāviyākiya eṉakku; eṉṉait tiruttuvataṟku eṉpatu poruḷ.
   eṉ-eṉṉa tantirattai. kuṟittaṉai – tiruvuḷḷattil koṇṭāy.)
   --------------------
                     ___________________________________

                            5. toṇṭar perumai

   (1)
   vēlāyutattāl cūraṉaiyum,kirauñcamākiya kuvaṭṭaiyum murukaṉ kuttiya
   tiruviḷaiyāṭal aruṇakiri nātarukku mīṇṭum niṉaivu varukiṟatu. ceṉṟa
   pāṭṭil anta viḷaiyāṭṭai niṉaintavar aṭutta pāṭṭilum ataṉaip pāṭukiṟār.
   "cūraṉaiyum kirauñca malaiyaiyum vēliṉāl aḻitta murukapperumāṉuṭaiya
   toṇṭarkaḷaic cārntāltāṉ namakku kati uṇṭu* eṉṟa karuttai
   vaittuppāṭukiṟār. tammuṭaiya neñcaip pārttu, "pāvi neṭu neñcamē!" eṉṟu
   viḷikkiṟār. avar coṉṉatai nām ovvoruvarum colli nammuṭaiya neñcukku
   aṟivuṟuttavēṇṭum.
   celvamum vāḻvum;
   maṉitaṉ ellāp poruḷaiyum matippatu illai. perumpālāṉa makkaḷ matippatu
   poruṭcelvam oṉṟaittāṉ. āṉāl,iṟaivaṉuṭaṉ toṭarpu vaittukkoṇṭu avaṉ
   tiruvaruḷukkāka ēṅki niṟpavarkaḷ matippatō aruṭcelvam. nām nammuṭaiya
   puṟak kaṇṇaik koṇṭu pārttu, antak kāṭciyai matikkiṟavarkaḷ. intak kaṇ
   oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ aṭaṅkittāṉ pārkkum. kālattiṟkum iṭattiṟkum
   kaṭṭuppaṭṭirukkum nām anta ellaikkuḷ aṭaṅkiṉavaṟṟaiyē pārkka muṭiyum.
   ippōtu cōṟu vēṇṭum; nāḷaikkuc cōṟṟukkup paṇam vēṇṭum; eṉṟu nammāl
   niṉaikkamuṭikiṟatu. nāḷtōṟum cōṟu uṇṭu nalla vīṭṭil vāḻntu āṭai
   aṇikaḷaip puṉaintu karuvip poruḷkaḷaippeṟṟu vāḻa vēṇṭumeṉṟu
   niṉaikkiṟōm. toṭarntu vāḻkkai naṭaipeṟuvataṟkup payaṉpaṭum karuviyāvatu
   poruḷ eṉṟu namakkut terikiṟatu. ataṉālpaṇattaic cēmittu vaikkiṟōm.
   paṇampaṭaitta celvarkaḷ ovvoru vēḷaikkum cūṭākac cōṟṟai uṇṇukiṟārkaḷ.
   mutalnāḷ ākkiya cōṟṟai nīril pōṭṭu vaittiruntu maṟunāḷum uṇpavarkaḷ
   vaṟiyavarkaḷ. avarkaḷum antac cōṟṟai iraṇṭu mūṉṟu nāḷaikku vaittuk
   koḷḷa muṭiyumēyoḻiya neṭunāḷ vaittirukka muṭiyātu.appaṭi vaittiruntāl
   cōṟu vīṇākiviṭum.
   ākavē avarkaḷ pala nāḷaikkup payaṉpaṭum ariciyai vāṅka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. piccaikkāraṉō ovvoru nāḷaikkum piccaiccōṟu vāṅki
   uṇkiṟāṉ. avaṉai viṭa oru vēḷai cōṟākki ataṉai mūṉṟu vēḷaikkuc
   cāppiṭukiṟavaṉ paṇakkāraṉ. ovvoru vēḷaiyum cūṭākac cōṟākki uṇṇukiṟavaṉ
   avaṉaiyum viṭap paṇakkāraṉ. anta anta vēḷaikkuc cillaṟaiyāka arici
   vāṅkupavaṉaiviṭa oru mācattiṟku mottamāka mūṭṭai arici vāṅkic
   cāppiṭukiṟavaṉ iṉṉum paṇakkāraṉ. atupōlavē āṇṭukku vēṇṭiya aricikku
   nellākak kutiril koṭṭi vaikkiṟavaṉ periya paṇakkāraṉ. nelkūṭac cila
   āṇṭukaḷukkē irukkum. pala kālattiṟkum nel viḷaintu payaṉpaṭum eṉṟu
   nilamāka vāṅkip pōṭṭiruppavaṉ ellōraiyumviṭap paṇakkāraṉ. aṉṟaṉṟu uṇṇa
   vēṇṭiya cōṟṟukku nel avaciyam. ātaliṉāl anta nellai viḷaikkiṉṟa
   nilattaiyē paḻaiya kālattil makkaḷ vāṅkic cērttārkaḷ. inta nāṭṭil
   periya paṇakkāraṉ eṉṟu paranta nilattai uṭaiyavaṉukkuttāṉ peyarāka
   iruntatu. nilaṅkaḷaic cērkka vēṇṭumeṉṟu niṉaippatu maṇṇācai. aracarkaḷ
   tammuṭaiya nāṭṭaip perukka vēṇṭumeṉṟu niṉaippatum maṇṇācaitāṉ. intak
   kālattil aracarkaḷukku māttiram maṇṇācai irukkiṟatu. maṟṟavarkaḷukku
   maṇṇil attaṉai ācai illai. paṇamākac cērttup pāṅkiyil pōṭavēṇṭumeṉṟa
   nilai ippōtu vantirukkiṟatu.
   oru vēḷai cōṟu uṇṭavaṉuṭaiya muyaṟci nīḷumāṉāl maṟu vēḷaikkuc cōṟu
   kiṭaikkiṟatu. anta muyaṟci piṉṉum nīḷumāyiṉ mātam muḻuvatum taṭṭu
   illāmal cōṟu uṇṇum vacati kiṭaikkiṟatu. maṉitaṉuṭaiya muyaṟcikku ēṟṟa
   celvam uṇṭākiṟatu. celvam atikamāka iruntāl pala kālattiṟku naṉṟāka
   vāḻalām eṉṟa eṇṇattiṉāltāṉ maṉitaṉ paṇattaic cērttuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   ulakattil naṉṟāka vāḻkiṟavarkaḷ eṉṟu paṇam paṭaittavarkaḷaic
   colkiṟārkaḷ. paṇam illātavarkaḷai vāḻat teriyātavarkaḷ eṉṟu
   colkiṟārkaḷ.
   kalviyum celvamum
   paṇam, kalvi ākiya iraṇṭilum kalviyaic ciṟantatākap periyavarkaḷum
   aṟivāḷikaḷum colkiṟārkaḷ. āṉālum ulakattil perumpālāṉa makkaḷukkup
   paṇattiṉiṭamē matippu uṇṭākiṟatu. kalvi periyatu eṉṟu vāyāl colvārkaḷē
   yoḻiyac cariyāṉa cantarppattil ataṟku matippuk koṭukkāmal celvattiṟkē
   matippuk koṭuppārkaḷ. "paṇam pantiyilē, kuṇam kuppaiyilē" eṉṟa paḻamoḻi
   paṇattiṟku irukkum matippai viḷakkukiṟatu. oru periya viruntu
   naṭakkiṟatu. nūl āyiram paṭitta periyavaṉ oruvaṉ anta viruntukkup
   pōkiṟāṉ. oṉṟumē paṭikkāta aṟivili oruvaṉ varukiṟāṉ. pulavaṉ ciṟiya mēl
   tuṇṭum cātāraṇa vēṭṭiyum aṇintu koṇṭu naṭantu vantu uḷḷē nuḻaikiṟāṉ.
   avaṉ ēḻai. āṉāl aṟiviliyāka iruppavaṉ paṇam paṭaittavaṉ; nalla āṭai
   aṇikaḷaip puṉaintu koṇṭu kāril pōy iṟaṅkukiṟāṉ. viruntukku
   varukiṟavarkaḷai varavēṟpataṟkāka aṅkē niṟpavarkaḷ yārukku atikamāka
   varavēṟpu aḷippārkaḷ? 'ellām paṭitta pulavaṉāyiṟṟē; oḻukkattil
   ciṟantavaṉ āyiṟṟē' eṉṟu eṇṇi nalla mēlāṭai illā viṭṭālum, pulavaṉukku
   mariyātai ceyvārkaḷā? appaṭi iṉṉum inta ulakam vaḷaravillai. kār vantu
   niṉṟavuṭaṉ atil vantu iṟaṅkiya kaṟṟaṟiyā mūṭaṉukkuk kailāku koṭuttu
   varavēṟpārkaḷ. paṉṉīrait teḷippārkaḷ. pūcceṇṭaic ceruki mūṉṟu nāṉku
   pērkaḷāka uḷḷē aḻaittup pōvārkaḷ. paṭippu, oḻukkam ākiyavaṟṟaiviṭap
   paṇamē ulakil matippaip peṟukiṟateṉpataṟku itu aṭaiyāḷam allavā?
   paṇakkāraṉ taṉṉiṭattil uḷḷa paṇattai viḷamparappaṭuttik koḷvataṟkup
   paṭāṭōpamāṉa āṭaikaḷai aṇikiṟāṉ. oḻukkattil taḷarntavaṉāka iruntālum,
   aṟivilē kuṟaintavaṉāka iruntālum, avaṉ taṉṉiṭattiluḷḷa paṇattai
   āṭaiyālum aṇiyālum āṭamparattālum viḷamparam ceytu koḷvataik kaṇṭu
   ulakam mayaṅkukiṟatu.
   itai niṉaittu oru pulavar vēṭikkaiyāka oru pāṭṭup pāṭukiṟār. ulakiluḷḷa
   maṉitarkaḷ māttiramā mayaṅkukiṟārkaḷ? eṅkēyum ittakaiya iḻinilai kāṇap
   paṭukiṟatu. pāṟkaṭal ittakaiya kāriyam oṉṟaic ceytatu eṉṟu avar
   pāṭukiṟār. "evvaḷavu āyiram nūlkaḷaip paṭitta pulavaṉāṉālum ivvulakam
   avaṉai matikkātu. nalla mēlāṭai aṇiyāmal vanta pulavaṉai matippavar
   atikamāka irukka māṭṭārkaḷ" eṉkiṟār.
   periya piracaṅkikaḷ kūṭat tuppaṭṭā, cālvai mutaliyaṉa pōrttuk koṇṭu
   varuvataṟkuk kāraṇam, capaiyiṉar tammai matikka vēṇṭum eṉpatutāṉ.
   avarkaḷ tammuṭaiya matippaip pēcciṉāl pulappaṭuttalām. ataṟku muṉpu
   avarkaḷ capaiyil pōka vēṇṭum allavā? ataṟkuc cālvai mutaliyaṉa
   viḷamparamāka utavukiṉṟaṉa.
   "mēlāṭai iṉṟic capaipukun tālinta mētiṉiyōr
       nālā yirampaṭit tālumeṇ ṇār".

   ippaṭi antap pulavar colliviṭṭu itaṟku utāraṇam colkiṟār. itu inta
   ulakattil māttiram naṭappatu alla. tēvalōkac ceytiyum appaṭittāṉ. tirup
   pāṟkaṭal eṉṉa ceytatu teriyumā?
   "nuval pāṟkaṭalō, mālōṉ aṇinta poṉ
       ṉāṭaiyaik kaṇṭu makaḷait tantē."

   paṭṭup pītāmparaṅkaḷai aṇintu koṇṭu vantār tirumāl. avaratu
   āṭamparattaik kaṇṭu mayaṅki avarukkut tāṉ peṟṟa tirumakaḷait tantatām.
   tirumālaip pāṟkaṭal marumakaṉ ākkikkoṇṭatu. āṉāl tirup pāṟkaṭalaik
   kaṭaiyumpōtu civaperumāṉum vantāṉ. antap paramēcuvaraṉ etaip peṟṟāṉ
   teriyumā? pāṟ kaṭal taṉṉiṭattil uṇṭāṉa ālakāla viṭattaik koṭuttatu.
   tirumālukkut taṉ makaḷaiyum civaperumāṉukku nañcaiyum koṭuttataṟkuk
   kāraṇam eṉṉa? civaperumāṉ antac capaikku varumpōtu paṭṭup pītāmparam
   uṭuttukkoṇṭu varavillai. poṉṉāṭai vēṇṭām; cātāraṇa nūl āṭaiyēṉum kaṭṭik
   koṇṭu vantāṉā? atuvum illai. tōl āṭaiyaip puṉaintiruntāṉ. ataiyāvatu
   nākarikamāka aṇintu koṇṭu vantāṉā? atuvum illai. cummā cuṟṟik koṇṭu
   vantiruntāṉ. ākaiyāl atu nañcaik koṭuttatil viyappu oṉṟum illai.
   "ālālam īntatu tōlāṭai cuṟṟum araṉṟaṉakkē" eṉṟu pulavar pāṭukiṟār. tōl
   āṭai cuṟṟi vanta civaperumāṉaip pārtta pāṟkaṭal, 'intap paittiyam
   ulakattil iruntāl eṉṉa? cettup pōṉāl eṉṉa?' eṉṟu niṉaittatō eṉṉavō,
   ālakāla viṭattai aḷittu viṭṭatām.
   celvattiṉ matippu
   nalla mēlāṭaiyum, poṉṉāṭaiyum illai eṉṟāl inta ulakattiṉar anta
   maṉitaṉai matippatu illai. paṇam iruntāl pōtum; ellā vakaiyāṉa
   cukapōkaṅkaḷaiyum tēṭik koḷḷalām; pataviyum, perumaiyum, matippum
   avarkaḷait tēṭikkoṇṭu varum. itu ellāk kālattilum uṇṭu. ippōtu
   mikutiyākiviṭṭatu. ataṉāl poruṭcelvattaik kuvittuk koḷḷum ācai intak
   kālattil mikavum virintirukkiṟatu. ulakamē kāñcaṉattiṟku aṭaikkalam
   ākiviṭṭatu. iṉṟu piccaikkāraṉukku oru piṭi arici pōṭṭāl avaṉ matippatu
   illai; ōr aṇāk koṭuttāl appaṭik koṭuttavaṉukku oṉpatu kumpiṭu
   pōṭukiṟāṉ. ēḻaikaḷukkē paṇattācai irukkiṟateṉṟāl paṇakkāraṉaip paṟṟi
   eṉṉa colvatu? ōr eḻaikku oru rūpāy kiṭaikkiṟatu. taṉ uṇṭiyil 99 rūpāy
   cērttu vaittiruppavaṉ irukkiṟāṉ; avaṉukkum oru rūpāy kiṭaikkiṟatu.
   ēḻaiyō kiṭaitta oru rūpāyai uṭaṉē celavaḻittu viṭuvāṉ. 99 rūpāy cērttu
   vaittiruppavaṉō inta oru rūpāyaiyum cērttu nūṟu rūpāyākac ceyyalām eṉṟu
   celavaḻikkāmal vaittiruppāṉ. ippaṭiyē paṇam paṭaittavaṉukkut taṉṉiṭam
   irukkum paṇam pōtum eṉṟa maṉa niṟaivu illāmal piṉṉum paṇam cērttuk
   koṇṭirukkiṟāṉ. taṉṉiṭam uḷḷa paṇattiṟku mēṟpaṭṭa tokaiyai maṉattil eṇṇi
   atai īṭṭavēṇṭumeṉṟu ācaip paṭukiṟāṉ. taṉṉuṭaiya vāḻnāḷ muḻuvatum ataiyē
   laṭciyamāka vaittu ataiyē cērttuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   aracar celvam
   paṇam mikuti āka āka oruvaṉuṭaiya palamum pataviyum uyarkiṉṟaṉa.
   avaṉaip pala makkaḷ cērntu vaḻipaṭukiṟārkaḷ. paḻaṅkālattil mikutiyāṉa
   celvattai vaittiruppavarkaḷ aracarkaḷ. maṇ, peṇ, poṉ ākiya mūṉṟu
   ācaikaḷilum avarkaḷ ellōraiyum miñci iruntārkaḷ. ataṉāltāṉ, rājapōkam
   eṉṟu collum paḻamoḻi vantatu. aracarkaḷ illāta intak kālattilum kūṭa,
   "avaṉukku eṉṉa periya rājā; cukamāka irukkiṟāṉ!" eṉṟu collum vaḻakkam
   māttiram pōkavillai.
   aracarakaḷ kālālē naṭakka māṭṭārkaḷ. paṇam paṭaittavarkaḷ ippōtukūṭat
   tam kālai atikamākap payaṉpaṭuttuvatu illaiyē! vākaṉa vacati ceytu
   koḷvatu paṇattiṟku ōr aṭaiyāḷam. intak kālattil oruvaṉuṭaiya celvattai
   avaṉiṭattiluḷḷa kāriṉāl aḷakkalām. periya paṇakkāraṉ taṉakku oṉṟu, taṉ
   maṉaivikku oṉṟu, taṉ piḷḷaikaḷukkuc cila eṉṟu kār vacatikaḷai
   atikamākkik koḷkiṟāṉ. paḻaṅkālattil kār eṉṟa vākaṉam illāviṭṭālum tēr
   iruntatu; yāṉai iruntatu; kutirai iruntatu. kutiraiyil celpavaṉ ciṟiya
   paṇakkāraṉ. yāṉaiyil celkiṟavaṉ periya paṇakkāraṉ. tēr, yāṉai, kutirai
   eṉṟa mūṉṟu vākaṉaṅkaḷaiyum paḻaṅkālattil ciṟantaṉavākap pōṟṟiṉārkaḷ.
   aracarkaḷiṭam inta vākaṉaṅkaḷ iruntaṉa.
   inta vākaṉaṅkaḷaic cukamāka vāḻvataṟku vaittiruntatōṭu piṟaruṭaiya
   nāṭṭaip paṟṟik koḷvataṟkum, tammēl pakaivarkaḷ paṭai eṭuttāl
   etirppataṟkum uriya paṭaikaḷākavum vaittiruntārkaḷ. tēr, kutirai,
   yāṉai, kālāṭpaṭai eṉṉum nāṉkaiyum caturaṅka cēṉai eṉpārkaḷ. yāṉai
   mutaliya paṭaikaḷ yāriṭam mikutiyāka irukkiṉṟaṉavō avarkaḷaip periya
   aracarkaḷ eṉṟu makkaḷ matittārkaḷ. iṉṟu paṇam paṭaitta mēlai nāṭukaḷ
   paṇattaik koṇṭu palattai atikappaṭuttik koḷvataip pārkkiṟōm. palapala
   putiya paṭaikkaruvikaḷaip perukkik koḷkiṉṟaṉar. antak kālattil tēr
   mutaliyavaṟṟaip perukkik koṇṭārkaḷ. intak kālattil aṇukkuṇṭu, haiṭrajaṉ
   kuṇṭu mutaliyavaṟṟaip perukkik koḷkiṟārkaḷ. tammiṭattil uḷḷa celvam
   pōtātu eṉṟu piṟaruṭaiya celvattai aṭittukkoḷḷum poruṭṭup paṭaikaḷai
   mikutiyākkuvatu ācai uṭaiyavarkaḷuṭaiya ceyal. piṟa nāṭukaḷaiyum veṉṟu
   avaṟṟukkum tām talaivarāka vēṇṭumeṉṟu maṉṉarkaḷ niṉaittārkaḷ. paṭai
   perukuvataṟkuk kāraṇam intap pērācaiyē. vēṟu oruvaṉ taṉ nāṭṭaik
   kaikkoḷvāṉ eṉṟa payattilum paṭaiyaip perukkik koḷvatu uṇṭu. ivvāṟu iru
   tiṟattālum paṭaikaḷ mikutiyāyiṉa.
   paṭaiyaip perukkutal
   ulakait tam āṭciyiṉ kīḻk koṇṭuvarap periya vallaracukaḷ pōṭṭi
   pōṭṭukkoṇṭu aṇuk kuṇṭukaḷaiyum, piṟa viññāṉa aṟputa viḷaivāṉa
   paṭaikkalaṉkaḷaiyum uṟpatti ceykiṉṟaṉa. antap paḻaṅkālattil tēr, kari,
   pari ākiyavaṟṟai mikutiyākac cērttuk koṇṭārkaḷ. cērttuk koṇṭu
   vāḻntārkaḷ eṉṟu collalāmā? avarkaḷ maṉattil amaiti irāmal iruntatu.
   iṉṟu amerikkāvum, raṣyāvum paṭaikkalaṅkaḷaip perukkik koṇṭataṉāl oru
   kaṇamum amaitiyillāmal vāḻkiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya uḷḷattil maṉakkalakkam
   eḻuntirukkiṟatu. itaittāṉ 'keṭupiṭi yuttam' (Cold War) eṉṟu
   colkiṟārkaḷ.
   tēraiyum kariyaiyum pariyaiyum cērttup paṭaiyaip perukkiyavaṉ cummā
   irukkamāṭṭāṉ. irumpu piṭittavaṉ kaiyum, ciraṅku piṭittavaṉ kaiyum cummā
   irā eṉpārkaḷ. irumpu eṉpatu paṭaikkalattaik kuṟippatu. paṭaiyai vaittuk
   koṇṭirukkiṟavaṉ amaitiyāka vīṭṭil irukkamāṭṭāṉ. ūraic cuṟṟi vīṭṭaic
   cuṟṟiyuḷḷa ellōraiyum aṭimaippaṭutta vēṇṭumeṉṟu tirivāṉ. avaṉai yār
   etirppaṭṭālum avarukkut tīṅku uṇṭākum. piṟarukkut tīṅkaiviḷaivikkum
   maṉitaṉ taṉakkum tīṅkai viḷaivittuk koḷkiṟāṉ.
   (2)
   "ittakaiya araca pataviyaiyum, celvattaiyum nilaiyātaṉa eṉṟu aṟiyāmal
   nīḷum paṇattācai piṭittu alaikiṟāyē, pāvi neṭuneñcamē!" eṉṟu
   aruṇakiriyār colkiṟār.
          taṇṭu tāvaṭi pōyt,
       tēril kariyil pariyil tiripavar celvam ellām,
       nīril poṟi eṉṟu aṟiyāta pāvi neṭuneñcamē!

   neṭuneñcam
   nām ceykiṟa kāriyaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum mūla kāraṇamāka iruppatu neñcu.
   nām ceyvaṉa yārukkut terintālum teriyāviṭṭālum neñcukkut teriyāmal
   irātu. " taṉ neñcu aṟivatu poyyaṟka" eṉpār tiruvaḷḷuvar. ataṉāl vēṟu
   oṉṟaip pārttuc colvatai viṭa mūlakkaruviyākiya neñcaiyē pārttu
   aruṇakiriyār colkiṟār.
   neṭu neñcamē!

   "neñcamē, nī eṉṉuṭaṉ nīṇṭakālamāka vāḻkiṟāy. inta uṭampōṭu vantāy
   eṉpatu maṭṭumaṉṟu. nāṉ eṭukkum piṟavikaḷ ellām tuṇaiyākavum,
   cāṭciyākavum toṭarntu varukiṟāy. inta nīṇṭa naṭpu eṉakkum uṉakkum
   irukkiṟatu" eṉṟu eṇṇiyē neṭu neñcamē eṉṟār. itaṟku maṟṟoru poruḷum
   collalām. namakku uṭampu, vākku, neñcu āki mūṉṟu karaṇaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. inta mūṉṟil nammuṭaiya uṭampu ōr ellaikkuḷ iyaṅkum.
   nammuṭaiya kai ōr ellaivarai tāṉ eṭṭum. nāṉ inta iṭattil iruntu
   pēcukiṉṟēṉ. itē camayattil eṉ vīṭṭil irukka muṭiyātu. inta uṭampu ōr
   ellaikkuḷ kaṭṭup paṭṭirukkiṟatu. āṉāl uṭamapiṉāl eṭṭa muṭāyāta ellaiyai
   vākkiṉāl eṭṭa muṭiyum. ataṟkum ōr ellai uṇṭu. oruvaṉiṭam pēcik
   koṇṭirukkiṟōm. " eṉ neñcil irukkiṟatu: colla varamāṭṭēṉ eṉkiṟatē" eṉṟu
   cila camayaṅkaḷil colkiṟōm. appōtu vākkukku eṭṭāta oṉṟu uṇṭeṉṟu
   terikiṟatu. tittippu eṉpatu eṉṉa eṉṟu kēṭṭāl carkkarai mātiri irukkum
   eṉṟu collalām. tittippu eṉpatu itutāṉ eṉṟu vākkiṉālē cuṭṭikkāṭṭa
   muṭiyātu. vākkukku eṭṭāta ellaiyil anupavam irukkiṟatu. vākkiṉatu
   ellaiyaiyum kaṭantu neñcu cellum. iṅkiruntapaṭiyē neṭuntūrattil
   irukkiṟa oru poruḷai neñcu niṉaikkum. uṭampu nīḷuvataiviṭa vākku nīḷum;
   vākku nīḷuvataiviṭa mika atikamāka neñcu nīḷum. ataṉālē "neṭu neñcamē"
   eṉṟu coṉṉār eṉṟum koḷḷalām.
   vāmaṉarākak kuṟukiya uruvam tāṅki vanta tirumāl mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum
   peṟavēṇṭumeṉṟu ācaip paṭṭār. avar tirivikkirama avatāram eṭuttuk koṇṭu
   tammuṭaiya iraṇṭu aṭiyiṉāl mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum aḷantār. ataik kēṭṭu
   nām viyakkiṟōm. āṉāl nammuṭaiya neñcamō irukkum iṭam teriyāmal
   irukkiṟatu. āyiṉum orē vināṭiyil mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum aḷantuviṭum
   vakaiyil atu nīḷukiṟatu. ataṉpāl uṇṭākiṟa ācai ellai illāmal
   virikiṟatu. ācai eṉṉum kālāl mūṉṟu ulakattiṟkum mēlēkūṭa aḷakkum āṟṟal
   nam neñcukku irukkiṟatu.
   ellaiyaṟṟu virintukoṇṭu pōkum ācaiyai aḻittu paṟṟai aḻittu, tiruvaruḷai
   aḷakkiṟa neñcaṅkaḷē nalla neñcaṅkaḷ. nammuṭaiya neñcamō ulakattiluḷḷa
   cottukkaḷai nām peṟavēṇṭumeṉṟu aḷantukoṇṭirukkiṟatu. tērum, kariyum,
   pariyum koṇṭu pōrukkuc ceṉṟu celvattaip palavakaiyilum cērttuk
   koṇṭiruppavarkaḷaip pārttu, avarkaḷuṭaiya celvam nīril eḻuttup pōla
   aḻintuviṭum eṉṟu aṟiyāmal, nām avarkaḷaip pōla ākavēṇṭum eṉṟu nīṇṭu
   koṇṭirukkiṟatu. itu puṇṇiyamāṉa kāriyamā? inta neñcam neṭu neñcam; pāvi
   neṭu neñcam. ātalāl itaip pārttu, pāvi neṭu neñcamē! eṉṟu aruṇakiriyār
   colkiṟār.
   aṟiyāta neñcam
   nām colla vēṇṭiyatai avar colkiṟār. poruṭ celvattai īṭṭik koḷvatil
   nōkkam vaittu nāḷtōṟum eṭṭa muṭiyātatai eṭṭip piṭikkat tāvukiṟatu inta
   neñcam. etait terintu koḷḷa vēṇṭumō atait terintu koḷvatu illai.
   namakku vēṇṭātavaṟṟai ellām, nammuṭaiya tuṉpattai mikutiyākkak
   kāraṇamāṉavaṟṟai ellām terintu koṇṭirukkiṟatu. 'etu uyirukku iṉpattai
   aḷikkiṟatu? amaitiyait tarukiṟatu?' eṉṟu terintu koḷvatu illai.
   amaitiyaik kulaippataṟkuk kāraṇa māṉa poruḷ mutaliyavaṟṟaiyē nāṭi nāṭi
   alaintu ēṅki niṟkiṟatu.
   taṇṭu tāvaṭi pōyt, tēril kariyil pariyil
       tiripavar celvam ellām, nīril poṟi eṉṟu
       aṟiyāta pāvi neṭuneñcamē!

   taṇṭu eṉpatu cēṉai. tāvaṭi pōtal - kālai vīci naṭattal; tāvit tāvic
   cellutal. vīrarkaḷ pōrkkaḷattil naṭakkum naṭaiyait tāvaṭi pōtal eṉṟu
   colvārkaḷ. aṭi vaittut tāvic celpavarkaḷ eṉṟu poruḷ koḷḷavēṇṭum. nīril
   poṟi – nīril eḻutum eḻuttu. tēr, yāṉai, kutirai ākiya paṭaikaḷōṭu
   caṇṭaikkup pōyt tirikiṉṟa aracarkaḷuṭaiya celvam ellām nīril eḻutiya
   eḻuttup pōṉṟavai eṉpatai aṟiyāta pāvi neṭu neñcam nam neñcam.
   amaiti tarum celvam
   avai uṇmaiyāṉa celvamāka iruntāl maṉattiṟku amaitiyum, makiḻcciyum
   koṭukkavēṇṭum. naṉṟāka vāḻvataṟkuc celvam vēṇṭumeṉṟa niṉaippilē ataṉai
   niṟaiyac cēmittuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ naṉṟāka vāḻkiṟārkaḷā eṉṟu caṟṟu
   ārāycci ceytāl uṇmai viḷaṅkum. celvattaip peṟṟavarkaḷukkut tirupti
   uṇṭāvatillai eṉṟu muṉṉarē coṉṉēṉ. ataṉāl kumarakurupara muṉivar,
   "celvam eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivē" eṉṟum, "alkā nalkuravu avā eṉap
   paṭumē" eṉṟum kūṟiṉār.
   maṉattil uṇṭākiṟa tiruptitāṉ celvam. mēlum mēlum vēṇṭumeṉṟa ācaiyē
   vaṟumai eṉṟu avar colkiṟār. ettaṉai celvam iruntālum avaṉ celvaṉāka
   vāḻāmal, "iṉṉum namakkup pōta villaiyē!" eṉṟu ēḻaiyākavē vāḻkiṟāṉ.
   ulakam ēḻai eṉṟu niṉaittiruntālum, "namakkuk kiṭaittatu pōtum. iṟaivaṉ
   inta aḷavukku nammai vaittirukkiṟāṉē" eṉṟu tiruptiyāka vāḻkiṟavarkaḷē
   maṉattil celvarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. celvam cērac cēra avarkaḷukkuk
   kavalaikaḷum cērntu viṭukiṉṟaṉa. maṉattil amaitiyait tarātu eṉpatai
   naṉṟākat terintu koṇṭa periyavarkaḷ atait tarukiṉṟa vēṟu celvam etu
   eṉṟu ārāyntārkaḷ. iṟaivaṉatu tiruvaruṭ celvam ulaka vāḻkkaiyilum
   ciṟanta iṉpattait tarum eṉṟu kaṇṭu koṇṭārkaḷ. ataṉaik kaṇṭu koṇṭavarilē
   aruṇakiriyārum oruvar. etu maṉa amaitiyait tarum eṉpatai intap pāṭṭil
   colkiṟār.
   (3)
   ulakattup poruṭ celvattai matikkāta aruṭ celvarkaḷ tām amaitiyaip
   peṟuvatōṭu piṟarukkum amaitiyait tarukiṉṟa āṟṟal paṭaittavarkaḷ. amaiti
   illāta makkaḷ amaitiyaip peṟa vēṇṭumāṉāl tāmākap peṟṟukkoḷḷa muṭiyātu.
   amaitiyaip peṟṟa toṇṭarkaḷuṭaiya kūṭṭattil cēruvatāl peṟamuṭiyum.
   aruṭcelvam peṟṟa toṇṭarkaḷaic cārntāltāṉ kati uṇṭu eṉpatai aruṇakiriyār
   vaṟpuṟuttukiṟār.
   toṇṭar kuḻām, cāril katiyaṉṟi vēṟu ilai kāṇ.

   toṇṭarkaḷiṉ nilai
   toṇṭarkaḷukku muttiyaip peṟṟa piṟakutāṉ iṉpam eṉpatu illai. avarkaḷ
   inta ulakatatilēyē iṉpattaip peṟukiṟārkaḷ. ovvoru kaṇamum amaitiyōṭu
   vāḻkiṟārkaḷ. vaṟumai, nōy, kavalai eṉpavaṟṟaik kaṇṭu payappaṭuvatu
   illai. avarkaḷ uḷḷam eppōtum nōy aṟṟatāka, vaṟumai aṟṟatāka, kavalai
   aṟṟatāka viḷaṅkukiṟatu. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ niccayamākat tuṇai
   irukkiṟateṉṟa niṉaivu eppōtum curuti pōṭuvatāl avarkaḷiṭam payam eṉpatē
   talaikāṭṭuvatu illai.
   " añcuvatu yātoṉṟum illai,
       añca varuvatum illai"

   eṉṟu appar cuvāmikaḷ pāṭukiṟār. avarkaḷaip pārttāl ēḻai pōla
   iruppārkaḷ. iṭaiyil kantaiyum, kōvaṇamum iruppiṉum avarkaḷ uḷḷattil
   uṟuti vairam pōlap pāyntirukkiṟatu. avarkaḷaip pōṉṟa vīrarkaḷ yārum
   illai.
   "āram kaṇṭikai; āṭaiyum kantaiyē
       pāram īcaṉ paṇiala toṉṟilār.
       īra aṉpiṉar; yātum kuṟaivilār;
       vīram eṉṉāl viḷampum takaiyatō!"

   toṇṭar perumai
   āṇṭavaṉaic cārntu avaṉuṭaiya aruṭ celvattaip peṟuvatu nallatu eṉṟu
   colvatai viṭṭu, toṇṭar kuḻāttaic cāruvatutāṉ kati eṉṟu aruṇakiriyār
   colkiṟārē eṉṟa kēḷvi eḻalām.
   iṟaivaṉ tiruvaruḷai nērē peṟuvatu eṉpatu ariya kāriyam. anta aruḷaip
   peṟuvataṟku ettaṉaiyō takuti vēṇṭum. celvattaiyum, celvam
   paṭaittavarkaḷaiyum kaṇṭu mayaṅki avarkaḷaip pōla nāmum irukka
   vēṇṭumeṉṟu ovvoru kaṇamum kavalaippaṭṭu, muyaṟci paṇṇi, atu palittāl
   mēlum celvattai īṭṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaittu, 'aiyō! ācai niṟai
   vēṟavillaiyē' eṉṟu tuṉpuṟṟu vāḻkiṟa vāḻkkaiyaip pōṉṟa avalam vēṟu
   illai. inta avala vāḻkkaiyil paṟṟuk koṇṭavarkaḷukkut tiṭīreṉṟu iṟaivaṉ
   cārpu kiṭaittuviṭātu. āṉāl toṇṭarkaḷuṭaiya kuḻāttil cērntu
   koṇṭārkaḷāṉāl avarkaḷuṭaiya cērkkaic ciṟappāl teḷivu peṟuvārkaḷ. mella
   mellac celvattiṉpālum, celvarkaḷiṉpālum uḷḷa paṟṟu naḻuviviṭum. iṟaivaṉ
   tiru varuḷ iṉpam ēṟum. iṟaivaṉ namakku nērē iṉpattait taruvataik
   kāṭṭilum taṉ toṇṭarkaḷ mūlamākat tarukiṟa iṉpam peritu. kāvēri nīr nērē
   pāyātu; kālvāy mūlamākavum, maṭaiyiṉ mūlamākavum pāyntāltāṉ
   vayalkaḷukkup payaṉ uṇṭē aṉṟi nērē pāyntāl tāṅkuvataṟku āṟṟal illai.
   appaṭi, tām peṟṟa iṉpattaip piṟarum peṟumpaṭiyākac ceykiṟavarkaḷ
   toṇṭarkaḷ. iṟaivaṉaik kāṭṭilum toṇṭarkaḷ mikka payaṉait taruvārkaḷ.
   avaṉaiviṭat toṇṭarkaḷ periyavarkaḷ. itaṉai auvaip pirāṭṭi colkiṟāḷ.
   auvai vākku
   nām vāḻkiṟa inta ulakam mikap periyatu. periya poruḷukku uvamai colla
   vēṇṭumāṉāl inta nilat taic colvārkaḷ.
   "nilattiṉum peritē"

   eṉpatu kuṟuntokaip pāṭṭu. ivvaḷavu parappum virivum uṭaiya inta nilam
   nām kaṇṭa poruḷkaḷukkuḷ periyatu. āṉāl itaṉaip paṭaitta nāṉmukaṉ
   itaiviṭap periyavaṉāka irukkavēṇṭum. puvaṉam peritāṉāl itaip paṭaitta
   piramaṉ itaiviṭap periyavaṉ. anta nāṉmukaṉum vēṟu oruvaṉuṭaiya
   paṭaippu. kariya tirumāliṉ untip pūvilē tōṉṟiyavaṉ avaṉ. ākavē anta
   nāṉmukaṉaik kāṭṭilum kariya tirumāl periyavaṉ. avvaḷavu periyavaṉākiya
   tirumāl pāṟkaṭalil tuyil koḷkiṟāṉ. ākaiyāl avaṉaik kāṭṭilum pāṟkaṭal
   periyatu. kaṭal peritāka iruntālum akattiya muṉivar antak kaṭalait
   tammuṭaiya kaiyil eṭuttu ācamaṉīyam paṇṇiviṭṭār. eṉavē kaṭalaiviṭak
   kuṟumuṉi periyavar. avar kalacattil piṟantavar. ataṉāl kuṭamuṉi eṉṟa
   peyaraip peṟṟār. ākaiyāl kuṟumuṉiyaiviṭak kuṭam periyatu eṉṟu colla
   vēṇṭum. antak kalacamō maṇṇāl āṉatu. kalacattiṉ tāyākiya maṇ mikap
   periyatu. anta maṇṇō āticēṭaṉukku oru talaiccumaiyāka irukkiṟatu. ākavē
   maṇṇaic cumakkum āticēṭaṉ piṉṉum periyavaṉ. anta āticēṭaṉai emperumāṭṭi
   umātēvi taṉ ciṟuviral mōtiramākap pūṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ. antap perumāṭṭi
   piṉṉum periyavaḷ. antap perumāṭṭiyait taṉṉuṭaiya oru pākattil aṭakkik
   koṇṭirukkiṟa paramēcuvaraṉ ellōraiyum viṭap periyavaṉ. avvaḷavu
   periyavaṉait toṇṭarkaḷ tammuṭaiya uḷḷak kamalattiṟkuḷ aṭakki
   vaittirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl toṇṭarkaḷuṭaiya perumai mika mikap periyatu.
   atu colvataṟku aritu. intak karuttai auvai colkiṟāḷ. murukap perumāṉ
   etu periyatu eṉṟu kēṭṭapōtu, 'toṇṭarkaḷuṭaiya perumai peritu' eṉpatai
   antap pāṭṭi collap pukuntāḷ. cummā periyatu eṉṟu coṉṉāl ataṉ aḷavu
   pulappaṭātu eṉṟu karuti, puvaṉattiliruntu toṭaṅki mella mellap
   paṭiyēṟik kōpurattiṉ ucciyil niṉṟu toṇṭarkaḷuṭaiya perumai mikap peritu
   eṉṟu colpavaḷaip pōla aṭukkikkoṇṭu pōkiṟāḷ.
   "periyatu kēṭkiṉ eritavaḻ vēlāy!
       peritu peritu puvaṉam peritu;
       puvaṉamō nāṉmukaṉ paṭaippu;
       nāṉmukaṉ kariyamāl untiyil vantōṉ;
       kariya mālō alaikaṭal tuyiṉṟōṉ;
       alaikaṭal kuṟumuṉi aṅkaiyil aṭakkam;
       kuṟumuṉi yōkala cattiṟ piṟantōṉ;
       kalacamō puviyiṟ ciṟumaṇ;
       puviyō araviṉuk korutalaip pāram;
       aravō umaiyavaḷ ciṟuviral mōtiram;
       umaiyō iṟaivar pākat toṭukkam;
       iṟaivarō toṇṭa ruḷḷat toṭukkam;
       toṇṭartam perumai collavum peritē!"

   auvaiyāruṭaiya karuttaik koṇṭu pārttāl ellāvaṟṟaiyum taṉakkuḷ aṭakkik
   koṇṭirukkiṟa paramēcuvaraṉait tammuṭaiya uḷḷat tāmaraiyil aṭakkik
   koṇṭamaiyiṉāl toṇṭarkaḷ periyavarkaḷ eṉṟu terikiṟatu. oru peṭṭikkuḷ
   ētēṉum oru poruḷ aṭaṅkiyiruntāl antap poruḷaik kāṭṭilum peṭṭi peritu
   eṉṟu colla vēṇṭiyatu illai. appaṭiyē iṟaivaṉait tam uḷḷē aṭakkikkoṇṭa
   periya peṭṭiyākiya toṇṭarkaḷ periyavarkaḷ eṉṟu colvatu oru vakaiyil
   poruttamāka irukkiṟatu. iṉi vēṟu oru vakaiyil toṇṭarkaḷiṉ perumaiyai
   nām uṇaralām.
   periya purāṇam
   purāṇaṅkaḷ patiṉeṭṭu eṉṟu colvārkaḷ. avaṟṟai makāpurāṇaṅkaḷ eṉpatu
   vaḻakkam. avai allāmal upa purāṇaṅkaḷ pala uṇṭu. purāṇaṅkaḷ yāvumē
   iṟaivaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum, aṭiyārkaḷukku aruḷ ceyta
   tiṟattaiyum pala paṭiyāka, varalāṟukaḷāka eṭuttuc colvaṉa avai. intap
   purāṇaṅkaḷaiyum, upa purāṇaṅkaḷaiyum aṉṟi anta antat talaṅkaḷukkut
   taṉittaṉiyē purāṇaṅkaḷ uṇṭu. avai tala purāṇaṅkaḷ. tamiḻ nāṭṭil
   talaṅkaḷ mikuti. ākaiyāl tamiḻiluḷḷa tala purāṇaṅkaḷukkuk kaṇakku
   vaḻakkē illai. cila talaṅkaḷukku oṉṟukku mēṟpaṭṭa purāṇaṅkaḷ uṇṭu.
   kōyil eṉṟu ciṟappittuc collappeṟum citamparattiṟku nāṉkaintu purāṇaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa eṉṟu eṉakku niṉaivu. ippaṭip purāṇam eṉṟa peyarilē mūṉṟu
   vakaiyāka amainta nūlkaḷ yāvum iṟaivaṉuṭaiya perum pukaḻai virivākac
   colkiṉṟaṉa. intap purāṇap peruṅkūṭṭattiṟku naṭuvilē putitāka oru
   purāṇam tōṉṟiyatu. antap purāṇam tōṉṟu vataṟku muṉṉālē maṟṟap
   purāṇaṅkaḷ ellām ciṟantaṉavāka, periya purāṇaṅkaḷāka iruntaṉa. intap
   putiya purāṇam tōṉṟiya piṟaku avaikaḷ ellām ciṟiyavai ākiviṭṭaṉa. ēṉ
   putitāka vanta purāṇam periya purāṇam eṉṟa peruṅkīrttiyaip peṟṟatu?
   oṉṟu periyatāṉāl atu allāta maṟṟavai ciṟiyaṉavākattāṉ irukkavēṇṭum.
   "oru veḷiyil paiyaṉkaḷ viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. appōtu oru periya
   paiyaṉ vantāṉ" eṉṟu coṉṉāl putitāka vantu cērnta periya paiyaṉ maṟṟa
   ellāp paiyaṉkaḷaiyum ciṟiyavarkaḷākki viṭṭāṉ eṉpatu viḷaṅkukiṟatu
   allavā? appaṭiyē muṉṉāl iṟaivaṉaip paṟṟiya purāṇaṅkaḷ periyaṉavāka
   iruntaṉa. periya purāṇam vanta piṟaku avai ciṟiya purāṇaṅkaḷ āyiṉa.
   periya purāṇam yāraip paṟṟic colvatu? atu toṇṭarkaḷaip paṟṟic colkiṟa
   purāṇam. ataṟku ataṉuṭaiya āciriyarākiya cēkkiḻār cuvāmikaḷ vaitta
   peyar tiruttoṇṭar purāṇam eṉpatutāṉ. toṇṭarkaḷuṭaiya perumaiyaic
   colkiṟa antap purāṇam periya purāṇam ākiviṭṭatu. kāraṇam: antap
   purāṇattil varukiṟavarkaḷ yāvarum iṟaivaṉaik kāṭṭilum periyavarkaḷ.
   aṭiyārkku eḷiyaṉ
   iṟaivaṉaik kāṭṭilum aṭiyārkaḷ periyavarkaḷ eṉṟu nām collik koṇṭiruntāl
   pōtātu. toṇṭarkaḷāl ciṟiyavaṉ ākiviṭṭa āṇṭavaṉē tāṉ aṭiyārkaḷiṉum
   eḷiyavaṉ eṉṟu collik koḷkiṟāṉ. peṟṟāṉ cāmpāṉ eṉṟa harijaṉ oruvaṉ
   iṟaivaṉiṭattil mikka pakti ceytu vāḻntu vantāṉ. avaṉukkut tiruvaruḷ
   ceyyavēṇṭumeṉṟu iṟaivaṉ niṉaittāṉ. etaiyum marapōṭu ceyya vēṇṭum. nalla
   kurunātaṉ mūlamāka avaṉukku naṟkati koṭukkavēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉ
   niṉaittāṉ. civa tīṭcai peṟṟukkoṇṭa piṟaku avaṉai āṭkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu
   iṟaivaṉ tiruvuḷḷam. umāpati civācāriyār eṉṟu oruvar iruntār. antap
   periyavariṭattil peṟṟāṉ cāmpāṉ tīṭcai peṟṟukkoḷvatu nallatu eṉṟu
   iṟaivaṉ eṇṇiṉāṉ. ataṉāl ivaṉukku tīṭcai ceyyavēṇṭumeṉṟu antac
   civācāriyārukku oru vēṇṭukōḷai iṟaivaṉē viṭuttāṉ. atu oru pāṭṭāka
   irukkiṟatu.
   "aṭiyārk keḷiyaṉciṟ ṟampalavaṉ koṟṟaṅ
       kuṭiyārk keḻutiyakaic cīṭṭu - paṭiyiṉmicaip
       peṟṟāṉcām pāṉukkup pētamaṟat tīkkaiceytu
       mutti koṭukka muṟai"

   eṉṟa pāṭalai eḻutiya ōlaiyaip peṟṟāṉ cāmpāṉ mūlamāka aṉuppiṉāṉ. umāpati
   civācāriyār avaṉukkut tīṭcai ceytār eṉpatu varalāṟu.
   nām yārukkēṉum kaṭitam eḻutiṉāl iṉṉār eḻutuvatu eṉṟu collikkoḷkiṟōm.
   kaṭitattiṉ talaippil nammuṭaiya paṭṭaṅkaḷai ellām pōṭṭu nam vilācattai
   acciṭṭu vaittuk koḷkiṟōm. appaṭi iṟaivaṉ taṉṉai aṟimukappaṭuttik
   koḷkiṟāṉ. iṟaivaṉukku ettaṉaiyō vilācaṅkaḷ uṇṭu. avaṉ perumaikaḷ
   aḷaviṭaṟkariyaṉa. avaṟṟuḷ avaṉāka virumpuvatu etu eṉpatai nām
   terintukoḷḷa muṭiyātu. antap perumāṉē taṉṉuṭaiya kaṭitattil tāṉ
   virumpiya oru vilācattaip pōṭṭuk koṇṭāṉ. intap pāṭṭil atu teḷivākiṟatu.
   avaṉ taṉakkut tāṉē koṭuttukkoṇṭa paṭṭam, "aṭiyārkku eḷiyaṉ" eṉpatu.
   iṟaivaṉē aṭiyārkku eḷiyaṉa eṉṟāl aṭiyār avaṉilum periyavarkaḷ eṉṟutāṉē
   koḷḷavēṇṭum?
   periya purāṇattil varum toṇṭarkaḷ periyavarkaḷ. iṟaivaṉaik kāṭṭilum
   avarkaḷ periyavarkaḷ eṉpatait tirukkūṭṭac ciṟappu eṉṉum pakutiyil
   kuṟippākac cēkkiḻār pulappaṭuttukiṟār. atai iṅkē caṟṟu ārāyvatu
   upayōkamāka irukkum.
   periyōr
   ciṉṉak kuḻantaikku oḻukkattai ūṭṭa vanta auvai ciṟiyavar yār, periyavar
   yār eṉpataic colkiṟār. mēlcāti, kīḻcāti eṉṟu vēṟu pirippatai avaḷ
   collavillai. āyiṉum iraṇṭu cātikaḷaic colkiṟāḷ. āṇ cāti, peṇ cāti
   eṉpataiyum avar collavillai.
   "cāti iraṇṭoḻiya vēṟillai; cāṟṟuṅkāl
       nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ - mētiṉiyil
       iṭṭār periyōr, iṭātōr iḻi kulattōr;
       paṭṭāṅkil uḷḷa paṭi."

   inta ulakattil tammiṭam uḷḷa poruḷai yār piṟarukkuk koṭukkiṟārkaḷō
   avarkaḷē periyavarkaḷ; appaṭik koṭukkāmal iṟakkiṟavarkaḷ ciṟiyavarkaḷ
   eṉṟu antap pāṭṭi colkiṟāḷ. tamiḻ nāṭṭil īkaiyiṉ perumaiyaip pala
   pulavarkaḷ mikac ciṟappākac colliyirukkiṟārkaḷ. tiruvaḷḷuvar atai mikac
   ciṟappittup pēcukiṉṟār.īpavaṉukku vāṅkukiṟavaṉ iruntāltāṉ perumai.
   ītaliṉāl oruvaṉukku iṉpam vara vēṇṭumāṉāl avaṉiṭattil ēṟṟukkoḷvāṉ
   oruvaṉ irukka vēṇṭum.ākaiyāl oru vakaiyil pārttāl ītalum ēṟṟalum
   oṉṟākavē nikaḻvaṉa eṉṟu teriyum.
   ītalum irattalum
   puṟanāṉūṟṟil ōr iṭattila ītalaiyum irattalaiyum paṟṟi oru pulavar
   pēcukiṟār. iḻintatilum iḻintatu iṉṉatu, uyarntatilum uyarntatu iṉṉatu
   eṉkiṟār. namakku iṟaivaṉ uṭampaiyum aṟivaiyum piṟa vacatiyaiyum
   koṭuttiruppatāl avaṟṟaip payaṉpaṭutti muyaṟci ceytu nalla vakaiyil
   vāḻavēṇṭum. appaṭiyiṉṟi muyaṟci ceyyāmal cōmpēṟiyākat tirintu, poruḷ
   īṭṭāmal piṟariṭattil ceṉṟu pallaik kāṭṭikkoṇṭu ī eṉṟu collutal mikavum
   iḻinta ceyal.
   "īyeṉa irattal iḻintaṉṟu"

   appaṭi oruvaṉ māṉattai viṭṭup piṟar iḻivupaṭuttuvataṟkuriya nilaiyil
   pallaik kāṭṭi irakkumpōtu celvam uḷḷavaṉ ītalē muṟai. appaṭiyiṉṟi illai
   eṉṟu colkiṟāṉē avaṉ mikavum iḻintavaṉ. avaṉuṭaiya kuṇam iḻinta kuṇam.
   "īyeṉa irattal iḻintaṉṟu; ataṉ etir
       īyēṉ eṉṟal ataṉiṉum iḻintaṉṟu"

   ippaṭi iḻivaiyum ataṉiṉum iḻivaiyum coṉṉa pulavar,uyarvaiyum ataṉiṉum
   uyarvaiyum colla varukiṟār. piṟaruṭaiya kuṟaipāṭṭaik kuṟippiṉāl terintu
   koṇṭu tamakku iṟaivaṉ aruḷiya celvam piṟaruṭaiya vaṟumaiyai
   nīkkuvataṟku eṉṟu aṟintu tāmē valintu ceṉṟu, "intā,itaip peṟṟuk koḷ"
   eṉṟu koṭuppatu mika uyarnta iyalpu.
   "koḷeṉak koṭuttal uyarntaṉṟu"

   iṉi inta uyarnta iyalpukku mēl maṟṟōr iyalpaip pulavar pēcukiṉṟār. koḷ
   eṉa oruvaṉ koṭukkum pōtu, "nāṉ itaṉaip peṟṟukkoḷḷa māṭṭēṉ" eṉṟu
   maṟukkiṟāṉē, avaṉ koṭukkum uyarnta kuṇam paṭaittavaṉai viṭac
   ciṟantavaṉ.
   "koḷeṉak koṭuttal uyarntaṉṟu ataṉ etir
       koḷḷēṉ eṉṟal ataṉiṉum uyarntaṉṟu"

   eṉkiṟār antap pulavar. koḷ eṉṟu koṭuppavaṉukku muṉṉālē niṉṟu,
   koḷḷamāṭṭēṉ eṉṟu colvataṟku maṉattiṇmai vēṇṭum. nampikkai vēṇṭum.
   iṟaivaṉ tiruvaruḷ namakkum oru vaḻi kāṭṭum eṉṟa uṟuti vēṇṭum.
   "vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭuillai;
       yāṇṭum aḵtoppatu il"

   eṉṟu vaḷḷuvar colkiṟār. koṭuppatai vēṇṭām eṉṟu colkiṟavaṉ oru vakaiyil
   celvaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ. nammiṭam paṇam iruntālum mēlum oruvaṉ koṭuttāl
   paṇattiṉmēl paṇattaic cērttuk koḷvataṟkāka vāṅkukiṟōm. appaṭi irukka,
   nammuṭaiya vaṟumai terintu oruvaṉ koṭukkiṟāṉ eṉṟāl ataṉai maṟuppatu
   cāmāṉiya maṉam paṭaittavaṉālē iyalātu. ataṟku oru taṉi maṉat tuṇivu
   vēṇṭum. ākaiyāl koḷ eṉpataṟku etirē koḷḷēṉ eṉṟu colvatu mikac ciṟanta
   paṇpu eṉṟu pulavar coṉṉār.
   toṇṭar periyar
   iṉit toṇṭarkaḷaik kavaṉikkalām. avarkaḷukku aruṭ celvam
   nirampiyirukkiṟatu. poruṭ celvattai uṭaiyavarkaḷ piṟarukku īntālum
   tamakkē celavaḻittuk koṇṭālum antac celvam kuṟaintu viṭum. mēlum īṭṭi
   nirappik koḷvārkaḷ. lāpa naṣṭak kaṇakkup pārppataṟkuriyatu
   avarkaḷiṭattiluḷḷa celvam. toṇṭarkaḷuṭaiya aruṭ celvattiṟkuk kēṭu
   illai; ākkam ākiya varumāṉamum illai. avarkaḷ lāpa naṣṭam illāta
   celvarkaḷ.
   "kēṭum ākkamum keṭṭa tiruviṉār."

   aruṭ celvattiṉāl varum pākkiyam atu. ataṉaip peṟṟa toṇṭarkaḷiṭattil oru
   periya cakkaravartti nēril niṉṟu,"umakku vēṇṭuvaṉavaṟṟaik kēḷum.
   tarukiṟēṉ. poṉ vēṇṭumā? aracu vēṇṭumā?" eṉṟu coṉṉāl avarkaḷ etuvum
   vēṇṭām eṉṟu colliviṭuvārkaḷ.
   tirunāvukkaracar uḻavārat tiruppaṇi ceyyumpōtu poṉṉum maṇiyum aṅkē
   kiṭantaṉa.avaṟṟai yellām kallaiyum maṇṇaiyum pōla avar otukki viṭṭār.
   inta ulakac celvam toṇṭarkaḷukkuk kavarcciyait taruvatu illai. ataṉāl
   poruḷāḷaṉ oruvaṉ ettaṉai mikutiyāṉa poruḷai avarkaḷukkuk koṭukka
   muṟpaṭṭālum avarkaḷ caṟṟum ācaippaṭa māṭṭārkaḷ.
   itu kiṭakkaṭṭum. avarkaḷ piṟavāmai yillā muttiyai aṭaiya vēṇṭumeṉṟa
   muyaṟciyil īṭupaṭukiṟavarkaḷ āyiṟṟē; antat toṇṭarkaḷiṭattil
   paramēcuvaraṉē etiril vantu, "intā, mōṭcattaip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. inta
   ulakattil ēṉ irukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu coṉṉāl, mikavum aritiṟ peṟuvataṟkuriya
   anta mōṭcamākiya celvamum vēṇṭām eṉṟu colliviṭuvārkaḷām."nāṅkaḷ eppōtum
   uṉṉuṭaiya tiruvaṭiyaik kumpiṭṭuk koṇṭu ataṉāl varukiṉṟa iṉpattai
   ippoḻutē aṭaintu koṇṭirukkiṟōmē! itaiviṭap periya iṉpam mōṭcattil uṇṭā?
   atu eṅkaḷukku vēṇṭiyatillai." eṉṟu colkiṟa viṟal avarkaḷukku uṇṭām.
   "vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār"

   eṉṟu toṇṭarkaḷiṉ perumaiyaic cēkkiḻār colkiṟār. vīṭṭaik koṭukkiṟavaṉ
   parama tātāvākiya iṟaivaṉ. avaṉ koḷ eṉak koṭukkiṟapōtu, koḷḷēṉ eṉṟu
   colkiṟa maṉa iyalpu uṭaiyavarkaḷ koṭukkiṟavaṉaiyum viṭap periyavarkaḷ
   allavā?
   "koḷḷeṉak koṭuttal uyarntaṉṟu; ataṉetir koḷḷēṉ eṉṟal ataṉiṉum
       uyarntaṉṟu"

   eṉṟa pulavaruṭaiya vākkaik koṇṭu pārttāl iṟaivaṉ periyavaṉ eṉṟu
   pulappaṭum, vīṭṭai yāvarukkum koṭuppataṉālē. āṉāl anta vīṭṭaiyum koḷḷēṉ
   eṉṟu colkiṟa toṇṭarkaḷ avaṉaiviṭap periyavarkaḷ eṉṟutāṉē collavēṇṭum?
   aṭiyārkaḷukkut taṅkaḷ aṉpaiyum neñcaiyum āṇṭavaṉukkuk koṭukkat teriyum.
   avaṉiṭattiliruntu itu tā eṉṟu kēṭṭu vāṅkat teriyātu. uṇmaiyil iṟaivaṉ
   avarkaḷukku ētēṉum anupavam vaḻaṅkukiṟāṉ eṉṟāl avarkaḷai aṟiyāmal
   avarkaḷiṭattil atu cērukiṟatu. avarkaḷ niṉaippiṉṟi anta iṉpa anupavam
   nikaḻkiṟatu. anupavattait tarukiṟavaṉ,anupavikkiṟaṉvaṉ, anupavam eṉṟa
   mūṉṟaiyum kaṭanta nilaiyil anta anupavam nērukiṟatu. ākaiyāl anta
   anupava nilaiyil koṭuppār; vāṅkuvār ākiya vēṟṟumai illai. tiripuṭiyaṟṟa
   nilai eṉṟu cāstiram itaṉaik kūṟum.
   ittakaiya toṇṭarkaḷiṭaiyē cārntāl nām peṟa vēṇṭiya kati kiṭaikkum eṉṟu
   aruṇakiriyār colvatil āccariyam oṉṟum illai. tammiṭam iruppatu pōtāmal,
   vēṇṭum vēṇṭum eṉṟu mēlum piṟariṭam uḷḷa celvattai irantu īṭṭiyum,
   tammiṭattuḷḷa poruḷaik karantu vaittuk koṭukkāmal pātukāttum cuṟṟit
   tiriyum maṉitarkaḷuṭaiya iyalpaip pārttu ēmāntu pōkiṟa neñcukku
   aṟivuṟuttukiṟār.
   niṟaivu peṟāc celvam
   ācai uṇṭākiviṭṭāl evvaḷavu celvattaik kuvittālum tirupti uṇṭākātu.
   tirupti uṇṭāki viṭṭāl evvaḷavu ciṟiya aḷavil peṟṟālum atuvē pōtum eṉṟa
   maṉa amaiti uṇṭākiviṭum. anta amaitiyai uṇṭākkik koḷvataṟkuc celvam
   kāraṇam ākamāṭṭātu. avvamaitiyaik kulaippataṟku vaṟumaiyum kāraṇam
   ākamāṭṭātu. iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟṟavarkaḷukku vaṟumai,celvam ākiya
   iraṇṭilum maṉa amaiti irukkum. ākavē, "tēr, kari, pari ākiya
   celavattaik kaṇṭu ēmāntu pōkiṟa neñcamē! avaikaḷ ellām nīril eḻuttup
   pōla māyntu viṭumē! itaṉai nī uṇarntilaiyē! uṇmaiyāṉa aruṭ celvattaip
   peṟṟavarkaḷ kūṭṭamākak kūṭuvārkaḷ. avarkaḷaic cārntāl maṉa niṟaivu
   peṟalām. vēṟu yāraic cārntālum anta niṟaivu kiṭaikkātu. toṇṭar
   kuḻāttaic cāriṉ aṉṟi vēṟu katiyē illai" eṉṟu aruṇakiriyār upatēcam
   ceykiṟār.
   cārpiṉāl varum ciṟappu
   oru maṉitaṉuṭaiya kuṇattai avaṉuṭaiya cārpai uṇarntu terintu koḷḷalām.
   "uṉṉuṭaiya naṇpar iṉṉār eṉṟu col. uṉ iyalpaic colkiṟēṉ" eṉṟu āṅkilattil
   oru paḻamoḻi uṇṭu. nāmāka muyaṟci ceytu naṉmai peṟāviṭṭālum cārpiṉ;
   valimaiyiṉāl peṟalām. atupōl nalla kuṭiyil piṟantu, nalla paḻakkam uḷḷa
   makkaḷōṭu vāḻpavaṉ māṟippōyt tīyavarkaḷōṭu paḻakiṉāl tīmaiyum avar
   virumpāmal avaṉaic cārntu viṭukiṟatu.
   tērum, kariyum,pariyum koṇṭu nāṭṭai virikka vēṇṭumeṉṟum, poruḷai
   virittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum eppōtum tirintu koṇṭirukkiṟa aracarkaḷaic
   cārntāl namakkum nammuṭaiya pataviyaiyum, celvattaiyum perukkikkoḷḷa
   vēṇṭumeṉṟa niṉaivē uṇṭākiṟatu. aracaṉ vēṟuōr aracaṉōṭu pakai koṇṭāl nām
   nammaip pōṉṟa vēṟu oru maṉitaṉōṭu pakai koḷḷa vēṇṭumeṉṟa niṉaivu
   uṇṭākiviṭukiṟatu. avaṉ oru nāṭṭaik kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṟu niṉaittāl nām
   oru vīṭṭaik kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟōm. avaṉum tam eṇṇam
   kaikūṭavillaiyē eṉṟa kavalaiyiṉāl tūṅkāmal irukkiṟāṉ; nāmum appaṭiyē
   iruntuviṭukiṟōm. kaṭaiciyil avaṉ īṭṭukiṉṟa celvam nīril eḻutiya eḻuttup
   pōla maṟaintuviṭukiṟatu. nām īṭṭiya celvamum appaṭiyē
   maṟaintuviṭukiṟatu. nīril peritāka eḻutalām. ciṟitāka eḻutalām. iraṇṭum
   aḻintu pōkiṉṟaṉa. aracaṉ ratakajaturakapatātikaḷaik koṇṭu perum
   pōrceytu cērttukkoḷkiṟa celvam orukaṇattil taṉṉuṭaiyatu eṉṟu ciṟitum
   illāmal avaṉ vaṟiyavaṉ ākiviṭukiṟāṉ.
   "kuṭainiḻa liruntu kuñcaram ūrntōr
       naṭaimelin tōrūr naṇṇiṉum naṇṇuvar"

   eṉpatu aṟiya uṇmai. appaṭiyē celvattaic cērttu vāḻntālum antac
   celvattai nukarkiṉṟa nām inta uṭampōṭu irukkap pōvatillai. celvam
   nilaiyātatu eṉpatu maṭṭum aṉṟu. inta vāḻkkai nilaikkumā? atuvum
   nilaiyāmal iruppatē. celvam ellāmē nilaiyātaṉa; cellum taṉmai uṭaiyaṉa.
   orukāl nammai viṭṭu nīṅkāmal iruppatāka iruntālum nām antac celvattai
   viṭṭu pōkiṉṟa nilai vantu viṭum. iṟantu paṭṭāl nam vīṭu, nammuṭaiya
   nāṭu, nammuṭaiya celvam ellām piṟaruṭaiyavai ākiviṭukiṉṟaṉa. viruppam
   iruntālum illāviṭṭālum avaṟṟaiviṭṭu nām cellattāṉ vēṇṭum.
   aruṭ celvam
   ātaliṉ ellāk kālattum utavukiṉṟa, uyirōṭu oṭṭi varukiṉṟa, celvamākiya
   aruṭcelvattaic cērttukkoṇṭāl ellāk kālattum kuṟaiviṉṟi niṟaivāṉa
   iṉpattait tarum. antac celvattait tammuṭaiya kāṇikkaiyākkik koṇṭavarkaḷ
   toṇṭarkaḷ. avarkaḷaic cārntāl ellā iṭattilum entap piṟaviyilum
   kavalaiyillāmal vāḻa iyalum. itaṉai eṇṇiyē ,toṇṭar kuḻām cāril
   katiyaṉṟi vēṟilai kāṇ' eṉṟu aruṇakiriyār coṉṉār.
   (4)
   iṉi, yāruṭaiya toṇṭar eṉṟa viṉāvukku viṭai colkiṟār.
   cūril kiriyil katirvēl eṟintavaṉ toṇṭarkuḻām
       cāril katiaṉṟi vēṟu ilai kāṇ.

   pataviyum paṇamum
   'cūrapaṉmaṉ mēlum kirauñca malaiyiṉ mēlum oḷi viṭukiṉṟa vēlai
   eṟintavaṉ'eṉṟu murukap perumāṉai aṭaiyāḷam kāṭṭukiṟār. nōyāḷiyiṉuṭaiya
   nōyai naṉku aṟintu, " uṉakku itutāṉ maruntu, itait tavira vēṟu
   parikāram illai" eṉṟu collum maruttuvaraip pōla, intat toṇṭar kuḻāttaic
   cāril katiyaṉṟi vēṟu illai" eṉṟu aṭittup pēcukiṟār.
   nammuṭaiya pāvi neṭu neñcattiṟku vanta nōy eṉṉa? patavi ācaiyum,
   paṇattācaiyum koṇṭu tērilum, kariyilum, pariyilum taṇṭu tāvaṭi pōyt
   tirikiṉṟavarkaḷuṭaiya celvam ciṟantatu eṉṟu niṉaintu ēmāntu pōkiṟatu
   itu. avai nīril poṟi eṉṟu aṟivatillai; pataviyaiyum paṇattaiyum
   periyaṉa eṉṟu karutukiṟatu. inta nōykku maruntu, vēṇṭāmai eṉpatutāṉ.
   anta maruntai vaittirukkiṟavarkaḷ toṇṭarkaḷ. atu eppaṭit terikiṟatu?
   antat toṇṭar kuḻām pōṟṟukiṉṟa maruttuvat talaivaṉ inta nōyait tīrppatil
   mikavum vallavaṉ. cūraṉaiyum kirauñca malaiyaiyum taṉṉuṭaiya katir
   vēlāl eṟintavaṉ
   āyiratteṭṭu aṇṭaṅkaḷai āṇṭu koṇṭiruntāṉ cūraṉ. attaṉai aṇṭaṅkaḷukkum
   ēkapōka cakravarttiyāka vāḻvatil avaṉukku oru perumai iruntatu. anta
   nilai pōtātu eṉṟu karuti amarāvatiyaiyum āḷavēṇṭum intira pataviyaiyum
   tāṉ peṟa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. ataṉāl tēvalōkattiṉmēl paṭaiyeṭuttu,
   amarāvatiyait taṉ kīḻ aṭakkik koṇṭu, intiraṉaiyum avaṉ pataviyiliruntu
   vilakki viṭṭāṉ. curēntiraṉai veṉṟu tāṉ acurēntiraṉāka vēṇṭum eṉṟu
   virumpiṉāṉ,. avaṉiṭam ellāvitamāṉa poruḷkaḷum kuvintiruntaṉa. nām
   paṇattai malaipōlak kuvikka vēṇṭumeṉṟu colkiṟōm.
   ciṟanta celvarkaḷaip paṟṟip pēcumpōtu malaimalaiyāy rūpāyaik kuvittu
   vaittirukkiṟār eṉṟu colvatu uṇṭu. appaṭi oru celvaṉ ettaṉai cērttuk
   koṇṭālum cūraṉaip pōla yarum cērttuk koḷḷa muṭiyātu.avaṉ oru malaiyaiyē
   tuṇaiyāka vaittiruntāṉ. anta malaitāṉ kirauñcācuraṉ. cūraṉuṭaiya
   pataviyum, malaiyum nallavarkaḷukku māṟāka iruntaṉa. anta iraṇṭilum
   acuralōkam iṉpattai aṭaintatu. tēvalōkam tuṉpattai aṭaintatu.patavi
   ācaiyē uruvākiya cūraṉum, paṇattācaiyē uruvamākiya kirauñcaṉum ñāṉamē
   uruvākiya vēliṉāl poṭipaṭṭup pōyiṉar.
   cūril kiriyil katirvēl eṟintavaṉ murukaṉ.

   aruṇakiriyār iṅkē katirvēlai eṟintu poṭiyākkiṉāṉ eṉṟu collavillai.
   appaṭic colla vēṇṭiya avaciyam illai. avaṉ eṟintāl avai niccayamāka
   aḻiyum eṉpatu teḷinta uṇmai. murukaṉ vēlai eṟintāṉ eṉṟāl vēṟu etu
   nikaḻa muṭiyum?
   mūṉṟuvakaip pakti
   paktiyil mūṉṟu vakai uṇṭu. kuru pakti, liṅka pakti, caṅkama pakti eṉṟu
   colvārkaḷ. ñāṉāciriyaṉai aṭuttup pakti ceyvatu kuru pakti.
   iṟaivaṉiṭattil aṉpu ceyvatu liṅka pakti allatu civa pakti.
   aṭiyārkaḷiṭattil aṉpu vaittu oḻukuvatu caṅkama pakti eṉṟu colvārkaḷ.
   caṅkamarkaḷ - toṇṭarkaḷ. aṭiyārkaḷuṭaiya kūṭṭattil vāḻvatil namakku oru
   lāpam irukkiṟatu. antak kūṭṭattil vāḻntāl namakku oru kuru kiṭaippāṉ.
   kuruviṉ tiruvaruḷ kiṭaittāl iṟaivaṉ tiruvaruḷ piṉpu kiṭaikkum.
   eṭuttavuṭaṉ kuru namakkuk kiṭaippatillai.
   kuruvai aṭaiya vēṇṭumāṉāl ataṟkuc cila pakkuvam vēṇṭum. antap pakkuvam
   nammiṭattil uṇṭāvataṟku aṭiyārkaḷ kūṭṭattil paḻakavēṇṭum. ataṉāl nalla
   kāriyam ceyvataṟkuriya nilai nammiṭam uṇṭākiṟatu. piṟarukku anta nilai
   uṇṭāvatu illai. kōpattiṉāl vītiyil niṉṟu nūṟu pēr kēṭka yārō oruvarait
   tiṭṭukiṟōm. āṉāl iṟaivaṉ tirunāmattaip piṟar kātu kēṭkumpaṭi colvataṟku
   nāṇamāka irukkiṟatu. paḻaṅkālattil nāṇam iruntatō illaiyō ippōtu
   niccayamāka irukkiṟatu. neṟṟiyil tirunīṟu aṇivataṟku nāṇam, ruttirāṭcam
   aṇintu koḷvataṟku nāṇam, kai taṭṭip pajaṉai ceyvatil nāṇam. ippaṭiyuḷḷa
   nammuṭaiya nāṇam pōka vēṇṭumāṉāl aṭiyārkaḷuṭaiya kūṭṭattil paḻaka
   vēṇṭum. appaṭip paḻakiṉāl avarkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavāl nāṇam kaḻaṉṟu pōy
   nāmum avarkaḷaip pōla iṟaivaṉait tutikkat toṭaṅkuvōm.
   nammuṭaiya kural naṉṟāka illaiyē eṉṟu nāṇam uṇṭāvatu iyaṟkai. taṉiyē
   pāṭiṉāl nammuṭaiya kuraliṉ kuṟaipāṭṭait terintu koḷkiṟārkaḷē eṉṟa eṇṇam
   tōṉṟalām. āṉāl irupatu pēr cērntu pāṭiṉāl nam kuralai yārum
   aṟiyamāṭṭārkaḷ. toṇṭar kūṭṭattil kalantukoṇṭu pajaṉai ceyyum pōtu
   nammai aṟiyāmal vāy muṇu muṇukkiṟatu; pāṭukiṟatu; ataṉāltāṉ, "kūṭṭattil
   kōvintā pōṭuvatu" eṉkiṟa paḻamoḻi vantatu. nāṇattaip pōkkuvataṟkum,
   cōmpalaip pōkkuvataṟkum aṭiyārkaḷuṭaiya toṭarpu mika avaciyam. antat
   toṭarpu muṟuka muṟukak kurunātaṉait tēṭukiṉṟa ārvam uṇṭākum.
   kuruviṉuṭaiya tiruvaruḷ kiṭaittāl āṇṭavaṉatu pēraruḷ kiṭaikkum.
   kōyilum kumpamum.
   kōyil kōpurattiṉmēl oru kumpam ucciyil irukkiṟatu. veṟum kumpattait
   taṉiyē niṟutta muṭiyātu. kumpattait tāṅkak kōpuram irukkiṟatu. antak
   kōpurattait tāṅkukiṟa kaṭṭiṭattaik kaṭṭuvataṟku astivāram avaciyam.
   kumpattaiviṭa akaṉṟatu kōpuram. kōpurattaiviṭa akaṉṟatu kaṭṭiṭam.
   kaṭṭiṭattaiviṭa akaṉṟatu astivāram.
   astivāram illāmal kaṭṭiṭam eḻumpātu. kaṭṭiṭam iṉṟik kumpamum illai.
   kumpattaip pōla iruppatu liṅka pakti. kōpurattaip pōla iruppatu
   kurupakti. astivārattaip pōla iruppatu toṇṭarkaḷuṭaiya pakti.
   toṇṭariṭattil paktiyākiya astivāram naṉṟāka amaiyumāṉāl kuru pakti,
   liṅka paktiyākiya kaṭṭiṭamum, kumpamum naṉṟāka amaiyum. muntiya iraṇṭum
   nalla vakaiyil amaintuviṭṭāl niccayamāka iṟaivaṉuṭaiya paktiyākiya
   kumpam pirakācikkum.
   "aṉparpaṇi ceyyaeṉai āḷākki viṭṭuviṭṭāl
       iṉpanilai tāṉēvan teytum parāparamē"

   eṉṟu tāyumāṉavar pāṭukiṉṟār.
   kaṅkai imācalattil toṭaṅkukiṟatu. kaṭalil pōyc cērukiṟatu. kaṅkaiyilē
   pōṭṭa poruḷ kaṭalil pōyc cēruvatu pōlat toṇṭar kuḻāttuṭaṉ cērntāl
   mellamellak kuruviṉ tiruvaṭiyai aṇṭi, iṟaivaṉ aṭiyaic cāralām.
   eppaṭiyāvatu kaṅkaiyil cārntuviṭa vēṇṭum.
   "eṅkeṅkō mayaṅkip paṇattiṟkum patavikkum ācaippaṭṭu avaṟṟiṉ
   nilaiyāmaiyai uṇarāta pāvi neñcamē! pala kālamāka eṉakku arukil niṉṟu
   neṭun tūram ācai eṉṉum kaiyai nīṭṭiviṭukiṉṟa neṭu neñcamē! paṇamum
   pataviyum nīril eḻuttukku nikarākum. avaṟṟaip periyaṉavāka matitta
   acurarkaḷai ñāṉavēlāl aḻitta emperumāṉuṭaiya toṇṭarkaḷaic cārntālaṉṟi
   uṉakku oru katiyum illai. ākavē avarkaḷaic cārvataṟku vēṇṭiya
   muyaṟcikaḷaic ceyvāyāka" eṉṟu aruṇakirinātar intap pāṭṭil
   aṟivuṟuttukiṟār.
   cūril kiriyil katirvēl
              eṟintavaṉ toṇṭarkuḻām
       cāril katiyaṉṟi vēṟilai
              kāṇ; taṇṭu tāvaṭipōyt
       tēril kariyil pariyil
              tiripavar celvame llām
       nīril poṟi eṉṟu aṟiyāta
              pāvi neṭuneñcamē!

   [cēṉaikaḷōṭu tāvi naṭaipōṭṭuc ceṉṟu tērilum yāṉaiyilum kutiraiyilum
   tiripavar celvam yāvum nīril eḻutum eḻuttup pōṉṟaṉa eṉṟu aṟiyāta
   pāviyākiya nīṇṭa neñcamē! cūraṉ mēlum kirauñca malaiyiṉ mēlum
   cuṭarviṭum vēlai vīciyavaṉākiya murukaṉuṭaiya toṇṭar kūṭṭattaic cārntāl
   nalla kati uṇṭākumēyaṉṟi, vēṟu cārpu illai.
   cūr - cūraṉ. kiri - malai; kirauñcācuraṉ. vēṟu -vēṟu pukaliṭam. taṇṭu -
   paṭai. tāvaṭi pōtal – tāvi aṭiyiṭṭu naṭattal. poṟi - eḻuttu.]
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 18 December 2012.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
