[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kuruñāṉacampanta tēcika cuvāmikaḷ eḻutiya tiripatārttarupāti tacakāriya akaval & civapōkacāram  tacakAriya akaval & civapOkacAram by kurunjAna campantar of tarumapura AtInam In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to archive.org for providing a PDF version of this
work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tarumapura ātiṉa stāpakar srīlasrī kuruñāṉacampanta tēcika paramācāriya cuvāmikaḷ eḻutiya caiva cintānta nūlkaḷ tiripatārtta rūpāti tacakāriya akaval & civapōkacāram

Source: srīkaṇṭa cantāṉa cāmpiratāya avicciṉṉa ñāṉa pīṭātipatiyākiya
tirukkailāya pāmparait tarumapura ātīṉam
āti kurumūrtti srī ñāṉacampanta tēcika cuvāmikaḷ
tiruvāymalarntaruḷiya
tiripatārttarupāti tacakāriya akaval
௸ ātīṉam srīlasrī cuppiramaṇiya tēcikaparamācāriya cuvāmikaḷ
ākñaippaṭi vitvāṉ caṭṭai nātattampirāṉ cuvāmikaḷ
mēṟpārvaiyil
srīkāḻi , vitvāṉ pa. a. muttuttāṇṭavarāyapiḷḷaiyavarkaḷāl
cīkāḻit tiripuracuntari accukkūṭattil
acciṭappeṟṟatu.
pirapava ௵ āvaṇi ௴ 24.
pirati 500., kāppiraiṭ. 1927.
Printed at the THIRUPURASUNDARI PRESS, SHIYALI.
--------------
piracuram.
civānupava muṟṟiya civañāṉac celvar uṇmainilaiyait tiripatārttaṅkaḷiṉatu uruva māti
tacakāriyaṅkaḷ vāyilāka uṇarttutal vēṇṭu meṉpatu caivākamaṅkaḷuṭ ṭuṇipu.
ittiṟattacakāriya nūlkaḷuḷ tarumaiyātīṉattu ātikurumūrtti cuvāmikaḷ aruḷiya tacakāriya
akavalē mikac cīriyatu eṉpatu in nūṟpo ruḷai nōkkuvārkkut teḷḷitiṟ pulaṉām.
rūpāti eṉṟa toṭarmoḻi uruvam ātiya pattukkāriyaṅkaḷ eṉap poruḷpaṭum. avai
patipporuṭkē yaṉṟip pacupācaṅkaṭkumām eṉpatu 'mēvurupa corūpacupā vamvicē ṭam
viyātti, tāvuviyā pakaṅkuṇamē vaṉṉantāṉ ōvun, tericaṉañ cuttiyeṉac cērpavai pat tu,
maruḷ pacupā caṅkaṭku mām' eṉṟa veṇ kalippāvā laṟiyappaṭum. in nūl rūpattiṟku āti
yākiya āṟiṉaiyum, rūpattai yātiyākak koṇṭa nāṉkiṉaiyum cupāva mutalākakkūṟum;
pācattai ip pattu vakaiyāṉum, pacuvai appattiṉ mēl lāpattaic cērttup patiṉoru
vakaiyāṉum, patiyaic cutti nīkki yōka pō kaṅkaḷaic cērttup patiṉoru vakaiyāṉum tokut
turaikkum. tiri patārttaṅkaḷaiyum pattu vakaiyā lārāyum itara nūlkaḷ rūpattai
vaṉṉameṉṟum, civayōka civapōkaṅkaḷaic cuttiyeṉṟum uraikkum,
paramācāriya cuvāmikaḷ niyamaṉappaṭi ic ciṟanta civāṉupavat tiru nūlaik kaṟṟal, kēṭ
ṭalkaḷukkiṉṟiyamaiyāta tiruveṇpākkaḷum, mēṟkōḷ tiruviruttaṅkaḷum teḷiporuḷ
viḷakkattōṭu viraiviṉ veḷivarum.
----------------

tiripatārtta rūpāti tacakāriya akaval.

stuti .
citti tarunātaṉ ṟeṉkamalai vāḻnātaṉ
pattitaru nātaṉ paranātaṉ- muttip
perunātaṉ ñāṉap pirakāca ṉuṇmai
tarunāta ṉaṅkurunā taṉ.
nūl.
pāca tacakāriyam.
patipacu pācat tokutak kāriyam
vitipeṟa vuraippaṉ virumpik kēṇmiṉ
pāca cupāvam pāca viyātti
pāca viyāpakam pācattiṉ kuṇam
pācavicēṭam pāca rūpakam
pāca rūpam pāca corūpam
pāca tericaṉam pāca cuttiyeṉ
ṟāki yorupatu vakaiviri yaṟimiṉ
nīṭu cupāvam niṟaivaṟi viṉmai
nāṭu viyātti navilā ṇava malam
māyai kāmiyam māmāyai tirōta
mēya vaivakai viyāpaka muraikkil
āṇavam oṉṟā yaṉaittuyi riṭattuṅ
kāṇā viyāttiyāyk kalantu niṟkum
māyai oṉṟāy vaṭivaṟa niṟka
vāya taṉu muta lākiyu niṟkuṅ
kaṉma moṉṟāyk kācaṟa niṟkap
paṇṇiya cañcita pāva puṇṇiyam
poruntiya pirāratta puṇṇiya pāvam
virumpiya nālvakai viḷaṅkiyu niṟkum
oppiṉ māmāyai yoṉṟāy niṟkat
tappaṟu cutta tattuva mākiyum
cakala cāttiran tāṉumāy niṟkum
ikalaṟu tirōtam irukka voṉṟāy
maruvu muyiriṉai maṟaippittu niṟkum
tiruntiya kuṇamatu caṭamā yirukkai
vicēṭa matu tāṉ meyccaṭa mākilum
vicēṭa mākiya viṉaiceyap paṭutal
ikalaṟu rūpaka mittaṉmai yellām
palavaṟa voṉṟāyp parantu niṟkum
pāca muḷaveṉap paṟṟi niṟṟal
ācaṟu rūpam atutā ṉaṭuttut
tēka vaṭivāyt tikaippuṟa niṟkai
vākai corūpam maṉṉuyir taṉakku
vaṭiviṟ kāḷitam maṉṉu tal pōlac
caṭamatu vākilun tāṉ maṟaip pikkum
uṭaliṟ koṇṭa vuruviṭam pōla
maṭamai naṉiyāy mayakku vikkuma
tavirāt taṇṭan tāṉatu pōla
uyarāp pocippā yūṭṭupu varuttum
tēriṟ pākaṉ celuttu tal pōlap
pērā niṉṟu pirērip pikkum
iruḷuk kiruḷpō leṅku mokkap
pirivaṟa niṟkum pēranta kāram
ākiyu niṟku mācaṟu tericaṉam
pākaṟa niṉṟu paṭumuyir poyyai
miccai yeṉṟu viṉavā taṉṟi
niccaya māka nīḷvaṭi vaṟiyāp
piraman tāṉē piṟitilai yeṉṟu
maruḷaic civaṉai yaṟiyā tāki
yitamu makitamu miṉituṟa vayiṉṟu
citamaṟa niṟkun tericaṉa mituvē
cutti yāvatu tollai yiṟaiyaiyu
nitta pācamum nērpaṇi yillai
yeṉṉu matuvu mivaiyuyi ralla
maṉṉuyir vēṟeṉa matippatu kaṭaṉē.
āṉma tacakāriyam.
ātma cupāvam ātma viyātti
ātma viyāpaka mātmā viṉ kuṇam
ātma vicēṭam ātma rūpakam
ātma rūpam ātma corūpam
ātma tericaṉam āttuma cutti
āttuma lāpa māyavai paṉṉoṉ
cāttuma cupāva maṉavā tamumē
cāṟṟu tattuvam tāṉāyk kūṭutal
viyātti tattuva vavāvuḷ ḷaḷavum
viyātta māki viṭayat tiruttal
viyāpakan tattuva mikkuḷ ḷaḷavum
viyāpakan tāṉāy mēliṭu muyirē
kuṇamum maṭamāṅ kōtil vicēṭam
kuṇamaṟi yāmai kuṟuki yirukka
viruṇmala pakkuvam eytiya pōtil
aruḷiṟai yuṇarttavaṟivāy viṭutal
uṟṟa rūpakam uṭampē yoḻiya
maṟṟuyi ruṇṭeṉa vāymai poruntu tal
urūpa miccai yuyarñā ṉantoḻil
corūpa mākit tuṉiyuṟ ṟiruttal
iccai patārtta mirāka māttaṉ
ṉiccaya ñāṉam nikaḻpaṇ ṭaṅkaḷil
pakuttaṟi vākai pakaruṅ kiriyai
mikutta patārtta mikavap karikkai
corūpam meypōṟ ṟōṉṟu tēkāti
uruva mintira vuyar taṉup pōlum
poyyeṉa vuṇarttap poruntu ta ṟāṉē
meyyuyirt tericaṉam virivaṟi vākai
cutti yuraikkiṟ ṟoḻilaṟi viccai
matta vuṇarvum maṭṭaṟa viṭṭē
yuṇarvu macaivu moṉṟaṟa niṟṟal
puṇarvi lāpam pukaluṅ kālai
nirañcaṉa māki niṉṟava tarattil
uramaṟa viḷainta vuyarāṉanta
pōkam puṇarntu poruntu ta ṟāṉeṉa
ākama mellā maṟaintaṉa mātō.
-------------
civa taca kāriyam.
civa cupāvam civa viyātti
civa viyāpakam civattiṉ ṟaṉ kuṇam
civa vicēṭam civa vurūpakam
civa vurūpam civa corūpam
civa tericaṉañ civa viyōkam
civaṉatu pōkan terittapaṉ ṉoṉṟil
cupāvam tattuvat turicaṟa niṟkai
vipāva viyātti viripuva ṉattilum
cakala vuyirilun taṭaiyaṟa niṟkai
ikalaṟu viyāpakam eṅkum niṟaintē
vimala nirāmaya mēviya nilaiyil
tamati liraṇṭaṟat taṅki yaṭaṅkiya
uyirī ṭēṟṟu mupāyakā raṇamāyp
payiṟiru mēṉi paṭimicaik kōṭal
kuṇamen nāḷuṅ kuṉṟā vaṟivām
puṇarum vicēṭam porunta varaikkil
aṟivuk kaṟivu maṉṟi yacētaṉam piṟi
vaṟattoḻiṟceyalpeṟṟiyuṇṭākkukai
tītaṟu rūpakam tikaḻaṟivukkuk
kōtaṟu muyirāyk kūṭā niṟpaṉ
parama mākiya pāṉeṉat tōṉṟutal
viriyu murūpam viḷaṅkap pukalil
iccā ñāṉa miruntoḻi lāṉa
niccaya rūpamāy nilaipeṟa niṟkai
iccai yuyirkaḷai viraṭcip patuvāy
miccaiyi lācai virivatu tāṉē
ñāṉa makila ñāla muyirkaḷ
yāṉaṅ kaikkaṉi matittaṉa māṉa
vorukālatti luṇarntē yiruttal
kiriyā catti kiḷaruyir kaḷaiyum
tēka mintiyaṅkaḷ tikaḻvuṟak kūṭṭip
pōka kaṉmaṅkaḷaip pocippittu niṟkum
corūpa moṉṟoṭun tōyā tirutta
lilakaṟu tericaṉa meḻiṉiru vikaṟpa
meṅkum pūraṇa veḻiluṟa niṉṟa
caṅkamil vaṭivait tāṉaṟak kāṇkai
yōkam ceppi luyarā ṉanta
yōka māka voḻivaṟat tōṉṟal
pōka muṉṉaip pukaṉṟa vilāpam
āka vākama maṟainta tituveṉat
tēcika cikāmaṇi teṉkama lāpuri
nācamil cīrtti ñāṉap pirakācaṉ
aruḷiya aṭṭa vaṇaiyi ṉaṭaivē
peritum payaṉuṟap pēciṉa ṉaṟiyē.
tiripatārtta rūpāti tacakāriya akaval muṟṟum.
srī kuruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tiruvaṭivāḻka.
----------------------

civapōkacāram

1. aṭikaḷ vaṇakkam
citti tarunātaṉ teṉkamalai vāḻnātaṉ
patti tarunātaṉ paranātaṉ – muttip
perunātaṉ ñāṉap pirakācaṉ uṇmai
tarunātaṉ namkurunā taṉ. 1
aruvum uruvum aruvuruvum allā
oruva ṉuyirkkuyirā yōṅkit – tiruvār
kamalaivaru ñāṉapra kācaṉeṉa vantē
amalapatan tanteṉaiyāṇ ṭāṉ. 2
āraṟivār nītivaḻi yāraṟivār cittimutti
āraṟivār naṟṟavaṅkaḷ aṉpaṉaittum – pārevarkkum
kattaṉ kamalaiyilvāḻ ñāṉapra kācaṉeṉum
attaṉeṉpōl vantilaṉā ṉāl. 3
ariyayaṟku muṉṉāḷ aṭimuṭiyuṅ kāṇāp
periyavaṉē vantu piṟantu – turiyam
perukkiṉṟāṉ ñāṉap pirakāca ṉāki
irukkiṉṟā ṉārūril iṉṟu. 4
kaṇṭēṉip pācaṅ kaḻintēṉ amutaimukan
tuṇṭēṉ cukāṉantat tuḷḷiruntēṉ – vaṇṭimirkāt
tēṉaip poḻikamalaic ceṅkamalap poṟpāta
ñāṉapra kācaṉaiyē nāṉ. 5
uḷḷiruntē yeṉṟu muṇarntukiṉum kaṇṭilareṉ(ṟu)
uḷḷum puṟampumā vōmeṉṟu – meḷḷa
nararuruvāy ārūril vantāṉ namaiyāṇ
ṭaruḷpuriñā ṉappirakā caṉ. 6
iruḷutaya nīṅkum iraviyaippōl eṉṉuḷ
aruḷutaya naṉṟā yaruḷi – maruḷutaya
māṟṟiyavaṉ ārūraṉ māmaṟaiyum ākamamuñ
cāṟṟiyañā ṉappirakā caṉ. 7
oḻiyāta pēriṉpat tuḷḷāy ulakil
viḻiyā tiruntu viṭavē – aḻiyāta
pūraṇā ceṅkamalap poṟpātā teṉkamalai
āraṇā nāyēṟ karuḷ. 8
tēṭun tiraviyamum ciṟṟaṟivum paṟṟutalum
kūṭumpoy eṉṟaruḷiṟ kūṭṭiṉāṉ – nāṭariya
ñāṉapra kācaṉuyar naṟkamalai māṉakarvāḻ
vāṉap piṟaiyaṇinta maṉ. 9
kāṇpatumpoy kēṭpatumpoy kāriyampōlēyitamāyp
pūṇvatumpoy evviṭattum pōkamumpoy māṇpākat
tōṟṟiyiṉpa veḷḷamāyt tuṉṉieṉṉuṭ campantaṉ
vīṟṟiruppa toṉṟumē mey. 10
2. peṟutaṟ karumai
orumaiyuṭaṉ īca ṉa ruḷ oṅkieṉṟun tūṅkal
arumai arumai arumai – perumai iṭum(pu)
āṅkāraṅ kōpam apimāṉam ācaiviṉai
nīṅkāta pōtutā ṉē. 11
taṉperumai yeṇṇāmai taṟpōta mēyiṟattal
miṉperumai yāñcakattai vēṇṭāmai – taṉpāl
uṭalait tiṉampaḻittal oṅkucivat tōṉṟal
naṭalaip piṟappoḻiyu nāḷ. 12
uraiyiṟantāl uṉṉum uṇarviṟantāl māyait
tiraiyiṟantāl kāṇkiṉṟa tēvai – varaiperuka
vācip patunāvāl vāḻttuvatu nāṭakamāyp
pūcippa tumcuttap poy. 13
parama rakaciyattai pāḻāṉa vāyāl
iravupakal ennēra miṉṟik – kuralneriyak
kūppiṭṭuṅ kāṇumō kōḻaimaṭa neñcēmāl
pūppiṭṭuṅ kāṇāp poruḷ. 14
orukōṭi ākamaṅkaḷ ellām uṇarntum
perukutavam cittiyellām peṟṟum – kuruvaruḷāl
vaitta paṭiyirukka māṭṭāta māntarkkuc
citta cala ṉammān tiṉam. 15
aṉpumika uṇṭāy atilē vivēkamuṇṭāyt
tuṉpa viṉaiyait tuṭaippatuṇṭāy – iṉpam
tarumpū raṇattukkē tākamuṇṭāy oṭi
varuṅkā raṇarkkuṇmai vai. 16
3. aṟiyum pakuti
uruvai aruvai oḷiyai veḷiyai
iruḷaic civameṉ ṟirātē – maruḷaip
piṟintaṟiviṟ kaṇṭataṉaip piṉṉamaṟa eṅkuñ
ceṟintaporuḷ tāṉē civam. 17
akamāti kaṇṭa aṟivāki eṅkuñ
cukamāki iṉpa cukamāyc – cukātītat
tāṉanta veḷḷa matuvāyc cukattaiakaṉ
ṟāṉantam ātiyilā tāṉ. 18
intaṉantil aṅki eriuṟunīr tēṉirataṅ
kantamalarp pōtuvāṉ kāloḷikaṇ – cantatamum
attuvita māvatupōl āṉmāvum īcaṉumāy
muttiyilē niṟkum muṟai. 19
āṟāṟu tattuvamum āṇavamum nīṅkiuyir
vēṟāka niṉṟaiṭañ colliṉ – māṟā
iruḷāya pāvaṉaiyiṟ ṟeṅkumāy niṉṟa
poruḷēkāṇ nīyē puṇar. 20
naṉavāti antattil nāṭucukan taṉṉaik
kaṉavāti antattil kaṇṭu – naṉavāti
tōṟṟiṭumpō tantac cukarūpaṅ kaṇṭavarkaḷ
māṟṟiṭuvar eṉṟum malam. 21
tattuvaṅkaḷ eṇṇit talaiyaṭittuk koḷḷātē
tattuvaṅkaḷ ēteṉṉiṉ cāṟṟakkēḷ – mettuñ
cukārampa māñcivattil tōyāta māyā
vikāraṅkaḷ tattuvamā mē. 22
āṟāṟu tattuvamum āṇavamum valviṉaiyum
niṟāka muttinilai niṟpōrkkup – pēṟākap
pārviritta nūlellām pārttaṟiyiṉ cittiyilē
orviruttap pātipō tum. 23
4. upatēca viḷakkam
paravimaṉam pōkāp parattaṭaiya nāḷum
iravupakal aṟṟa iṭattē – tiramāka
nileṉṟāṉ kaṇṭaellām nētipaṇṇi mummalamum
koleṉṟāṉ ñāṉa kuru. 24
kāyam karaṇamutal nāṉkiṟkuṅ kāraṇantāṉ
ā yairuḷ māyai atueṉṟāl – tūyaporuṭ
pōtaṉē ! ceṅkamalap poṟpāta ṉē ! eṉainī
ētēṉṟu collāy iṉi. 25
eṉṉai aṟiveṉṟāṉ eṉ aṟivil āṉantan
taṉṉaic civameṉṟāṉ cantatamum – eṉṉaiuṉṉip
pārā maṟaittatuve pācameṉṟāṉ immūṉṟum
ārāyan tavarmutta rām. 26
eṅkum irukkum aṟivunī ēkamāy
aṅkaṅ kuṇarttum aṟivunām – poṅku
malamaṟaittal māyai mayakkal vikārap
palamaṉaittum kaṉmamalam pār. 27
ceṅkamalap poṟpātaṉ cīrpāta vallavaṅkaḷ
naṅkamalai vāḻkiḷiyē ! nāṭikkēḷ – caṅkaiyilāt
tattuvattaik kāṭṭiyatiṉ tattuvattaik kāṭṭiaruḷ
tattuvattaik kāṭṭiyatu tāṉ. 28
tēcu ceṟikamalaic ceṅkamalap poṟpātaṉ
pēcutamiḻ ñāṉap pirakācaṉ – pācaviṉai
vāṭṭiṉāṉ mīṭṭunāṉ vārā vakaiyaruḷaik
kāṭṭiṉāṉ kūṭṭiṉāṉ kāṇ. 29
nāṉiṅkāy nīyaṅkāy nāṭṭamaṟa vaittataṟpiṉ
nāṉeṅkē nīyeṅkē nātaṉē ! – vāṉeṅkum
oṉṟāki niṉṟa uṇarvunī uṉṉaṟivil
naṉṟākat tōṉṟucukam nām. 30
alaivaṟ ṟirunta aṟivunī āṅkē
nilaipeṟ ṟiruntacuka ñēyam – malaivaṟ
ṟiruntatukaṇ ṭāyē iruntapaṭi attō(ṭu)
iruntuviṭep pōtum iṉi. 31
akattai iḻantaruḷāy avviṭattē tōṉṟuñ
cukattil aḻuntiviṭac coṉṉāṉ – makattāṉa
ciṟparaṉā rūrtaṉilvāḻ ceṅkamalap poṟpāta
taṟparañā ṉappirakā caṉ. 32
kiṭṭāta īcaṉuṉaik kiṭṭi aruḷpurinta
niṭṭānu pūti nilaiyilē – muṭṭā
tiruvaṉṉi cērntumāṟ ṟēṟiyapoṉ pōla
varumiṉpa pūraṇamā vai. 33
anāticuka rūpi araṉaṭikkīḻ eṉṟum
anāti cukarūpi āṉmā – anāti
iruntamalam pōkki iṟaiaruḷi ṉālē
iruntapaṭi yēkaṇ ṭiru. 34
iṟṟai varaikkara ṇattō ṭiṇaṅkiṉaiyē
iṟṟaivaraic ceṉmam eṭuttaṉaiyē – iṟṟaivarait
tuṉpaveḷḷat tuḷḷē tuḷaintaṉaiyē yītaṟanal
iṉpaveḷḷat tuḷḷē iru. 35
tēkāti nāṉalla eṉṟaṟintāl cittamayal
pōkāta teṉṉaiyō puṇṇiyā – tēkāti
taṉṉaḷavē ammayakkam cattiyamāy eppoḻutum
uṉṉaḷavē illai uṇar. 3
āṟāṟu tattuvanī aṉṟeṉ ṟaṟintaṉaiyē
āṟāṟum kaṇṭaṟivaṉ āyiṉaiyē – māṟāmal
uṉṉaṟivil āṉantat tōṅkiṉaiyē orāmal
niṉṉaṟivai viṭṭatuvāy nil. 37
mātā pitāccuṟṟam eṉṟu mayaṅkiṉaiyē
nītāṉ taṉuvāki niṉṟaṉaiyē – ītellām
poyyeṉ ṟaṟintaṉaiyē pūraṇā ṉantaveḷḷam
meyyeṉ ṟaṟintaṉaiyē mey. 38
maṉaiyilvaru pōkattiṉ mātarmakkaḷ pāca
viṉaiyil aḻuntiviṭātē – uṉaiiḻantu
kāṇāmaṟ kaṇṭāṉaik kāṭci yaṟakkalantu
pūṇāmal eppoḻutum pūṇ. 39
cuttavattai nāṭiyiṭuñ cutta irāppakalā
mettavattai nāṭi viṭuvaiyēl – cuttavattai
tāṉāy iraṇṭun tavirtta civāṉanta
vāṉāvai nīyē mati. 40
cuttanilam uṉṟaṉakkuc collakkēḷ tollaiviṉait
tattuvaṅkaḷ āṟāṟun tāmperuk – kattiṭuvar
ellām iḻanta iṭamē atuvāka
nillāy atuvē nilai. 41
neruppeṉṟāl vāycuṭumō neypāltēṉ kaṭṭi
karuppeṉṟāl tittiyā kāṇī – viruppamuṭaṉ
nīpiramam eṉṟakkāl nīpiramam āyiṉaiyō
nīpiramam caṟkuruvāl nil. 42
ārkkun teriyāta āṉanta iṉpaveḷḷam
mēṟkoṇṭu koṇṭu viṭukutillai – yārkkum
teriyāp parappiramañ cērttāy uṉakkuc
cariyār citamparanā tā. 43
5. anupūti nilai
uḷḷaṅ karaiya uṭalkaraiya āṉanta
veḷḷaṅ karaipuraṇṭu mēlākak – kaḷḷamalam
poyyāka eṉṉuṭ pukuntavā ṟeṉkolō
aiyā tiyākaviṉō tā. 44
etētu ceytālum etētu coṉṉālum
etētu cintit tiruntālum – mātēvā
niṉceyalē eṉṟu niṉataruḷā lēuṇaril
eṉceyalē kāṇkilē ṉē. 45
māyaimalam eṅkē maṟaintatō ! māyaitaṉil
āyacakam eṅkē aḻintatō ! – kāyamatil
taṅkum puruṭaṉeṅkō ! caccitā ṉantaveḷḷm
eṅku mikakkōtta tē. 46
nāṉuñ cukavaṭivāy naṇṇiṉēṉ niṉṉaruḷāl
vāṉuñ cukavaṭivāy maṉṉiṟṟē – vāṉuñ
cukarūpa maṉṟumaṇan tōṟṟanilam pōluṉ
akarūpa maṭṭē atu. 47
īcaṉ aṭiyil irukkaiyilē eṅkeṅkum
īcaṉaṭi tēṭi iḷaittēṉē – pēcariya
poṟpatattaṉ ceṅkamalap poṟpātaṉ taṉṉuṭaiya
naṟpatattaik kāṇāmuṉ nāṉ. 48
naṟpatañcēr ārūriṉ ñāṉapra kācaṉentai
taṟparaṉōr ñāṉavāḷ tantāṉē – coṟpaṉattum
kārār maṟaliayaṉ kaṇṇaṉukkum añcēṉai
yārālum eṉceyya lām. 49
veṟumpāḻiṟ pēriṉpa veṭṭaveḷi taṉṉil
kuṟumpāḷar kāṇāk kuṭiliṉ – uṟumpācam
oṭṭieṉai vaittaṉaṉē uṟṟapira pañcamelām
āṭṭiyañā ṉappirakā caṉ. 50
eṉṟuñ civattō ṭiṇaipiriyā tēyaṟivāy
niṉṟapaṭi taṉṉai nikaḻttiṉāṉ – maṉṟil
naṭamāṭum ārūraṉ ñāṉapra kācaṉ
tiṭamāka eṉṉuḷḷat til. 51
nātaṉār teṉkamalai nāyaṉār evvuyirkkum
pōtaṉār ceṅkamalap poṟpātar – pētamaṟa
oṉṟiraṇṭu tāṉaṟavē uṇmaiyilē kūṭṭieṉai
iṉṟaṟavē vaittuviṭṭā rē. 52
naṉṉeñcē nīkēṭṭa naṉmaiyellāñ collutaṟkuk
kaṉṉeñca mālayaṉuṅ kāṇātōṉ – vaṉṉeñcar
iṉṉakuṟai uṇṭeṉṉā īcaṉ etirvantāṉ
eṉṉakuṟai collāy iṉi. 53
iṭṭacaṉam eṅkē itamakitan tāṉeṅkē
tuṭṭacaṉam eṅkē toḻileṅkē – ciṭṭaruṭaṉ
kūṭi yiruntateṅkē kuṉṟāc civāṉantam
nāṭiyatu vāyirunta nāḷ. 54
vākkumaṉak kāyattāṉ vantaporuḷ attaṉaiyum
vākkumaṉak kāyamuṭaṉ māyumē – vākkumaṉak
kāyam uṭaṉiḻantu kāṇñā tiruñāṉa
ñēyam iḻanta nilai. 55
pucippōm civapōkam pūraṇāmāy eṅkum
vacippōm ulakil vaciyōm – mucippiṉṟi
vāḻvōñ civattaiyuṇar mātavartam poṉṉaṭikkīḻt
tāḻvōm emakkār cari. 56
6. upāya nilai
aṟivunī eṉṉa aṟintaṟintu māyaic
ceṟivunāṉ eṉṟeṉṟu cērntāl – aṟivu
terintiṭumō iṉpacukañ cērntiṭumō niṉṉaip
pirintiṭumō ceṉmap piṇi. 57
araṇaṅkaḷ tāmeritta attarē eṉṉuḷ
karaṇaṅkaḷ oṭṭumvakai kāṭṭīr – karaṇaṅkaḷ
nīatuvāy nillāmal niṉṉaṟivaik kaṇṭaruḷiṟ
pōyatuvāy niṉṟuviṭap pōm. 58
tāṉallā tattaṉaiyn tāṉeṉ ṟuḻalāmal
tāṉellā māyataṉuḷ tākkāmal – tāṉellām
āṉōm eṉumpōtan tākkāmal īcaṉiṭat(tu)
āṉōṉē āyiṉava ṉām. 59
tēkanām eṉṟeṉṟū ceupuvīr ītilvarum
pōkanām eṉṟu pulampuvīr – nōka
varuntuvīr tīviṉaiyiṉ māṟāta iṉpam
poruntuvīr eppaṭinīr pōy. 60
taṉṉai iḻantiṭattē tāṉē cukavaṭivāy
iṉṉapaṭi eṉṟaṟiyā eṅkōṉuṭ – piṉṉamaṟa
niṉṟanilai tāṉun teriyātē niṉṟavarkaṭ(ku)
aṉṟō piṟappaṟukka lām. 61
uṉṉātē paṟṟā turaiyātē yoṉṟi atil
niṉṉāmam illai nikaḻātē – paṉṉāṭ
paraiyiṟantu niṟkum payaṉaṇaintār neñcil
tiraiyiṟantu niṟkum civam. 62
aruḷaṟintu tāṉām aṟivaṟintē āṅkuṭ
poruḷaṟintu tāṉaṭaṅkip pōta – iruḷakala
vimmā tiruntu vikaṟpamaṟa oṉṟākic
cummā irukkai cukam. 63
ceṟiyun taṉuvāti cērntaṟintu niṉṟa
aṟivai aṟivāl aṟintē – aṟiviḻantu
niṉṟāl cukāṉanta nīṭu nilaivēṟu
ceṉṟāl cukaṅkiṭaiyā tē. 64
tattuvattai viṭṭaruḷiṟ ṟāṉkalantu taṉṉiḻappiṉ
mettuñ cukattiṉ mikaaḻuntic – cuttamāy
oṉṟāki niṉṟa uṇarvum oḻintakkāl
aṉṟō civapōka mām. 65
cuṭṭaṟivu keṭṭa cukātīta uṇmaiyilē
viṭṭakalā teṉṟum viravuvōr – iṭṭamuṭaṉ
yōka camātikaḷum uṭpuṟampām pūcaikaḷum
āka niṉaiyār avar. 66
niṉṉaṟivil yāṉoḷittu nīyāki niṉṟatupōl
eṉṉaṟivil nīyoḷittē yāṉāki – ennāḷum
niṟkavallai yāmākil niṉcaṉaṉam pōkkutaṟkuk
kaṟkavalla tētumillai kāṇ. 67
iṉpacukat tuḷḷē irukkalām eppōtum
tuṉpaviṉai uṉṉait toṭarātu – vaṉpā
maruṭṭēka māyaṭaṅki māyāmal neñcē
aruṭṭēka māyaṭaṅku vāy. 68
tēka maṟantu tiruvaruḷāy niṉṟuciva
pōkam viḷaiyap puṇarneñcē – nōka
varuntāmal tīviṉaiyiṉ vāṭāmal tuṉpam
aruntāmal nīpiṟavā mal. 69
pūtāti pācamaṉṟō pūraṇā ṉantamaṉṟō
pētamaṟa nammuṭ pirāṉaṉṟō – vātaṉaikaḷ
viṭṭāl cukamaṉṟō eṉṟuṇarvil vēṇṭuvatuṅ
keṭṭāl piṟappum keṭum. 70
aḻuntātē pācat taṉutiṉamum aiyō
viḻuntāl eḻuntirukka vēṇṭum – ceḻumpākai
mīṟit tarumirata vīṭṭiṉpa māmalaimēl
ēṟit tirumpalā mē. 71
eṉṟuñ caṉaṉat tiṭarkkaṭali lēmūḻkip
poṉṟumaṉa mēuṉakkōr puttikēḷ – naṉṟu
taṉiccaṅkañ cērāmal taṟparaṉaic cēril
iṉiccaṅkañ cērā tiru. 72
7. paṇiyaṟuttal
avaravaruk kuḷḷapaṭi īcaṉaru ḷālē
avaravaraik koṇṭiyaṟṟu māṉāl – avaravarai
nallārpol lāreṉṟu nāṭuvateṉ neñcamē
ellām civaṉceyaleṉ ṟeṇ. 73
eṅkē naṭattumō eṅkē kiṭattumō
eṅkē iruttumō eṉṟaṟiyēṉ – kaṅkaimati
cūṭiṉāṉ tillaiyilē tontomeṉa niṉṟunaṭam
āṭiṉāṉ eṅkōṉ aruḷ. 74
pōkam puvaṉam poruntumiṭam eṅkeṅkum
tēkam karaṇan tiriyumē – yākilatu
taṉṉainī yeṉṟu taviyātē neñcamē
niṉṉaiyē kaṇṭaruḷil nil. 75
etētu ceytiṭiṉum etētu pēciṭiṉum
etētu cintit tiruntiṭiṉum – mātēvaṉ
kāṭṭiṭuva tāṉavaruṭ kaṇṇaiviṭṭu nīṅkātu
nāṭṭam atuvāy naṭa. 76
eṭuttauṭaṟ kēyntakaṉmam eppōtum ūṭṭum
viṭuttuviṭṭōm eṉpar viḻalar – viṭutta
tatuvaṉṟō aintumalam āṟāṟum nītta
ituvaṉṟō yām tuṟaveṉ pēm. 77
evvuyiruṅ kākkavōr īcaṉuṇṭō illaiyō
avvuyiril nāmoruvar allavō – vavvip
porukuvatum neñcē puḻuṅkuvatum vēṇṭām
varukuvatum tāṉē varum. 78
muppatuñceṉ ṟālviṭiyum muppatuceṉ ṟāliruḷum
appaṭiyē ētum aṟineñcē – eppoḻutum
āṅkālam evviṉaiyum ākum atutolaintu
pōṅkālam evviṉaiyum pōm. 79
āvaluṟṟi ṭuñcakalat tāvatuvum āṅkavarē
kēvalattiṉ mūḻkik kiṭappatuvum – nāaraṟṟal
illāta cuttat tiruppatuvum immūṉṟum
illāṉ ceyaleṉ ṟiru. 80
pācañ caṭamuyirō tāṉākap paṟṟaṟiyā
īcaṉ iraṇṭum iṇaittāṭṭip – pūcaleṉṟuñ
ceypavaṉē tāṉē tirumpiaruḷ ceyyāmal
uypavarkaḷ uṇṭō urai. 81
muṟṟiṉpa māmaruḷiṉ mūḻkuvatum mōkamiku
ciṟṟiṉpa māmaruḷiṟ cērkuvatum – uṟṟiṅ(ku)
aṟintāṉaṉ neñcē akilāṇṭa meṅkuñ
ceṟintāṉ ceyalē teḷi. 82
eṉṉiṭattil niṉceyalē illaiyeṉṟāl yātuṟiṉum
niṉṉiṭattil yāṉvēṇṭal niccayamē – eṉṉiṭattil
iṉmai uyirkkuyirnī yiṉmai iruntiyaṟṟiṉ
naṉmaitiṉmaik kētuvō nāṉ. 83
nāmperiyar eṉṉumatai nāṭā taṭakkumavar
tāmperiyar eṉṟumaṟai cāṟṟiyiṭum – nāmperiyar
eṉpār ciṟiyar ivaralā livvulakil
tuṉpār cumappārkaḷ col. 84
kaṭṭamāṅ kāyam kalaiyaṉaittum kaṟṟālum
aṭṭamā citti aṭaintālum – iṭṭam
parama cukamē patiyāta pōtu
tirama cukamē teḷi. 85
maṉavākkuk kāyamuyir maṉṉiyacaip pāṉum
aṉamāti pōkamaḷip pāṉum – naṉavāti
kūṭṭiviṭu vāṉumutti kūṭṭiṭuvā ṉumpiṟappil
āṭṭiviṭu vāṉum araṉ. 86
muṉṉaiviṉaik kīṭā mutalvaṉ aruḷnamaikkoṇ
ṭeṉṉaviṉai ceyya iyaṟṟumō – iṉṉaviṉai
ceyvōm tavirpōm tirivōm iruppōmiṅ(ku)
uyvōm eṉumvakaiyē tu. 87
ūṭṭum viṉaiyiruntāl uṉṉoṇai uṉpatattaip
pūṭṭip piṭittup pucippikkum – kēṭṭut
tiriyātē vantutillait teyvamē eṉṟeṉ(ṟu)
eriyātē neñcē iru. 88
eṉṉataṉṟu niceyalē eṉṟaṟintāl yāṉvirumpi
eṉṉaveṉṟu vāytiṟappēṉ īcaṉē – iṉṉamiṉṉam
eppaṭiyō nāyēṉai īṭēṟṟa vēṇṭumuṉak(ku)
appaṭiyē ceytaruḷu vāy. 89
vaṉmaipuri kāya marappāvai taṉṉaiaraṉ
kaṉmameṉuñ cūttirattāl kaṭṭiyē – naṉmaitiṉmai
āṭṭuvatu nāṭa taṟivilār tañceyalāy
nāṭṭutalpōl uṇṭō nakai. 90
-----------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 23 June 2021.
Feel free to send the corrections to the Webmaster.
