[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ - 6 (tokuppu) (aṉṉai, viññāṉi, pakta jeyatēvar, kumarakuruparar, ātma cakti & mukunta cantirikai)  short novels of paratitAcan -6 (collection) In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Bharathidasan University, Trichy, Tamilnadu for
providing a scanned PDF of this work :
    https://www.bdu.ac.in/misc/bharathidasan/puthinangal.php .
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ - 6 (tokuppu)

Source:
Bharathidasan University
https://www.bdu.ac.in/misc/bharathidasan/puthinangal.php
pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ - 6 (tokuppu)
1. aṉṉai
2. viññāṉi
3. pakta jeyatēvar
4. kumarakuruparar
5. ātma cakti
6. mukunta cantirikai (allatu) ēḻai uḻavaṉ (nāṭakam)
----------------

pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ : 1. aṉṉai

poṅkal viḻā, tiruvaraci, poṉṉammā, miṉṉoḷi ākiyōr atikālaiyil ñāyiṟu pōṟṟip
poṅkal toṭaṅkukiṟārkaḷ.
pāl poṅkukiṟatu. makiḻcciyāl, 'poṅkalō poṅkal!" eṉṟu āravāram ceykiṟārkaḷ.
ilai pōṭappaṭukiṟatu. nallappaṉ varukiṟāṉ. tiruvaraciyum poṉṉammāvum varavēṟṟu uṭaṉ
uṇṇac ceykiṟārkaḷ. avaṉ kaṇṇum karuttum miṉṉoḷi mēl!
nallappaṉ veḷiyil cellukaiyil caṉṉalil miṉṉoḷiyaip pārkkiṟāṉ. pēccuk
koṭukkiṟāṉ. avaḷ uḷḷē pōyviṭukiṟāḷ.
aṉṟu mālai miṉṉoḷiyum mīṉāḷ mutaliya peṇkaḷum ūñcalāṭi muṭittu oḷintu
piṭikkiṟārkaḷ.
kāṇāmaṟ pōṉa māṭṭaittēṭi vanta iḷavaḻakaṉ, alarip putaril veṇṇiṟaṅ kaṇṭu, 'iccu iccu'
eṉṟu ōṭṭiyatai aṟinta miṉṉoḷi, iṉi avaṉ kaiyiluḷḷa kōlālum, māṭeṉṟeṇṇi
aṭippāṉ eṉṟu niṉaittavaḷāy etirvantu niṟkiṟāḷ.
kaṇṇoṭu kaṇ kalakkiṉṟaṉa. avaṉ iṉitāka varṇittu aritil pirikiṉṟāṉ.
itaip pārttu vanta mīṉāḷ miṉṉoḷiyiṉ uḷappāṅkai aṟintu. avaṉ iṉṉāṉ eṉṟu kūṟi,
miṉṉoḷiyiṭam kaṭitam peṟṟup pōkiṟāḷ.
iḷavaḻakaṉ tirumaṇam ceytukoḷḷa oppuvatākak kaṭitam eḻutit tantatai, miṉṉoḷiyiṭam
caṉṉalil mīṉāḷ koṭukkiṟāḷ.
caṉṉalil miṉṉoḷi kaṭitam paṭippatait teruppuṟatti liruntu nallappaṉ pārttuk
koḷḷukiṟāṉ. itaṟkuḷ iḷavaḻakaṉ aṉuppiya ciṟumi tillaiyum patil kaṭitam kēṭka -
miṉṉoḷi patil kaṭitam eḻutit tillaiyiṭam koṭukkiṟāḷ.
teruvil pōkum tillai etiril nallappaṉ kunti, talaiyil eṉṉa? pār!' eṉṉa, ciṟumi
kavaṉikkaiyil, avaḷ maṭiyilirunta kaṭitattai eṭuttuk koṇṭu. aṉuppi viṭukiṉṟāṉ.
periya paṇṇaiyākiya maṇimoḻiyārum avar māṉējarāṉa nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum nallappaṉ
tantaiyum, maṇimoḻiyār iḷamaṉaivi tēṉaruviyum pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
maṇimoḻiyārum, nacciṉārkkiṉiyarum malēyāvukkup pōkavēṇṭum. iṅku nallappaṉukku
tirumaṇattai muṭittu, māṉējarāka amarttiviṭṭu !
nacciṉārkkiṉiyar, taṉ makaṉ. tāṉē oru peṇṇai maṇakka ēṟpāṭu ceytu koṇṭu varukiṟāṉ
eṉkiṟār.
viraivil tirumaṇam muṭiya vēṇṭumeṉṟu kavalaip paṭukiṟār maṇimoḻiyār.
taṉakkup piṭittamākat tāṉē tēṭikkoḷḷumpaṭi viṭuvatutāṉ nallateṉkiṟāḷ tēṉaruvi.
miṉṉoḷi taṉ caṉṉaliṉ oru kaṭitam kiṭakkak kaṇṭu eṭuttup paṭikka -
aṉpuḷḷa miṉṉoḷikku,
nāṉ uṉṉai nēriṟkāṇa virumpukiṟēṉ. iṉṟiravu ūrār māriyammaṉ kōyilukku
māviḷakkuk koṇṭu pōvārkaḷ. uṉ peṟṟōr pōkaṭṭum. nī pōkātē. iravu 8 maṇikku nāṉ
varukiṟēṉ.
iṅṅaṉam,
iḷavaḻakaṉ.
eṉṟiruppatai eṇṇi, mīṉāvuṭaṉ aṉṟu iravu taṉ vīṭṭil, iḷavaḻakaṉai āvaluṭaṉ
etirpārttirukkiṟāḷ.
mīṉā vēṟu aṟaiyil irukkiṟāḷ. miṉṉoḷi taṉ vīṭu nōkki varum iḷavaḻakaṉai varavēṟka
vāyeṭukkiṟāḷ. nallappaṉaik kaṇṭu viyappum varuttamum aṭaikiṟāḷ.
nallappaṉ miṉṉoḷiyait taṉakku iṇaṅkumpaṭi muyalu kiṟāṉ; muṭiyavillai.
accaṟuttukiṟāṉ; avaḷ añcavillai . cīḻkkai aṭikka nālvar uḷḷē nuḻaikiṟārkaḷ.
-mīṉā kollaippuṟamāka ōṭit teruk katavaiyum miṉṉoḷi piṉṉē ōṭik kollaik katavaiyum
cāttit teruppuṟattilum kollaippuṟattilum caṅkili pōṭṭuviṭukiṟārkaḷ.
itē nērattil miṉṉoḷiyiṉ tāyāṉa poṉṉammā kumpalil nerukkuṇṭu vīḻntu kāl uṭaintu
pōka avaḷai vaṇṭiyil ēṟṟikkoṇṭu varukiṟāṉ tantai tiruvaracu.
vīṭṭil ēṟikkutikkiṉṟa nallappaṉ miṉṉoḷiyait tāvukiṟāṉ.
avaṉ piṟaku kutikkiṉṟa nālvaraiyum mīṉā taṭiyāl aṭittu vīḻttiya vaṇṇamirukkiṟāḷ.
etirttu - piṭikkat tāviya - nallappaṉukku miṉṉoḷi taṉ iṭaiyil cerukiyirunta
kattiyaik kāṭṭi, 'eṉṉaik kākkum ikkattiyai nī etirttāl kuttik kollappaṭuvāy'
eṉṟu avaṉ tiṭukkiṭṭu niṟkumpaṭi ceykiṟāḷ.
tantai vantuviṭukiṉṟār! vaṇṭiyil tāy vantuviṭukiṉṟāḷ! piṉṉē tēṉaruvi,
maṇimoḻiyāriṉ kār vantuviṭukiṉṟatu,
ceyti viḷakkam aṭaikiṟatu. tēṉaruvi, miṉṉoḷiyiṉ tiṟattai viyantu pēcukiṟāḷ.
itil kōyil viḻāvai nampiya tāykkuk kāl oṭivum, aṉṉai tantaiyarē muṉṉaṟi teyvam
eṉṟu nampiya miṉṉoḷikku pukaḻum ēṟpaṭṭatākiṟatu.
muṭivil,
tēṉaruvi. iḷavaḻakaṉukkē miṉṉoḷi maṉaivi tirumaṇam viraivil muṭittuviṭuṅkaḷ' eṉṟu
kūṟic cellukiṟārkaḷ.
periya paṇṇai maṇimoḻiyār nacciṉārkkiṉiyār iruvarum. iraṇṭāṇṭukkup piṉṉar intiyā
vantu tirumaṇam muṭippatākak kūṟi, nallappaṉai māṉējar ākkiviṭṭu malēyē
cellukiṟārkaḷ.
maṇimoḻiyār mutaliyavarkaḷ pōṉapiṉ iḷavaḻakaṉ - miṉṉoḷi tirumaṇam (pativut tirumaṇam)
naṭaipeṟukiṟatu.
iḷavaḻakaṉ taṉ māmaṉāriṉ puṭaivai vāṅkum toḻilai māmaṉār vīṭṭiliruntē
kavaṉittuvarukiṟāṉ.
nūl kiṭaikkavillai. viyāpāramillai. niluvai vacūlāka villai . varumāṉa variyāka
25,000 - kku nōṭṭīs vantuviṭṭatu.
taṉ cottaiyum taṉ māmaṉār cottaiyum viṟṟu kaṭaṉkaḷaip paical ceykiṉṟāṉ iḷavaḻakaṉ.
miṉṉoḷi āṇ kuḻantai peṟukiṟāḷ. mūṉṟām nāḷ māmaṉār iṟantuviṭukiṟār.
veḷiyil varavēṇṭiyatai nampi, kālaṅ kaḻikkiṟāṉ. koṭutta kaṭaṉaik kēṭṭāl aṭikka
varukiṟārkaḷ palar.
periya paṇṇai vīṭṭukkāriyākiya tēṉaruvi vīṭṭukku, aṅku vēlai ceyyum mēstiriyait
tēṭikkoṇṭu koṭutta kaṭaṉaik kēṭka varukiṟāṉ. iḷavaḻakaṉait tēṉaruvi pārkkiṟāḷ.
nilaimaiyai vicārikkiṟāḷ. koyyāppaṭṭuk kirāmattiṉ māṉējar iṭattaik koṭuttu, kār
koṭuttu, avvūriluḷḷa kūrai vīṭṭil irukkac colli, kaiyil ciṟitu tokaiyum tantu
aṉuppukiṟāḷ iḷavaḻakaṉai!
inta muṭivai māṉējarākiya nallappaṉ mēlukku oppukiṟāṉ.
avaṉ, kuṭicaiyil taṅkum iḷavaḻakaṉaik koḷutti viṭumpaṭi āṭkaḷai aṉuppiviṭukiṟāṉ.
tiṉamum, piḷḷaikkut tāyppālum, cōṟum peṟṟup pōṭum ceṅkōṇi, miṉṉoḷiyiṭam ōṭi
vantu ammā uṅkaḷ aiyāvaik koḷutta āṭkaḷ aṉuppap paṭṭirukkiṟārkaḷ. āṭkaḷil eṉ
kaṇavaṉum oruvaṉ eṉkiṟāḷ.
miṉṉoḷi tāṭiyum mīcaiyum muṇṭācumākat tēṉaruviyiṭam ōṭik kūṟi, itai miṉṉoḷi
collac coṉṉāḷ eṉṟu kūṟa,
- avaḷ kāril palarai aṉuppukiṟāḷ. appalaril tāṭikkāraṉum uṭkārntu koḷkiṟāṉ. kār
pōkiṟatu. atai nallappaṉ iṭaiyil maṟittu niṟutti, aṅkuḷḷa āṭkaḷuṭaṉ ottiruṅkaḷ eṉṟu
kūṟi aṉuppukiṟāṉ. kār paṟakkiṟatu.
iḷavaḻakaṉ kuṇṭarkaḷāl kaṭṭip pōṭappaṭṭirukkum kuṭicai koḷuttappaṭukiṟatu. vēṟupuṟamāka
tāṭi āḷ iḷavaḻakaṉai mīṭṭuk koṇṭu pōkiṟāṉ.
atē naṭu iravil, iḷavaḻakaṉ mīṇṭu ōṭiya ceyti nallappa ṉukku eṭṭukiṟatu. iḷavaḻakaṉ
vīṭṭaic cūḻntu iḷavaḻakaṉaiyum kuḻantaiyaiyum miṉṉoḷiyaiyum koṉṟu viṭumpaṭi vanta
āṭkaḷai ēvukiṟāṉ.
iḷavaḻakaṉ tēṉaruvi vīṭu ceṉṟuviṭukiṟāṉ. miṉṉoḷiyum vīṭṭil nuḻaikiṟāḷ. palar piṉ
toṭarkiṟārkaḷ. miṉṉoḷi aṟaiyiṟ pukuntu tāḷiṭṭuk koḷkiṟāḷ.
āṭkaḷ mūṉṟu vayatuk kuḻantaiyait tūṇil kaṭṭu kiṟārkaḷ. veḷiyil vantuviṭu
miṉṉoḷiyē eṉkiṟārkaḷ. avaḷ vara maṟukkiṟāḷ. kuḻantaiyai veṭṭu eṉkiṟāṉ oruvaṉ.
miṉṉoḷi piḷḷaiyait taṉ irukaiyāl maṟaittapaṭi taṉ mārpai etirikaṭkukkāṭṭi niṟkiṟāḷ.
kattiyai nīṭṭukiṟāṉ ceṅkōṇi, kaṇavaṉ. āyiṉum kai ōṭavillai. piḷḷaikku pāl tarum
mārpu aḷḷi aḷḷic cōṟiṭum aṉṉaiyiṉ kai eṉṟu kūṟi kattiyaik kīḻē vīci
maṟṟavarkaḷaiyum aḻaittup pōy viṭukiṟāṉ.
atē nēram aṅku vanta tēṉaruviyam iḷavaḻakaṉum ceyti yaṟikiṟārkaḷ.
tēṉaruvi,
taṟkāttu taṟkoṇṭāṉ pēṇi takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ
eṉṟa vaḷḷuvar uḷḷattai vaiyattil meyppittārkaḷ, aṉṉai miṉṉoḷiyār eṉṟu pukaḻkiṉṟāḷ.
nallappaṉ. tāṉ ceyta tīmaikaḷait taṉ antaraṅka vēlaik kāraṉākiya ceṅkōṇi kaṇavaṉ
āṇaimuttiṭam collukiṟāṉ.
avaṉ, 'nīṅkaḷ iṉimēl antavarayāy naṭantukoḷḷa māṭṭīrkaḷ' eṉkiṟāṉ.
talaikku mēl veḷḷam, muḻam pōṉāl eṉṉa cāṇ pōṉāl eṉṉa - tēṉaruviyai neruṅkuvatē
cari eṉṟu uṟuti koḷḷukiṟāṉ.
tēṉaruvikkut tūkkam varavillai. avaḷ eṇṇamellām iḷavaḻakaṉpāl viṭuvittiruntāḷ
'āpattu utavikku vā' eṉṟu aḻakaṉukku añcal aṉuppukiṟāḷ. avaṉ ōṭi varukiṟāṉ taṉ
kātal uḷḷattai kāṭṭukiṟāḷ. utavi kōrukiṟāḷ. aḻakaṉ avaḷ aṉpil kaṭṭuppaṭukiṟāṉ.
pañcaṇaiyil paṭuttuḷḷa iḷavaḻakaṉukku tēṉaruvi kāl piṭit tirukkaiyil, kāmak kaṉal
vetuppak katavait tiṟantu koṇṭu pukunta nallappaṉ iruvar nilaikaṇṭu piṉ vāṅkukiṟāṉ.
ivaṉ pārttu viṭṭāṉ eṉṟu tēṉaruvi maṭṭum terintukoḷḷukiṟāḷ. nallappa ṉukkut
tēṉaruviyuṭaṉiruntavaṉ iṉṉāṉ eṉpatum teriyātu.
tēṉaruvi, naṭantatai iḷavaḻakaṉiṭam kūṟi. nīṅkaḷ eṉṉai viṭṭu veḷiyilēyē pōkak kūṭātu.
pōṉāl, iruvarukkum nallappaṉāl tīmai naṭakkum eṉṟu kūṟiviṭṭu,
miṉṉoḷikku uṉ kaṇavaṉai avacaramāka ilaṅkai māṉēj meṇṭukku aṉuppi irukkiṟēṉ eṉṟu
kaṭitam eḻutiyaṉuppukiṟāḷ.
viṭintatum. nallappaṉ tēṉaruviyaik kaṇṭu, iravu tēṉaruviyil paṭintu kiṭantavaṉ yāvaṉ
eṉṟu kēṭka,
avaḷ, nāṉum eṉ tōḻiyumāṉa puṇṇiyamum civā pārvati nāṭakam naṭittōm eṉkiṟāḷ.
avaṉ, avaḷait toṭukiṟāṉ. avaḷ cīṟi vilakkukiṟāḷ uṭaṉē nallappaṉ uṅkaḷ maṉataic
cōtittēṉ. uṅkaḷ kaṇavarākiya maṇimoḻiyārukku uṅkaḷaip paṟṟi apippirāyam
terivikka eṉṟu maḻuppukiṟāṉ.
iḷavaḻakaṉ tēṉaruviyiṉ uḷkaṭṭil tēṉaruviyiṭam, catā iṉpattai aṉupavittapaṭi taṉ maṉaivi
piḷḷaiyai maṟantavaṉāy irukkiṟāṉ. taṉ maṉaivi karuppantāṅki iruntāḷ eṉpataiyum avaḷ
celavukku tollaippaṭuvāḷ eṉpataiyum taṉ niṉaivukku koṇṭu varum cantarppamē avaṉukku
illāmal ceytu varukiṟāḷ tēṉaruvi.
nallappaṉ, iḷavaḻakaṉ ūril illātiruttalai eṇṇu kiṟāṉ; vicārikkiṟāṉ. tēṉaruviyaik
kēṭkiṟāṉ. avaḷ, avaṉai ilaṅkaikku aṉuppiyiruppatākak kūṟi viṭukiṟāḷ.
malēyāviliruntu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya kaṭitam, tēṉaruvikkuk kiṭaikkiṟatu.
atil, maṇimoḻiyār aṅku malāy kāriyai maṇantu kuḻantai peṟṟiruppatāyum, avarai
intiyāvukku aḻaittuk koṇṭāl nallateṉṟum, kāṇappaṭukiṟatu.
tēṉaruvi ōr āṇ kuḻantai peṟukiṟāḷ. peṟṟa kuḻantaiyai avaḷ orunāḷ iravu
ceṅkōṇiyiṭam koṭuttu putaittuviṭu eṉṟu kūṟi oru carikaip puṭavaiyil curuṭṭit
tara avaḷ vāṅkic ceṉṟu kolla maṉam varāmal miṉṉoḷi, vīṭṭut tiṇṇaiyil vaittuviṭṭup
pōkiṟāḷ.
kālaiyil, miṉṉoḷi cāṇiyiṭa vantavaḷ, kuḻantaiyai eṭuttu mārpōṭaṇaittuc carikaic
cēlaiyait tūymai ceytu peṭṭiyil vaittu kuḻantaiyaik kāttu varukiṟāḷ.
ēṇaiyil, anātaik kuḻantaiyum maṭiyil taṉ piḷḷaiyum āka uṭkārntu nūl uruṇṭai
cuṟṟukaiyil, taṉ kaṇavaṉ niṉaivu varavē kaṇṇīrviṭṭu kiṭakkiṟāḷ atē nērattil,
iḷavaḻakaṉ etiril, tēṉaruvi. anātait tāyiṉ cōkak katai paṟṟiya apinayam kāṭṭi
āṭukiṟāḷ. anātai taṉ kaiyil oru piḷḷaiyai vaittukkoṇṭu kataṟuvatākak kaṇṭa iḷavaḻakaṉ,
taṉ maṉaivi niṉaivāl irakkamaṭaivatai. avaḷ eṉṉa eṉṟu kēṭka,
'eṉ maṉaivi, celavukku eṉṉa ceyvāḷ?' eṉkiṟāṉ.
aṉṟu mutal puṇṇiyattiṉ vacam nāṭōṟum paṇam aṉuppuvāḷ āṉāḷ.
puṇṇiyam koṭutta aintu rūpāykku, nūl taḷaikaḷ vāṅkiyatu pōka arai rūpāy arici
atikam vāṅkic camaittatil aṉṟu orukai aḷavu cōṟu mīntatu.
avaḷ anta mīnta cōṟṟaik kaiyil ēntiyapaṭi orupuṟam ōviyam pōl acaivaṟṟu niṟkaiyil,
puṇṇiyam ceṉṟu, 'etai niṉaittu ivvāṟu cōṟum kaiyumāka acaivaṟṟu niṟkiṟīrkaḷ' eṉṉa,
ataṟkavaḷ. 'inta mīnta cōṟṟai uṇṇa ippōtu eṉakku iṉṉoru kuḻantai illaiyē' eṉṟu
kūṟiyataik kēṭṭa puṇṇiyam miṉṉoḷiyiṭam tāymai kaṇṭu, avaḷ kālil viḻuntu
kumpiṭṭuc cellukiṟāḷ.
puṇṇiyam, tēṉaruvi taṉakkup piḷḷai vēṇṭām eṉṟu niṉaittuk kāriyam ceyvataiyum,
iḷavaḻakaṉai avaḷ maṉaivi yiṭam aṉuppāmal uḷḷaṭakki vaittiruppataiyum cakikkāmal,
nallappaṉiṭam, uḷḷē iḷavaḻakaṉiruppataiyum, tēṉaruvi peṟṟa kuḻantai ceṅkōṇi irakkattāl
miṉṉoḷiyiṭam vaḷarvataiyum kūṟi itaṟkellām nalla ēṟpāṭu ceytāl nalam eṉṟu
kūṟukiṟāḷ.
ataṟku nallappaṉ. maṇimoḻiyār intiyāvukku varumpaṭi ceytuviṭṭāl ellām
nērākiviṭum eṉṟu kūṟi.
maṇimoḻiyārukku, kaṭitam eḻutukiṟāṉ. atil, nīṅkaḷ uṭaṉē varāviṭṭāl tēṉaruvi
cottellām iḷavaḻakaṉukkup palavakaiyil pōyc cērntuviṭum eṉṟu eḻutiviṭukiṟāṉ.
miṉṉoḷi kuḻantai peṟukiṟāḷ. (peṇ) canniyāci oruvar tēṉaruvi vīṭṭil
kuntiyiruntu, utavi peṟṟup pōkiṟār. avar aṭikkaṭi kūṟum, "ūrum catamalla uṟṟār
catamalla uṟṟup peṟṟa pērum catamalla peṇṭir catamalla” eṉpatil peṇṭir catamalla' eṉṟa
variyait taṉakku aṉukūlamākak koṇṭu - iḷavaḻakaṉ taṉ maṉaiviyai maṟantirukka vēṇṭiya
avaciyattaik kūṟuvāḷ tēṉaruvi.
tēṉaruvi oru nāḷ iḷavaḻakaṉai aṟaiyil pūṭṭiviṭṭu, karuttaṭai maruttuvacciyiṭam
pōkiṟāḷ aṅku, canniyāci. taṉ maṉaivikkuk karuttaṭaic cikiccaiyiṉ poruṭṭu vīṭṭukku
aḻaittuk koṇṭirukkiṟār.
āyiram rūpāy koṭuppatākavum kūṟukiṟār. itaik kēṭṭuk koṇṭu veḷiyil
uṭkārntirunta tēṉaruvi, canniyāci pōṉapiṉ. avar yār eṉṟu kēṭka, avar periya
paṇakkārar, iṅku oru periya paṅkaḷā vāṅkavum muyaṉṟu koṇṭirukkiṟār eṉkiṟāḷ
maruttuvacci!
kāril tēṉaruvi vantu koṇṭu irukkiṟāḷ. puṇṇiyam kaṭitattait tapāl peṭṭiyil pōṭa
neruṅkukiṟāḷ, tēṉaruvi maṟittup pirittup paṭikkiṟāḷ.
tantaiyē, maṇimoḻiyār intiyāvukku vantu viṭṭatākak kūṟiyirukkiṟīr uṅkaḷ
kaṭitattil! varavillaiyē. takaval teriviyuṅkaḷ.
iṅṅaṉam,
na. nallappaṉ
eṉṟu iruntataip pārttup puṇṇiyattai ataṭṭik kēṭka - avaḷ muṉ maṇimoḻiyārkku
nallappaṉ eḻutiya aṉaittaiyum colliviṭukiṟāḷ. avaḷaip paṇaṅ koṭuppatāyum, nayattālum
payattālum iṉit taṉṉaiyē ātarikkac ceytu koḷkiṟāḷ. paṇṇiyam iṉi vīṭṭiṉ uṭkaṭṭai
viṭṭu veḷiyē pōkak kūṭātām.
iḷavaḻakaṉ kollaiyil oru puṟam uṭkārntirukkiṟāṉ. irupuṟākkaḷ kātal kaḷippil
iruppataik kāṇukiṟāṉ. aṅku vanta ceṅkōṇiyai eṅkē tēṉaruvi eṉkiṟāṉ. mañcattil
pōyp paṭukkiṟāṉ. mīṇṭum eḻuntu avaḷ varukai pārkkiṟāṉ.
avaḷ avaṉai viṭṭu veḷiyiṟ ceṉṟatu. avaṉukku palavakaiyilum tuṉpattai uṇṭākkukiṟatu.
avaḷ varukiṟāḷ, 'eṉ maṇavāḷar vantuviṭakkūṭum. avar nāṉ naṭantu koṇṭu vantuḷḷatai
yellām aṟiyakkūṭātu. ataṟkāka nāṉ iṉic ceyyappōvatu uṅkaṭkut tuṉpattait taralām.
eṉ nilai karuti nīṅkaḷ varuntalākātu' eṉṟu pataṟukiṟāḷ. 'tēṉaruvi nī eṉakku ippōtu
naṉmaiyē ceytāy nī eṉ maṉaivi alla eṉpatai eṉakku uṇarttiṉāy. iṉi eṉakku ceyyap
pōvatum appaṭiyē eṉkiṟāṉ. avaḷ ōṭukiṟāḷ. eṅkēyō!
avvūr,
vaṭakkut teru maitāṉattil aṟiñar oruvar mālai, "arici eppōtu kiṭaikkum eṉpatu
paṟṟic coṟpoḻivu āṟṟat toṭaṅkukiṟār. ūr makkaḷ kuḻumiyirukkiṟārkaḷ coṟpoḻivu
naṭantu koṇṭirukkiṟatu!
iḷavaḻakaṉ tāṉ paṭukkum pañcaṇaiyil tāṉ paṭuttiruppatu pōl tōṉṟum talaiyaṇai aṭukkit
tuṇipōrttu vaittuviṭṭu vēṟupuṟam pōyk kāttirukkiṟāṉ.
cila kaṟuppuṭaik kārarkaḷ nuḻaintu pañcaṇaiyil tūṅkukiṟāṉ iḷavaḻakaṉ eṉṟu eṇṇik
kuttuvāḷāl kuttukiṟārkaḷ.
miṉṉoḷi! makkaḷē! uṅkaḷ nilai eṉṉa? - eṉṟu kūvik koṇṭu taṉ vīṭṭai nōkki
ōṭukiṟāṉ. atē nēram,
uṭalnalamillāta miṉṉoḷi taḷḷāṭi naṭantu kaip piḷḷaiyai ēṇaiyilum, anātaip piḷḷaiyaic
carikaip puṭaivaiyilum, periya piḷḷaiyaip pāyilum paṭukkavaittu orupuṟam viḷakkaic
ciṟitākkik kaṇṇayara, ōr āḷ vīṭēṟik kutittu, anātaip piḷḷaiyait tūkkik koṇṭu,
terukkatavait tiṟantu koṇṭu ōṭukiṟāṉ, carikaic cēlaiyuṭaṉ, aṭutta iraṇṭē nimiṣattil
tiṭukkiṭṭeḻunta miṉṉoḷi, anātaik kuḻantai illātatu kaṇṭu, ēṇaikkuḻantaiyai ēṇaiyuṭaṉ
kaḻuttil māṭṭikkoṇṭum, maṟṟap piḷḷaiyai iṭuppil iṭukkik koṇṭum veḷiyil
pataipataikkat tōṭukiṟāḷ. piḷḷaiyait tūkki ōṭukiṟāṉ eṉṟu kaṇṭa avaḷ, kuḻantaiyaik
kāppāṟṟuṅkaḷ, aiyaiyō eṉṟu kūccaliṭukiṟāḷ. paṉmuṟai!
atē nērattil,
coṟ poḻivāḷar ".... .... ātalāl cāti camaya vēṟṟumai innāṭṭai viṭṭu oḻintu pōka
vēṇṭum eṉṟu muṭikka -
aṅku kēṭṭirunta makkaḷil palar cāti camaya vēṟṟumai oḻiya eṉṉa ceyya vēṇṭum? - eṉṟu
kēṭkiṟārkaḷ.
coṟ poḻivāḷar viṭai tēṭi viḻikkiṟār nicaptam...
"kuḻantaiyaik kāppāṟṟuṅkaḷ” eṉṟa oru col aṉaivar kātilum viḻukiṉṟatu. attoṭaril
iṅku eḻunta kēḷvikkum viṭai iruppatākac coṟpoḻivāḷar mutaliyavarkaṭkut
tōṉṟukiṟatu. āyiṉum aṭutta collākiya 'aiyō' kātil viḻavē, col vanta ticai nōkkic
coṟpoḻivāḷar ōṭa, maṟṟum perumpālōrum ōṭukiṉṟārkaḷ.
piḷḷaiyait tūkki vantavaṉ, piḷḷaiyaik kiṇaṟṟil pōṭukiṟāṉ. piṉṉē ōṭivanta miṉṉoḷi.
kaiyiluḷḷa kuḻantaikaḷaik kiṇaṟṟaṭiyil kiṭattiviṭṭu, kiṇaṟṟil kutikkiṟāḷ. kutippavaḷ
mutukil arukilirunta oruvaṉ kattiyāl kuttukiṟāṉ. kuttiya katti - avaḷ mutukil
patintatai, kattiyiṉ kuruti īram kāṭṭukiṟatu. cūḻntiruppavarkaḷ irakkattāl tuṭittu
alaṟukiṟārkaḷ. cilar avaḷai mīṭkak kiṇaṟṟil iṟaṅka muyalukiṟārkaḷ.
avarkaḷ muyaṟci tēvaippaṭavillai. miṉṉoḷi taṉ kaḻuttil toṅkum ēṇaiyil piḷḷaiyai
iṭṭut tūkki veḷi varukiṉṟāḷ. avaḷ ēṇaiyil irunta piḷḷaiyai eṭuttup pārttu
mārpōṭaṉaittuk koḷḷukiṟāḷ. cuṟṟiyirunta carikaip puṭaivaiyaik kīḻē pōṭṭu.
tēṉaruvi taṉ mukattaik kaiyāl mūṭikkoṇṭu ō eṉṟu aḻukiṟāḷ. aṅkirunta canniyāci
aḻukiṟāṉ. orupuṟamirukkum iḷavaḻakaṉ aḻutu tuṭikkiṟāṉ.
miṉṉoḷi,
piḻaikka māṭṭēṉ
cākiṉṟēṉ.
cāka añcavillai
inta makkaḷai
yār kāppāṟṟuvārkaḷ?
........ .......... ......
......... ............ ...........
............ ........... ....
nāṭṭāṭciyiṉ kīḻ
piḷḷai vaḷarppuc cālaikaḷ terut tōṟum
tēvai -
ataṉāl,
cāti, matam, uyarvu, tāḻvu nīṅkum.
ellārkkum uṇavu uṭai uṟaiyuḷ kiṭaikkum! innāṭṭil vīṭutōṟum ēṅkik kiṭakkum
tikkaṟṟa piḷḷaikaḷ vāḻka! - uyiraṟṟu nilattil cāykiṟāḷ.
tēṉaruvi taṉ kuḻantaiyait tāvi eṭukkiṟāḷ. atē nēram, aṅkirunta
canniyāciyiṭamiruntu kuḻantaiyai malāyppeṇ vāṅkukiṟāḷ. canniyāci, maṇimoḻiyārākak
kāṭci tarukiṟār. taṉ
coṟperukkāḷar -
vēṟṟumai oḻiya arici kiṭaikka - piḷḷai vaḷarppuc cālaikaḷ niṟuvappaṭa vēṇṭum.!
aṟivaic ceypavaḷ aṉṉai .
āṟṟaluṭaiyavaḷ aṉṉai .
vāḻka aṉṉaiyiṉ nāmam.
maṇimoḻiyār taṉ cottaiyellām, tēṉaruvi taṉ cottai yellām piḷḷai vaḷarppuc cālaikku
ākkuvatāka uṟuti kūṟukiṟārkaḷ.
- pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ, 1994
-------------

2. viññāṉi

puṟakkaṭṭil irukkum. aṅkē maturai naṭuṅkik koṇṭirukkiṟāṉ. aṭimēl aṭivaittu
aṟaik cutaviṉ iṭukkil pārppatum, avvāṟē mīḷvatumā yirukkiṟāṉ. piṟaku oruvāṟu
ūkkattuṭaṉ veḷivantu aṅku ellā iṭattilum turuvippārttu orupuṟam aṅkēyē
uṭkārukiṟāṉ. mīṇṭum āḷaṉ kaṭitattaip paṭikkiṟāṉ. avaṉ maṉakkaṇ muṉ pāṇṭiyaṉ,
aṅkayaṟkaṇṇi, maṅkaiyarkaraci, aṟivuṭai nampi tōṉṟi maṟaikiṟārkaḷ.
maturai, taṉ vīṭu ceṉṟu maṉaivi, makaḷ iruvarai yum, eṉ ceytiyai veḷiyiṟ
colliyatuṇṭā ? eṉak ketirāka muyaṟci ceyvatuṇṭā? eṉṟu kēṭkiṟāṉ. avarkaḷ illē
eṉkiṟārkaḷ. piṉ yār eṉṉaip paṟṟiya ceytiyai veḷippaṭuttiṉārkaḷ eṉṟu kēṭka,
avarkaḷ, nāṅkaḷ etirppāka etuvum ceyyavillai eṉpataṟku nīṅkaḷ ituvaraikkum uyirōṭu
iruppatē attāṭci eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
uṭaṉ piṟantāṉaik kāṭṭik koṭutta vipīṣaṇaṉ oḻiyāp paḻiyai aṭaintatu kaṇṭum nāṉ
tantaiyaik kāṭṭik koṭuttu vāḻa oppuvēṉā eṉkiṟāḷ.
pāṅkil aḻakiya uṭaiyuṭaṉ eṭṭi vēlai pārk kiṟāṉ. aṅku, carāy, cilippar, ṣarṭ,
mukkāṭṭuṭaṉ orutti vantu niṟkiṟāḷ. avaḷ eṭṭiyiṉ aḻakil cokki vaittakaṇ
cimiḻkkāmal vāy pēcāmal makiḻcci yāl āḻkiṟāḷ. piṉpu avaḷ eṭṭiyai aṇuki,
mukamalarai vēṟupakkam tiruppiyapaṭi, nakaimēl paṇam tēvai eṉkiṟāḷ. eṭṭi vēṟu pakkamuḷḷa
āḷaik kāṭṭi, avariṭam kēṭkac collukiṟāṉ. ataṟku, eṉ nilaiyil uḷḷa peṇkaḷiṭam
avarkaḷ naṭantu koḷḷat teriyātavarkaḷ eṉṟu kūṟit taṉ viralai avaṉ etiril vaikkiṟāḷ.
atil vilaiyēṟap peṟṟa mōtiram oḷi vīcukiṟatu, poṉ viralukku viḷakkup pōṭṭatu pōla
eṭṭi maṉam viralkaḷiṉ aḻakil kuḻampukiṟatu ......... mōtirattaik kaḻaṟṟit tāruṅkaḷ
eṉkiṟāṉ. eṉ kātalarukkākak kāttirukkum mōtiram atu. nāṉē kaḻaṟṟiṭuvatu cariyalla.
nīṅkaḷē kaḻaṟṟik koḷḷuṅkaḷ eṉkiṟāḷ. avaṉ toṭukiṟāṉ. kaḻaṟṟik koṇṭu, evvaḷavu
vēṇṭum eṉkiṟāṉ. āyiram rūpāyum, anta mōtiram irunta iṭattiṟku vēṟoru mōtiramum
vēṇṭum eṉkiṟāḷ. avaṉ avaḷ mukattaik kāṇa muyalukiṉṟāṉ. avaḷum mukantiruppi muttu
nakai mukiḻkkiṟāḷ. avaṉ cirikkiṟāṉ. avaḷ keñcukiṟāḷ. mukattāl - eṭṭi taṉ
mōtirattai avaḷ viralukku iṭṭu, evarukkuṅ kāṭṭēl eṉkiṟāṉ. tillaikkaṇ mukkāṭṭai
nīkki muḻumukac ceḻunilā oḷiceyac cirittu ōṭukiṟāḷ.
ciṟitu nērattil eṭṭiyum taṉ paḻaiya naṭaiyuṭaṉ tillaiyuṭaṉ pōkiṟāṉ.
tillaik kaṇṇu vīṭṭil, eṭṭi tillaik kaṇṇāl pārāṭṭappaṭukiṟāṉ. taṉṉaik kaiviṭak
kūṭāteṉṟu avaṉaik keñcik kēṭṭuk koḷkiṉṟāḷ. avaṉaiyē kēṭkiṉṟāḷ, 'maturai taṉṉai
maṇantu koḷḷa tirppantam ceykiṟāṉ nirākarittu viṭavā eṉṟu!
eṭṭi, appaṭic ceyyātē ñāyappaṭi avaṉ kaṣṭam vāṅkiya vakaiyil 3 laṭcam taravēṇṭiya
tiruppā tāl ataip peṟum varai nirākarikkātē eṉkiṟāṉ. avaṉ kolaikāraṉ koḷḷaikkāraṉ
avaṉaik kāṇutaṟkē kaṇ nāṇukiṟatu eṉkiṟāḷ. poṟumai yuṭaṉ eppōtum pōl naṭantu vā
eṉkiṟāṉ.
atē nērattil maturai aṅku vantu, eṉṉaic cārnta pala ceytikaḷ veḷiyāṉa taṟku nī tāṉā
kāraṇam eṉṟum, nītāṉ eṉakku moṭṭaik kaṭitam eḻutiṉāyā eṉṟum palavāṟu kēḷvi kēṭka,
ataṟkut tillai nāṉillai eṉṟu kūṟi akkaṭitattil collipaṭi nīvir naṭantu tāṉ
irukkiṟīr eṉṟāl uṉṉuṭaṉ entat toṭarpum vaittuk koḷḷap pōvatillai eṉki ṟāḷ.
ataiyellām tāṉ ceytatēyillai eṉṟu palavāṟu kūṟi 15 ām tēti nām tirumaṇa uṟuti
ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟāṉ.
tirumaṇam eppōtu eṉkiṟāḷ eṭṭi?
aṭutta vāram rijisṭar maṇam naṭattik koḷḷa lām eṉṟu kūṟa, tillaikkuk kaṇkāṭṭi nallatu
eṉkiṟāṉ. avaḷum kēṭkiṟāḷ.
kiraiyap paṇattai eppōtu koṭuppīrkaḷ eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
ataṟku maturai palar muṉ tirumaṇa uṟuti kūṟiviṭu! maṟu nāḷ paṇaṅ koṭuttu
viṭukiṟēṉ. tirumaṇa uṟuti teruvīṭṭārkku naṭuvil naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟum, ataṟkāṉa
ēṟpāṭukaḷaic ceytu viṭuvatākavum collip pōṉāṉ.
paraṅkimalaik kukaiyil viññāṉi nāyp piṇattai aṭaittu vaitta peṭṭiyai eṭuttu
pārkkiṟāṉ, tikaikkiṟāṉ. nāyai eṭuttu ataṟku maruntu ēṟṟukiṟāṉ. nāy uyir
peṟṟu eḻuntirukkiṟatu. atait taṭṭik koṭuttu ataṟku uṭaṉē pāl vaikkiṟāṉ. itai
etiril varicaiyāyp pārttiruntavarkaḷ aṉai varum makiḻcciyāl āṭukiṟārkaḷ.
iṉspekṭar maturaiyiṭam vantu pēcukiṟāṉ. maturai taṉakkup payamuṟuttal kaṭitam
vantiruppatākak kūṟi, ataṟku eṉṉa ceyyalām eṉṟu kūṟa - avaṉ, atellām nāṉ takka
ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. nāmum cila rauṭikaḷukkup paṇaṅkoṭuttu, kaiyōṭu vaittuk koḷḷa
vēṇṭum. maṟṟappaṭi pōlīcum kaṇkāṇippā yirukkum eṉkiṟāṉ.
mēlum, maturai taṉakkum tillaik kaṇṇukkum 15-l tirumaṇa uṟuti naṭaipeṟap pōvatākavum
ataiyum uṭaṉiruntu naṭatta vēṇṭum eṉṟu kūṟi, uṅkaḷ naṇpar mukavariyum tēvai eṉṟu taṉ
caṭṭaip paiyi liruntu, taṉ tiṉacarik kuṟippai virikka, 12 ām tēti ākiya toru
pakkattil, 15 ām tēti mālai 7 kku uṉ cāvu! tirumaṇa uṟuti naṭakkātu. ataṟkuḷ nāṉ
coṉṉavaikaḷai niṟaivēṟṟiṉāl tappippāy.
iṅṅaṉam
āḷaṉ
ippaṭi eḻutiyirunta pakkattai maturai iṉpekṭariṭaṅ kāṭṭa avaṉ,
tirumaṇavuṟuti ṭī pārṭṭi 10 pēril irukkaṭṭum. cuṟṟilum āḷ pōṭṭu viṭuvōm.
nāṉum āyutat tōṭu vantirukkiṟēṉ. viḻā muṭintatum āḷaṉaip piṭikka ēṟpāṭu
ceyyalām eṉkiṟāṉ.
maturai, tuppaṟiyum māṇikkam itil cuṟucuṟuppuk kāṭṭavillai eṉṟu kūṟa iṉspekṭar
avaṉ payaṅ kāḷi eṉṟu kūṟic cellukiṟāṉ.
eṭṭi varukiṟāṉ. ṭairiyai avaṉiṭam kāṭṭi maturai taṉ accattaiyum viyappaiyum
veḷippaṭuttu kiṟāṉ. eṭṭi kaṇṇīr vaṭittuk kūṟuvāṉ.
ṭī pārṭṭiyil kalantu koḷvārkkellām muka maṟaiyak kaṟuppuṭai taruvōm. nīṅkaḷ uṭkāra
vēṇṭiya iṭattil nam rauṭi rattiṉattai uṭkāra vaippōm. nāṉum kaṟuppuṭaiyuṭaṉ
parimāṟukiṟēṉ. nammaic cuṟṟilum āyutaṅkaḷuṭaṉ āṭkaḷ irukkaṭṭum. ippaṭic ceytāl
uṅkaṭku oru tīmaiyum varātu ṭairiyil eḻutiya kaḷḷaṉ kaivaricaiyuṭaiyavaṉākavē irukka
vēṇṭum eṉṟu kūṟa, maturai appaṭiyē ceytu viṭu eṉṟu makiḻcciyaṭaikiṟāṉ.
maturaiyiṭam tillaikkaṇ vantu pēciyirukkiṟāḷ. eṭṭi ceytuḷḷa ēṟpāṭukaḷai maturai
kūṟi añcātē eṉkiṟāṉ.
15 mālai 6 maṇi kāṭṭukiṟatu pāṅkaiyaṭuttuḷḷa vīṭṭiṉ kūṭattu maṇippoṟi!
palar kampukaḷuṭaṉ vantu tam cilampa varicai kāṭṭa avarkaḷ kampuṭaṉ niṟka vēṇṭiya iṭaṅkaḷaik
kuṟippiṭukiṟār iṉspekṭar. atāvatu vīṭṭiṉ puṟattil!
vīṭṭiṉ vāyilil cilar niṟuttappaṭukiṟārkaḷ.
piṉ iṉspekṭar uṭpaṭa ōr aṟaiyil, pattup pēr mukamūṭik kaṟuppuṭai pōrttuk koṇṭu
mēcai yiṉ etiril uḷḷa nāṟkālikaḷil varicaiyāy amarkiṉṟārkaḷ
maturai iṉṟu eṉakkum tillaik kaṇṇaṇukkum naṭakka irukkum tirumaṇattiṉ poruṭṭu uṟuti
naṭakkap pōkiṟatu. uṅkaḷ muṉṉilaiyil nāṉ eṉ uṟutiyaik kūṟukiṟēṉ. nāṉ maṉamāra,
tillaik kaṇṇai eṉ vāḻkkait tuṇaiyāka maṇakka uṟuti kūṟukiṟēṉ.
tillaik kaṇ, eḻuntirukkiṟāḷ. nāṉ vāḻkkait tuṇaiyāka ivarai maṇantu koḷvatāka uṟuti
kūṟukiṟēṉ.
eṭṭi : pēr collavillai iṉs : maṇavāḷaṉ peyarai maṇappeṇ colluva tillai. iruvarum
maṇantu vāḻka eṉṟu vāḻttu kiṉṟēṉ.
vāḻka maṇamakkaḷ!
vāḻka maṇa makkaḷ
maturai : oḻintāṉ eṉ pakaivaṉ, avaṉ pōṭṭa capatam oḻintatu. muḻut tōlviyaṭaintāṉ āḷaṉ.
eṉṟu uṭkāra eṭṭi ciṟṟuṇṭi koṇṭu varuki ṟāṉ. aṉaivarum uṇṇukiṟārkaḷ.
ṭī koṇṭuvantu vaikkappaṭukiṟatu. aṉaivarum aruntukiṟārkaḷ. maṇippoṟiyil 7 1/2
aṭikkiṟatu. ṭī aruntiya maturai cāykiṟāṉ.
aṉaivarum, maturaiyai ārāykiṟārkaḷ. avaṉ iṟantu viṭṭāṉ, iṉspekṭar. icceyti
veḷikkut teriya vēṇṭām. māraṭaippāl iṟantatāka uttaravu peṟṟup piṇattaip putaittu
viṭuṅkaḷ. ēṉeṉil, itaik kiḷaṟiṉāl, anēkat takavalkaḷ veḷippaṭṭu, aṉaivarkkum tuṉpam
ēṟpaṭum eṉṟu kūṟi, piṇattai eṭukka uttaravum tantu pōkiṟāṉ.
atē nērattil, aḻutu koṇṭē eṭṭi, tillaik kaṇṇaik kaiyuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu veḷiyiṟ
celkiṟāṉ. etiril maṅkaiyum aṅkayaṉum aḻutu koṇṭē varukiṉṟārkaḷ.
eṭṭi, aḻutu puraṇṭu aṉaivarkkum aḻaippu aṉuppa vēṇṭām eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
pōkiṟāṉ tillaik kaṇṇuṭaṉ aṉṟiravu piṇam putaikkap paṭukiṟatu.
naḷḷiravil appiṇam iraṇṭupērāl tōṇṭap paṭṭu eṭuttuc cellappaṭukiṟatu kāril!
viññāṉi aṟaiyil vārkkappaṭṭa piṇattiṟku maruntu ēṟṟap paṭavē uyir varukiṟatu. atē
nilaiyil aṅkuḷḷa ciṟaiyil maturaiyai vaḷartta avaṉ ciṟitu nērattil uyir peṟṟu
eḻukiṟāṉ.
vāy mūṭi oruvaṉ, avaṉukkup pāl ciṟṟuṇavu koṇṭu vaikka maturai, avaikaḷai āvaluṭaṉ
aruntukiṟāṉ. avaṉ, "nīṅkaḷ yār?''- nāṉ eppaṭi yārāl iṅku vantēṉ - eṉṟu kēṭka,
vāymūṭi taṉ vāyai mūṭik kāṭṭic celkiṟāṉ.
maturai ciṟaiyiliruntu tappiyōṭa muyalpavaṉāy aṅkuḷḷa kampiyai vilakkukiṟāṉ.
atē nērattil etiriluḷḷa cuvaril civappu oḷi eḻuttāl tappip pōka muyala vēṇṭām
eṉṟa coṟkaḷ kāṇappaṭavē, uṭaṉē, maturai aṅkuḷḷa kaṇṇāṭip peṭṭi oṉṟaik kaittuṇṭāl
maṟaikka nērum pōtu kīḻē poruntiyuḷḷa poṟi oṉṟu avaṉait tūkki eṟikiṟatu.
maturai, ceyalaṟṟu orupuṟam uṭkārntu viḻikkiṟāṉ.
aṅkayaṟkaṇṇi tirukkuṟaḷ paṭittuk koṇ ṭirukkiṟāḷ.
eṭṭiyum maṅkaiyarkkaraciyum orupuṟam (ciṟitu tolaivil) pēciyirukkiṟārkaḷ. eṭṭi,
tillaikku uṇavu koṇṭu pōka vēṇṭumā eṉṟu kēṭka, maṅkai yarkkaraci ammāvaik
kēṭkumpaṭi colla, ammāvaik kēṭkiṟāṉ. ataṟku avaḷ, eṉakkum intak kuṭumpat tukkum
irukkum ceyalkaḷukkum entat toṭarpum illai. nāṉ maturaiyiṉ maṉaivi allaḷ ātalāl
eṉkiṟāḷ. ellāvaṟṟiṟkum maṅkaiyarkkaracitāṉ uriyavaḷ eṉkiṟāḷ.
maṅkaiyarkkaraciyum kaṇṇīrai tuṭaittuk koṇṭu, ēṉemmā appaṭic collukiṟīrkaḷ. peṟṟa
tāykku makaḷ taṉakkeṉa oṉṟu uṭaiyavaḷ alla eṉṟu aḻukiṟāḷ.
appāviṉ eṇṇam pōl tillaik kaṇṇukku vēḷai tōṟum uṇavu koṭuttu varavēṇṭiyatu tāṉ
eṉkiṟāḷ maṅkaiyarkkaraci!
eṭṭi, āṉāl tillai nammiṭattil uṇavai etir pārkkavillai. taṉakkuc cēra vēṇṭiya mūṉṟu
laṭcattaittāṉ etirpārppatākat terikiṟatu eṉkiṟāṉ
maṅkaiyarkkaraciyum, aṅkaiyaṉum viparaṅ kēṭṭa tiliruntu, āḷaṉiṉ kaṭitam - āḷaṉ tāṉ
maturaiyiṉ etiri eṉpaṉavaṟṟai veḷiyākkukiṟāṉ eṭṭi!
maṅkaiyarkkaraci āḷaṉ mēl āttiraṅ koṇṭu, avaṉ etiril varakkaṇṭāl paḻikkup paḻi
vāṅkuvēṉ eṉṟu kūṟa, aṅku āḷaṉ tōṉṟukiṟāṉ. maṅkaiyark karaci nirāyutapāṇi! āḷaṉ
maṅkaiyarkkaraci vākkuvātam. nāḷaikku uṉ āṭkaḷuṭaṉ kāttiru! uṉṉai nēril vantu
kāṇukiṟēṉ. appōtāvatu eṉṉaip paḻikkup paḻi vāṅkalām eṉṟu kūṟi maṟaikiṟāṉ.
maṅkaiyarkkaraci āṭkaḷaic cēkarittu, vīṭṭil eṅkum niṟutti, avaṉaip piṭittuk kaṭṭi
vaikkac collukiṟāḷ. avaḷ mēl māṭiyil eṭṭi tuṇaiyuṭaṉ iruntu varuvatāka muṭivu
kūṟukiṟāḷ.
aṅkayaṟ kaṇṇikku inta ēṟpāṭellām piṭikka villai. āḷaṉ aṟattoṇṭaṉ eṉṟu vātikkiṟāḷ.
avaṉ coṉṉapaṭi, cottai avaravarkaḷiṭam cērttu viṭuvatē mēl eṉṟu kūṟukiṟāḷ. makaḷ ava
ravarkaḷiṭam cottaic cērttu viṭa aṭṭiyillai āyiṉum eṉ tantaiyaik koṉṟavaṉaik kolluvēṉ
eṉkiṟāḷ, aṅkayaṟkaṇṇi tirukkuṟaḷuṭaṉ veḷiyiṟ ceṉṟu viṭukiṟāḷ. atē nērattil
paḻamalaik kiḻavar pāṅku racītukaḷil maṅkaiyarkkaraciyiṉ kaiyoppam peṟṟup pōkiṟār.
atēnērattil eṭṭi vantu kollaiyil erumai māṭṭaik kāṇōm eṉkiṟāṉ. vīṭṭu vāyililum
uṭpuṟattilum āyutaṅkaḷuṭaṉ āṭkaḷ kāttirukkiṟārkaḷ.
āḷaṉ taṉ viññāṉi ārāycci illattai viṭṭup puṟappaṭukiṟāṉ. vāyttiraiyuṭaiya oruvaṉ,
oru rivāl vārai nīṭṭi itai eṭuttup pōka eṉṟu kaikāṭṭa, āḷaṉ taṉ naṭu neṟṟiyaik
kāṭṭi viṭṭup pōy viṭukiṟāṉ.
ōr erumai māṭṭiṉ mēl kaṟuppuṭai pōrtta ōr uruvam varuvatai āṭkaḷ kaṇṭu añci
vīṭṭukkuḷ ōṭu kiṟārkaḷ. erumai vīṭṭil nuḻaikiṟatu. atē nērattil paḻamalaiyum vīṭṭil
nuḻaikiṟār.
vīṭṭiṉ tōṭṭattiṟ ceṉṟa emaṉai āṭkaḷ neruṅka añcukiṟārkaḷ .
atē nērattil māṭiyilirunta eṭṭi, maṅkaiyark karaciyiṉ etiril āḷaṉ tōṉṟi
paḻikkuppaḻi vāṅku eṉkiṟāṉ.
avaḷ ciṉattoṭu pēcukiṟāḷ. kaṭaiciyil, āḷaṉ oru kaṭitattai avaḷiṭam koṭuttup paṭi
eṉṉa, avaḷ paṭittu mayaṅki viḻukiṟāḷ. avaḷai āḷaṉum eṭṭiyum tūkkit teruvil
eṟikiṟārkaḷ. eṟiyappaṭṭa maṅkaiyarkkaraci teruvil āṭkaḷāl virittup
piṭikkappaṭṭirukkum valaiyil viḻukiṟāḷ.
āṭkaḷ maṅkaiyarkkaraciyaik kāril tūkkic cellu kiṟārkaḷ.
kollaiyil erumaimēl kuccukkaḷāl āṉa kaṟuppuṭai uruvattaik kaṇṭu nāṇic
cellukiṟārkaḷ,
māṇikkam varukiṟāṉ. naṭantatai eṭṭiyāl aṟintu, āḷaṉaip pukaḻkiṉṟāṉ.
teruvil, oli perukki kēṭkiṟatu :- mālai mayilaik kuḷakkaraic cattirattil,
aṅkaiyaṟkaṇṇi, " irukka vēṇṭumā?" eṉṟa poruḷ paṟṟic coṟpoḻivu nikaḻttap pōvataṟinta
eṭṭi, māṇikkam, aṅku puṟap paṭukiṟārkaḷ.
coṟpoḻivu naṭakkiṟatu. māṇikkam, eṭṭi, paḻamalai mūvarum kēṭkiṟārkaḷ; muṭikiṟatu.
aṅkayaṟkaṇṇiyaik kaṇṭu naṭantavaṟṟaik kūṟu kiṟārkaḷ .
māṇikkam, eṭṭi, paḻamalai, aṅkayaṟkaṇṇi nālvarum maṅkaiyarkkaraciyait tēṭic
cellukiṟārkaḷ.
eṭṭi, malaik kukaikkuḷ aḻaittuc cellukiṟāṉ.
kukaikkuḷ puka maṟukkiṟārkaḷ. eṭṭi, 'kukaikkuḷ ellām uṇṭu
maṅkaiyarkkaraciyirukkiṟārkaḷ. nōy tīrkka vallatu! immalaiyuḷ pukuntatum ūmaiyum
pēcuvāṉ' eṉkiṟāṉ.
ūmaiyākiya paḻamalai, vāruṅkaḷ pōvōm uḷḷē eṉṟu caikai kāṭṭa, aṉaivarum nuḻaikiṟārkaḷ.
ūmaiyākiya paḻamalaip pēcat toṭaṅkukiṟār.
māṇikkam viyappuṟukiṟāṉ. kukai pēca vaittāl, kāṭu pāṭavaikkum kaṭal āṭavaikkum
pōlum eṉṟu ikaḻcci pēcukiṉṟāḷ.
uḷḷē, kaṭṭaṭattiṉ etiril - veṭṭa veḷi-- mukattirai uṭaiyavaṉ vicippalakaiyum
nāṟkāliyum koṇṭu vantu pōṭukiṟāṉ. nāṟkāliyil paḻamalai uṭkārntu pēccait
tuvakkumuṉ maṟṟum palar kaṟuppuṭai mukattiraiyuṭaṉ kūṭi vantuṭkāra, vaikkap
paṭukiṟārkaḷ.
1. paḻamalai, turaiyai muttum vīrācāmiyum pāṇṭiyaṉārum kiṇaṟṟil pōṭṭuviṭṭatu
varuntat takkatu eṉṟu kūṟa mūvarum tattam urukkāṭṭi kāraṇaṅ kūṟukiṟārkaḷ. paḻamalai,
'iṉṉā ceytārai oṟuttal avarnāṇa naṉṉayam ceytu viṭal' eṉpatāl avvāṟu
ceytirukkalākātu eṉṟu tīrppuk kūṟukiṟāṉ.
māṇikkattiṟkum, aṅkayaṟ kaṇṇikkum paḻamalai pāṇṭiyaṉār mutaliyavarkaḷai
aṟimukappaṭuttukiṟār.
2. tillaik kaṇ maturaiyai maṇantu koḷvatāka ācaip pēccup pēciyatu varuntat takkatu
eṉkiṟār.
tillaik kaṇ taṉ uruvuṭaṉ tōṉṟi, kāraṇam kūṟa,
ceṉṟa viṭattāṟ celaviṭā tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppataṟivu
eṉṟu muṭikkiṟār. tillaik kaṇ maṟṟavarkku aṟimukap paṭuttap paṭukiṟāḷ.
3. peṟṟatāy, āḷaṉ aṟattoṇṭaṉ eṉkiṟār kaḷ. ataṉ poruṭṭu maṅkaiyarkkaraciyār tāyaiyē
veṟuttārkaḷ. tāy veḷiyiṟ celvataiyum, ottuk koṇṭārkaḷ. āḷaṉ colliyapaṭi iṉṉum,
avaravar kaḷiṭam cottai oppaṭaikkavillai.
maṅkai tōṉṟi, kāraṇaṅkūṟukaiyil tantaiyaik koṉṟa āḷaḷaik kolla vēṇṭum eṉkiṟāḷ.
"iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
eṉṉa payattatō cālpu" eṉṟu kūṟi muṭikkiṟār. paḻamalai.
4. aṅkayaṟkaṇṇiyammaiyār tamakkum maturaikku mirunta tirumaṇat toṭarpai aṟuttuk
koṇṭatu, maturai vēṟu oru maṅkaiyai nāṭa iṭaṅkoṭuttatu.
mēlum avarkaḷ tam kaṇavarait tīvaḻiyiṟ cel lātu kāttirukkalām eṉkiṟār paḻamalai.
ataṟkuk kāraṇam kūṟukiṟār paḻamalai.
taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇi takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ',
eṉṟu kūṟi muṭikkiṟār.
5. māṇikkam, maturai cāvukkuk kāraṇamāka virunta āḷaṉaip piṭikka eṉṉāl muṭiyātu
eṉṟu kūṟiyirukka vēṇṭum! appaṭi avar ceyyātatu kuṟṟam.
māṇikkam, kāraṇam kūṟukaiyil, kolaiyum koḷḷaiyum ceytu vanta maturaiyaip piṭikka
muṭiyāta vakaiyil araciyal nilai iruntu varukiṟatu. yārālum piṭikka muṭiyātu eṉṟu
kūṟi āḷaṉai yācikkiṟāṉ.
6. tāṉē maṅkaiyarkkaraci pēccait toṭaṅkukiṟāḷ.
kuṟṟaṅkaḷ ceyta maturaiyai āḷaṉ maṉṉikka vēṇṭāmā? koṉṟu viṭalāmā? iṉṉā ceytārk kum
iṉiyavē ceyya avarukkēṉ tōṉṟavillai. kolai ceyya āḷaṉukku eṉṉa atikāram? ātalāl
āḷaṉaik kolai ceyya vēṇṭum eṉkiṟāḷ.
piṟariṭam vañcitta poruḷ iṉṉiṉṉa eṉṟu kūṟi avaikaḷai avaravariṭam cērkka muyaṉṟa
āḷaṉukku naṉṟi kūṟa vēṇṭāmā eṉṟu māṇikkam kēṭkiṟāṉ.
potu nalattil nāṭṭamuṭaiya āḷaṉai varavēṟ kiṉṟēṉ. kolai ceyta āḷaṉaittāṉ kolla
niṉaikkiṟēṉ eṉkiṟāḷ.
paḻamalai :-ām. akkolaik kuṟṟattaic ceyyā tiruntāl āḷaṉai ātarippatil maṅkai piṉṉiṭa
māṭ ṭāḷ. āḷaṉ kolai ceytatu meytāṉā? maturai iṟantatu meytāṉā? -
aṅkayaṟkaṇṇi: kolaikkum kāraṇamākāviṭil āḷaṉ pōl oruvar kiṭaippatu aritē.
maṅkai :-- ām, avaṉ kaṇṇaik kavarum kaṭṭaḻakaṉ, āṉāl karuttai veṟukka vaikkum kolaikāraṉa.
avaṉaip piṭikka vēṇṭum. avaṉ yār? -ārāya vēṇṭum,
paḻamalai: āḷaṉ ārumillai. pāṇṭiyaṉār makaṉē! avaṉ iṅkilāntil eṭṭiyuṭaṉ viññāṉam
paṭittiruntāṉ. avaṉukkut tantaiyār ceṉṉai maṅkaiyarkkaraciyiṉ uruvap paṭattai
aṉuppiyiruntār. avaṉ avaḷ mēl ārāk kātal koṇṭu - avaḷaip pārkkac ceṉṉaik kuk
kiḷampiṉāṉ. iṉṉum tērvil tēṟavillai. 6 mātaṅkaḷ iṅkilāntiltāṉ taṅka vēṇṭum eṉṟu
ṭarpaṉilirunta tantaikkup poy kūṟiṉāṉ. irupatu laṭcam tantaiyaṉuppa ataiyum eṭuttuk
koṇṭu kiḷampi viṭṭāṉ.
ceṉṉaikku - āḷaṉ eṭṭiyuṭaṉ vantu cērnta vuṭaṉ avaṉ kēḷvippaṭṭāṉ maṅkai-ceḻiyaṉ
tirumaṇattai! avaṉ kēḷvippaṭṭāṉ ceḻiyaṉ kollap paṭṭatai! maturaiyiṭam maṟaintirukkum
cūḻcciyai aṟiya eṭṭi camaiyaṟkāraṉāy amarntāṉ. atu pōlavē āḷaṉum, maturaiyiṭam
ceyalāḷaṉ paḻamalaiyāy amarntāṉ - eṉṟāṉ.
maṟaiviṭam ōṭi, ceyalāḷaṉ vēṣattaik kalaitta āḷaṉaik kaṇṭu viyappuṟukiṟār aṉaivarum
appaṭiyē!
maṅkai pataṟukiṟāḷ āḷaṉai nōkki! aṅkayal (taṭuttu pāṇṭiyaṉār makaṉ aḻakiya maṇavāḷaṉ
allavā?
āḷaṉ : ām! nāṉ kātalil maṅkaiyāl vilakkappaṭṭēṉ! eṉakku aḻaku pōyiṟṟu. maṇattai
veṟuttēṉ. maṇam pōyiṟṟu. mīti āḷaṉ!
maṅkai : nāṉ eṉ tantaiyaik kolai ceytavaṉai maṇantu koḷḷātatu cariyē! avaṉai nāṉ
veṟuppatum cariyē! avaṉ eṉ etiril āṇ makaṉ pōl uyir vāḻvatu tāṉ viyappu! maṟaintu
iruntu vāliyaik kolai ceyta rāmaṉaiyē veṟukkum innāṭu inta māpā viyai viṭṭu
vaittiruppatu veṭkakkēṭu.
āḷaṉ : irukkalām. piṟariṭam apakaritta paṇattaik koṭāta nī vāḻvatu maṭṭum nīti pōlum!
maṅkai : cottait tiruppik koṭuttu viṭukiṟēṉ. eṉ tantai uyirait tiruppittara
muṭiyumā? koṉṟavaṉ nī itaṟku māṉa uṇarcciyuṭaṉ viṭai kūṟa vēṇṭum. eṉ tantai uyiraik
koṭā viṭṭāl, uṉ uyiraik koṭukka vēṇṭum.
iṉṉā ceytārukkum iṉiyavē ceyya vēṇṭum eṉṟāyē. iṉṉā ceyta eṉ tantaikkuk kolaiyai
aṉṟē paricaḷittāy.
āḷaṉ puṉ cirippuṭaṉ eḻuntu pōkiṟāṉ. aṅkē mukamūṭiyuṭaṉ oruvaṉ varukiṟāṉ. taṉ
muk mūṭiyai nīkki maturaiyākak kāṭciyaḷikkiṟāṉ. aṉaivarum viyappuṟukiṉṟārkaḷ. appā
eṉṟu ōṭit taḻuvik koḷkiṟāḷ maṅkai!
maturai taṉṉai āḷaṉ koṇaru vanta vakaiyaik kūṟit tāṉ ceyta tīc ceyalkaḷukku
varuntukiṟāṉ.
avaravar paṇattai avaravariṭam cērttu viṭumpaṭi kūṟa -
tillai, aṟivuṭai nampi, vīrācāmi, muttu pāṇ ṭiyaṉār aṉaivarum tamakkuc cēravēṇṭiya
paṇattai āḷaḷiṭamē koṭuttu viṭuvatākak kūṟukiṟārkaḷ.
maṅkai taṉakkuṭaiyāṉākiya ceḻiyaṉiṉ pattu laṭcam taṉakkē urimaiyuṭaiyatu ātalāl, ataiyum
āḷaṉukkē tarukiṟāḷ.
orupuṟam:--
maṅkai taṉiyē irukkiṟāḷ. tillaik kaṇṇum aṅkayaṟkaṇṇiyum avaḷiṭam kūṟukiṟārkaḷ.
aḻakiya maṇavaḷāṉ uṉṉiṭam oru rivālvarum, pūvum poṭṭum taruvār. avarai maṇappatākap
pūvum poṭṭum eṭuttukkoḷ. uṉ tantaiyai avar ceytataṟku - virumpiṉāl avaraik kolla
rivāl varai eṭuttukkoḷ eṉkiṟārkaḷ.
avaḷ - eṉ tantaikku avar naṉmai ceytār eṉkiṟāḷ.
tillai maṅkaikkut talaip piṉṉukiṟāḷ.
taṉiyē irunta maṅkaikku - aḻakiya maṇavāḷaṉ malar cūṭṭip poṭṭiṭṭu muttam iṭukiṟāṉ.
taṉiyē irunta aṅkayaṅkaṇṇiyiṭam tirukkuṟaḷai yum, taṉ mālaiyaiyum maturai tara - avaḷ
tiruk kuṟaḷai eṭuttuk koṇṭu,
'illat tuṟavu vēṇṭum
ellārkkum toṇṭu ceyya vēṇṭum' eṉkiṟāḷ.
taṉiyē irunta tillaiyiṭam mālaiyuṭaṉ varukiṟāṉ eṭṭi.
avaḷ - ellār muṉṉilaiyilum nam tirumaṇattai nī ēṉ terivikka villai eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
eṉakku veṭkamāy iruntatu eṉṟu kōṇaṅki yāṭukiṟāṉ.
avaḷ mālaiyaip pōṭuvatu tāṉē eṉkiṟāḷ.
eṉakku eṉaṉamō pōla irukkiṟatu eṉkiṟāṉ.
tillai mālai cūṭṭukiṟāḷ; eṭṭi mālai cūṭṭu kiṟāṉ tillaikku. -
aṉaivaruṭaṉum - niṉṟu aḻakiya maṇavāḷaṉ.
viññāṉam vaḷarka!
kuṟaḷ neṟi ōṅkuka!
ellā nitiyum tamiḻ vaḷarccikkē!
em vāḻvu tamiḻt toṇṭukkē!
--------------

3. pakta jeyatēvar

jakannātattil pilva vaṉam eṉṉum pārppaṉac cēriyil nārāyaṇa paṭṭar eṉpavar oruvar
iruntār. avar maṉaivi kamalāpāy.
avar aruntavap piḷḷai jeyatēvar.
atē jakannātattil akṉihōtraṉ makaḷ patmāvatikkuk kaliyāṇam āka vēṇṭiyatiruntatu.
kaṇṇapirāṉ akṉihōtraṉiṉ kaṉavil tōṉṟi, jeyatēva ṉukkuk koṭu eṉṟu kū ṟippōka,
jeyatēvariṉ vīṭu ceṉṟārkaḷ.
nārāyaṇa paṭṭarukkum kaṇṇaṉ kaṉavil colli yiruntatāl tirumaṇam muṭintatu.
jeyatēvarum patmāvatiyum illaṟattai naṭattivaru nāḷil nārāyaṇa paṭṭar piḷḷaiyai aḻaittu
nāṉ tavam puriyak kāṭu celvēṉ, nī ulakil kīrttiyōṭu vāḻakkaṭavāy eṉṟār. jeyatēvar
varuntiyum nārāyaṇa paṭṭar kēṭkavillai; pōyviṭṭār.
jeyatēvar cakala cāstira paṇṭitar. tarmavāṉ. aṉaivarum avaṉaip pukaḻntu varalāṉārkaḷ.
pilvā vil oru pirapala viyāpāri iruntāṉ. naṟkuṇa naṟ ceykaiyuṭaiyavaṉ. avaṉ
jeyatēvarai aṭaintāṉ. ñāṉōpatēcam peṟa jeyatēvar ātma ñāṉattai upatēcittār. aṉṟu mutal
avaṉ jeyatēvar kaṟpitta mārkkattil niṉṟu ātmāṉantattai aṉupavittu vantāṉ.
jeyatēvar pākavatattai aṉutiṉam ōtuvār kali yukattil caṇṇaṉ pukaḻait tutippataik
kāṭṭilum vēṟu mārkkam kiṭaiyātu. muktikkum atutāṉ mārk kam eṉṟu pākavatam
vitikkiṟatu.
pajaṉai ceyvārāṉār. avar ulakam viyakkattakka caṅkīta ñāṉiyāyum kavitā ratṉamākavum
viḷaṅkalāṉār. jeyatēvar kīta kōvintam pāṭiṉār kītakōvintam eṉṟa cāstirattiṟku makatvam
atikarittatu. oru camayam jekannāta kṣēttirattiṟku jaṉaṅkaḷ kīta kōvintam pāṭi, pajaṉai
paṇṇiyirukkaiyil, " kīta kōvintat tāl nām āṉanta maṭaintatām. atai nām aṅkīkarit tōm"
eṉṟu acarīri eḻuntatu. ataṉāl kīta kōvit tattiṉ matippu atikarittatu.
ōṭṭira tēcattiṟku aracaṉ cāttu vikaṉ. avaṉ makā paṇṭitaṉ. avaṉ tēcattil kīta kōvintam
mikavum pira cittam aṭaintiruppatai avaṉ aṟintāṉ. ''pakavāṉai kīrttaṉaiyāl pāṭuvatu
cirēṣṭamē'' eṉṟa muṭivukku vantavaṉāy, tāṉum 100 aḻakiya kīrttaṉaṅkaḷ ceytu
veḷiyiṭṭāṉ. āyiṉum avaikaḷai jaṉaṅkaḷ virumpa villai . itaṉāl aracaṉ paṇṭitarkaḷaiyum
pirapalas tarkaḷaiyum kūṭṭik kīta kōvintattaip pōl eṉ kīrttaṉaṅkaḷum uyarntavai eṉṟum,
- mēlum iruvakaik kīrattaṉaṅkaḷum orē kaṭavuḷaip paṟṟiyavai eṉṟum kūṟiṉāṉ.
paṇṭitarkaḷ aracaṉai nōkki, nīṅkaḷ poṟāmai yāl antak kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟiṉīrkaḷ. mēlum
jeyatēvar oppaṟṟa periyavar; ñāṉi. avariṉ kīta kōvintattaik kaṭavuḷ aṅkīkarittu
viyantār.
atupōla nīṅkaḷum perumāṉiṉ aṅkīkārattaip peṟa muyaluṅkaḷ eṉṟārkaḷ.
ataṟku aracaṉ ōr pantayam ēṟpaṭuttiṉāṉ. ataṉ paṭi paṇṭitarkaḷum, aracaṉum kiruṣṇa
jeyantiyaṉṟu jekannātam ceṉṟu kīta kōvintattaiyum aracaṉ kīrttaṉaikaḷaiyum kāppiṭṭuk
kōvilil vaittup pōyviṭṭārkaḷ.
viṭiyaṟkālaiyil caṉṉatiyait tiṟantu pārkka,
kīta kōvintattiṉ talaiyēṭṭil itai nām aṅkī karittōm ippaṭikku jakannātaṉ eṉṟiruntatu.
aracaṉ varuntiṉāṉ. vīṭu vantu uṇavu nīttuk kaṭavuḷaik keñca ārampittāṉ. aṉṟiravu avaṉ
tūkkattil kaṭavuḷ tōṉṟi jeyatēvar makimai kūṟi, nīyum kīta kōvintattaip pārāyaṇam
paṇṇuvāyāka eṉṉa,
aracaṉ avvāṟu ceyyat talaippaṭṭa aḷavil kīta kōvintam ulakap piracittam aṭaiyalāyiṟṟu.
orunāḷ akṉihōtraṉ taṉ marumakaṉ perumai kēṭṭup pārkkavantāṉ. āṉantam koṇṭāṉ. marumaka
ṉaip pūcittut taṉ vīṭṭukku aḻaittup pōṉāṉ. aṅkum makkaḷ aṉaivarālum
pūcikkappaṭṭiruntār jeyatēvar. aṅku mukkiya māṇākkaṉākiya pakavat tāsaṉ vantu cuvāmi
tāṅkaḷ pilvāvukku vantu pōka vēṇṭum eṉṉa, jeyatēvar ceṉṟu iruntu - piṟaku.
puṟappaṭṭār.
puṟappaṭumpōtu tāsaṉ rattiṉaṅkaḷ poṟkaṭṭika ḷaip pallakkup pōkikaḷiṭam koṭuttu -
ivaṟṟaic cuvāmiyiṉ maṉaiviyākiya patmāvatiyiṭam koṭuttu vantu cērntateṉṟu ōlaipeṟṟu
varavēṇṭum eṉṟu aṉuppiyiruntāṉ:
pallakkuk kāṭṭaik kaṭakkaiyil tiruṭar maṟittār kaḷ. jeyatēvar emmiṭam oṉṟumillai
eṉṟār.
tiruṭar pallakkaic cōtikka, pōkikaḷ orupakkam vaittirunta taṅkam rattiṉam kiṭaittaṉa.
avaikaḷai eṭuttukkoṇṭu jeyatēvaraiyum kāl kaikaḷai veṭṭi ivarait tūkkik kiṇaṟṟil
pōṭṭup pōṉārkaḷ.
jeyatēvar kiṇaṟṟil camāti yōkattil kūṭik kavalaiyaṟṟu iruntār.
cāttuvika maṉṉaṉ vēṭṭaikku varum vaḻiyil kiṇaṟṟiṉ uḷḷiruntu ōr oḷi terivataik
koṇṭu kiṇaṟṟaic cōtittāṉ. jeyatēvar nilaikku varuntiṉāṉ.
aracaṉ taṉ araṇmaṉaikkuk koṇṭu pōy raṇaṅ kaḷai āṟṟiṉāṉ. jeyatēvar aṅkirukkaiyil -
pōkikaḷ, pakavat tāsaṉiṭam naṭantavaikaḷait terivittārkaḷ. avaṉ tuṭittāṉ. jeyatēvar irup
piṭam teriyāmal - tēṭacceytu koṇṭiruntāṉ.
patmāvatikkuc cāttuvika maṉṉaṉ pallakku aṉuppi aḻaittu jeyatēvaraikkāṭṭa avaḷ
tuyarattil mūḻki yiruntāḷ. jeyatēvarum patmāvatiyum aṅkē irun tārkaḷ. avarkaḷai
aṅkuḷḷa jaṉaṅkaḷ pūcittārkaḷ. avar pukaḻ virintatu.
ippaṭi ōr makātmā aṅkut taṅki iruppatāl nāmum taricittu nam pāvattait tīrttuk
koḷvōm eṉṟu niṉaittu aintāṟu pēr cātukkaḷ vēṭattōṭu jeyatēvariṭam vantārkaḷ.
aracaṉum kūṭa irukkiṟāṉ. āṉāl vantavarkaḷ muṉpu jeyatēvarai imcitta tiruṭarkaḷ. avarkaḷ
jeya tēvaraik kaṇṭatum ivarā eṉṟu naṭuṅkiṉārkaḷ. āyiṉum jeyatēvar avarkaḷai aracaṉukkuk
kāṭṭik koṭāmal, avarkaḷ cātukkaḷ vēṭantāṅkiyatu paṟṟic cantōṣittu avarkaṭku ēṟṟa
upacāram purivittu - avarkaḷ kēṭṭapaṭi, vaṇṭiyil āparaṇam ēṟṟi aṉuppiṉār. vaṇṭi
nakarait tāṇṭi yatum, tiruṭarkaḷ vaṇṭiyai niṟuttac colli -
anta aracaṉatu vaṇṭikkāraṉiṭattilum uṭaṉvanta araca cēvakariṭattilum jeyatēvaraip paṟṟik
kuṟai vākak kūṟi - jeyatēvarait tāṅkaḷ paṭuttiya im caikaḷaiyum kūṟiṉārkaḷ.
uṭaṉē pūmi atirntatu. nilam piḷantatu. antat tiruṭar piḷavil vīḻntu māṇṭārkaḷ.
ittac cēti aracaṉukkum jeyatēvarukkum eṭṭa avarkaḷ piḷavai vantu pārttārkaḷ. jeyatēvar
eṉṉāl inta malitarkaṭku intak kati vantatē eṉṟu tukkittu mūrccaiyāki viḻuntu
piṇamāṉār. araciṉ pirāṇat tiyākam paṉṉikkoḷḷa muyalukaiyil
paramacivaṉa piratyakṣamāki,
jeyatēvarai viḻikkacceytu aracaṉukkum aṉukkirakam purintu pōkiṟār.
jeyatēvar illāta camayam aracaṉ maṉaivi jeya tēvar maṉaiviyiṭam pēciyiruntāḷ. accamayam ōr
tūtuvaṉ araciyiṭam, umatu contakkārar iṟantār. ataṉāl avar maṉaivi uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāḷ
eṉṟāṉ.
kēṭṭa araci tiṭukkiṭṭāḷ. mēlum avaḷ, uṭaṉ kaṭṭai ēṟiyavaḷaip pukaḻntu pēciṉāḷ. atu
kēṭṭa jeyatēvar maṉaivi, kaṇavaṉ iṟantāl uṭaṉē uyir viṭukiṟavaḷē uttami. kaṇavaṉ iṟantatum
uṭaṉ kaṭṭai ēṟukiṟavaḷ matyamitāṉ eṉṟāḷ. itaṉāl iruvarkkum maṉam vēṟupaṭukiṟatu.
orunāḷ araciyiṉ cūḻcciyiṉ paṭi cilar vantu jeya tēvar iṟantār eṉṟu patmāvatiyiṭam
kūṟa, uṭaṉē patmāvati āvi pirikiṟatu. araci tuṭittāḷ.
aracaṉum jeyatēvarum ratattil varukiṟārkaḷ. viti yil turkkuṟi kāṇukiṟārkaḷ.
araṇmaṉai ceṉṟu cēti aṟikiṟārkaḷ.
aracaṉ tuṭittāṉ. jeyatēvar varuntiṉār. aracaṉ taṉ maṉaiviyaik kollap pōkiṟāṉ.
jeyatēvar taṭukkiṟār. araci jeyatēvarai nōkki eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ eṉṟu
keñcukiṟāḷ,
jeyatēvar mūrccaiyāki viḻa - avar kāl kai vaḷarkiṉṟaṉa. jeya tēvar kaṭavuḷait tutikka,
patmā vatiyaik kaṭavuḷ vantu eḻuppukiṟār. kaṭavuḷ āci kūṟi maṟaintār.
jeyatēvar pākavatattai vaṭamoḻiyil pāṭiyaru ḷiṉār aracaṉ muyaṟciyāl araṅkēṟṟum pōtu
putiya antaṇar oruvar aṅku vantu, anēka kutarkka vātam purintu, piṉ kaṇṇaṉāṉa taṉ
conta uruvattōṭu kāṭcitantu nūlaip pukaḻttu ācitantu pōṉār.
jeyatēvar civaperumāṉaik kuṟittu aintu kīrttaṉam ceytār. ippaṭiyirukka -
orunāḷ kaṇēca (paṭṭar) makōpātyāyar vantu kīta kōvintam mutaliyavaikaḷaic collumpaṭi
kēṭka, atil kuṟṟam coṉṉār. ataṟku aracaṉ kōpittu avai kuṟṟamuṭaiyatu eṉṟu
eṇpittāl eṉ aracai umakkut tarukiṟēṉ eṉṟu pantayam kūṟa, upāttiyāyar cammatittuk
kācic caṅkattiṟku aḻaittup pōṉār.
caṅkattiṉ talaivarāṉa carvakña paṇṭitar nūlaip pārttār. capaiyārōṭu kaṅkaik karaikkuc
ceṉṟu kaṅkaiyait tutittu nūlaik kaṅkaiyil pōṭṭār - kāṅkā tēli nūlai ēnti
etirvantu niṉṟu nūliṉ makattuvattai vivarittāḷ.
kaṅkaikkum carvakñarkkum maṉattāṅkal ēṟpaṭu kiṟatu. kīta kōvinta ēṭukaḷaic carvakña vāṉil
eṟi kiṟār. appōtu ēṭukaḷai ēntik kaṇṇapirāṉ prāptamāki (rukmaṇi pāmā cakitam)
kāṭciyaḷittuc cantēkattai nīkki, atē nērattil carvakña paṇṭitarāy irunta
civaperumāṉum kāṭciyaḷittār. maṟṟa kaṇēcar, cupramaṇiyar kāṭciyaḷittār.
ataṉ piṟaku jeyatēvar, aracaṉukkum tam maṉaivik kum ñāṉōpatēcam ceytu muktip
pēṟaṭaintār.
------------------

4. kumarakuruparar

280 varuṭaṅkaḷukku muṉ kailācapurattil ṣaṇmuka cikāmaṇik kavirāyar - avar maṉaivi
civakāma cuntari iruntārkaḷ. avarkaḷ piḷḷai 5 vayatākiyum ūmai.
1. citampara vaittiyar varukiṟār. kuḻantaiyaip paricōtikkiṟār. maṉitarāl tīrkkappaṭum
nōyalla eṉṟu kaiviṭukiṟār. kavirāyar, ippiḷḷaiyaik koṇṭu ceṉṟu centūr murukaṉai
vēṇṭukiṟēṉ eṉṟu terivikkiṉṟār. vaittiyar, avarkaḷāl piṟanta piḷḷaiyiṉ ūmait
taṉmaiyait tīrppatu avarāl tāṉ muṭiyum eṉṟu pōkiṟār.
2. kavirāyarum, maṉaivi civakāmacuntariyum māṭṭu vaṇṭiyil ēṟic centūrāṉait
tutipāṭic centūr cērukiṉṟaṉar.
3. tiruccentūrk kōyil cuvāmi etiril piḷḷai yaik kiṭatti oru maṇṭalattil (40
nāḷil) ippiḷḷai yiṉ ūmaittaṉmaiyai nīr nīkki yaruḷātoḻiyiṉ, ataṉ mēl eṉ uyiraip
pōkkik koḷvēṉ eṉṟu capatam ceytu, paṇintu, piḷḷaiyuṭaṉum, maṉaivi yuṭaṉum caṇ muka
vilācattil taṅkukiṟār.
4. 39 nāṭkaḷ ākiṉṟaṉa. taṉ maṉaiviyiṭam nāḷai cāvatu niccayam. nāṉ maṇṇil vāḻvatu
murukaṉukkup piṭikkavillai eṉṟu aḻutu pulampa avaḷum pulampukiṟāḷ.
5. 40 ām nāḷ murukaṉait tutittu nittirai ceykiṟārkaḷ.
6. kailācattil pārvati etiril pālacuppiramaṇiyaṉ kaiyil vēl tūkci narttaṉam puriya,
avaṉ vākaṉamākiya mayilum āṭukiṟatu. pārvati kaḷippuṭaṉ pārttiruk kiṟāḷ.
pālamurukaṉiṉ maṉakkaṇṇil ūmaippaiyaṉ nittiraippurivatum, tantai tayār nittirai
purivatum tōṉṟavē pūlōka nōkki āṭiyapaṭi cella, mayilum āṭiyapaṭi toṭarkiṉṟatu.
pārvati itu terintu piḷḷaiyai ācīrvatittu maṟaikiṟār.
7. pālacuppiramaṇiyaṉ 'kuruparā' eṉṟu taṭṭi eḻuppi nāvil kaṭācciyattai vārttu
namatu visvarūpa taricaṉattukku viraivil varuka eṉṟu maṟaikiṟāṉ.
8. kuruparaṉ appōtē taṉ tāy tantaiyarai aṇuki, 'ammē' 'appā' eṉa vāy tiṟantu
kataṟit tuyil eḻuppa, avar eḻuntu aticayittār. naṭantavai kūṟukiṟāṉ, kuruparaṉ.
nittirai.
9. maṟunāḷ tiruccentūr vicurūpa taricaṉam ceytu kantar kaliveṇpāvāl tutikkiṟāṉ
kumarakuruparaṉ. atu kēṭṭa aṉaivarum (aṅkiruntavar) aticayittu vaṇaṅkukiṟārkaḷ
10. vīṭṭil tāy tantai piḷḷai campāṣaṇai. ñāṉāciriyaṉai aṭaiya āval ēṟpaṭukiṟatu
eṉkiṟāṉ kuruparaṉ. tāy tantaiyar varuttukiṟārkaḷ. ' eṉ ācai aṉaittum murukaṉ
kaṭṭaḷaiyē,' eṉkiṟāṉ kuruparaṉ. avaṉ viḻikaḷ mūṭukiṉṟaṉa. avaṉ nā murukaṉaip
pāṭukiṟatu.
acarīri! nī uttara yāttirai ceyyuṅkāl uṉakku evaṉ muṉ vākkut taṭaipaṭukiṟatō avaṉē uṉ
ñāṉa ciriyaṉ eṉṟu aṟika!
11. peṟṟōr varunta, avarkaḷait tēṟṟit taṉ tampi kumāra kaviyuṭaṉ maturaikku
kiḷampukiṟāṉ. paraṉ +
12. vaḻiyil kumarakuruparaṉ pāṭikkoṇṭē pōkak kumārakavi avaikaḷai ēṭṭil
kuṟittukkoṇṭē pōtal.
13. kailācattil pārvati paramacivaṉ campāṣaṇai. accamayam iruvar mītum kumarakuruparaṉ
pūlōkattil pāṭum pāṭṭiṉ ovvoru moḻiyum ovvoru malarāka vīḻkiṟatu. pārvati taṉṉaik
kuṟittuk kumarakuruparaṉ pāṭum pāṭṭukkaḷ ivai eṉa, appāṭal cērnta piḷḷaittamiḻai
maturaiyil araṅkēṟṟumpaṭiyum kumarakuruparaṉ perumaiyai maturaimaṉṉaṉ aṟiyumpaṭi yum
aṟivittu varuvatākap paramacivaṉiṭam viṭai peṟukiṟāḷ pārvati.
14. tirumalai nāyakkaṉ nittirai ceykiṟāṉ. mīṉākṣi kaṉavil tōṉṟi kumarakuruparaṉ
varukaiyaiyum avaṉ iyaṟṟiya piḷḷait tamiḻaiyum, atai araṅ kēṟṟa avaṉai etir koṇṭaḻaikka
vēṇṭiyataiyum uraittu maṟaikiṟāḷ.
15. tirumalai nāykkaṉ ācaṉattil irukka, pari jaṉaṅkaḷum pulavarkaḷum piratāṉikaḷum
amarntirukka, kumarakuruparaṉ mīṉākṣiyammaṉ piḷḷait tamiḻ ārampikkiṟāṉ. accamayam
civavēṭantāṅkiya kantarvac ciṟuvaṉ oruvaṉ aṅkuḷḷa cilarai iṅkeṉṉa vicēṣam eṉṉa - avarkaḷ
piḷḷaittamiḻiṉ vicēṣattaiyum ākkiyōṉ varappiracātam peṟṟataiyum kūṟukiṟārkaḷ.
16. kantar vaṉ tāṉ māttiram ataikkēṭkum pēṟu peṟuvatu pōtātu; kantarva lōkam
avviṉpattai aṉupavikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittu niṟka, avaṉ āṭai pūvāṭaiyākavum uṭal
poṉṉuṭalākavum aṅkaṅkaḷ navaratna cakitamākavum māṟukiṉṟaṉa. mutukiṉ puṟattiṉ veṇ
ciṟaku taḷirttup paṟakka āyattamākiṟatu. kantarvaṉ paṟantu pōkiṟāṉ.
17. 'ulakil kavitai piṟakkiṟatu. icai uṉṉaka nilaiyaṭaikiṟatu.' eṉak kantarva rājāviṭam
muṟai yiṭukiṟāṉ makiḻcciyōṭu.
18. paḷiṅku māṭaṅkaḷ marakatat taḻaiyāl ākiya maraṅkaḷ koṭikaḷ vitavitamāṉap pūkkaḷ niṟainta
kantarva lōkattil 16 vayatu pirāyattārākiya kantarva mātarkaḷum āṭavarum ratnāparaṇaṅkaḷ
kavacaṅkaḷ muṭikaḷ puṣpalatāmparaṅkaḷ (puṣpattālum ilaikaḷā lum ākiya uṭaikaḷ) tulaṅka -
kavitairacam arunta āyattappaṭukiṟārkaḷ.
19. tirumalai nāyakkaṉ araṅkēṟṟan toṭaṅka aṉumatiyaḷikkiṟāṉ. atē camayam kōyiliṉ
arccakaṉ makaḷ (ciṟupeṇ) kāliṉ cataṅkai olikkak kūṭṭattiṉ naṭuvil ōṭi varukiṟāḷ.
avaḷ nērē ōṭivantu aracaṉ maṭiyil uṭkāra avaṉ maṭiyil tāṅkik koḷkiṟāṉ.
20 kumarakuruparaṉ -
toṭukkum kaṭavuṭ paḻampāṭal toṭaiyiṉ payaṉē!
naṟai paḻutta tuṟaittīn tamiḻiṉ oḻukum naṟuñcuvaiyē!
akantaik kiḻaṅkai akaḻn teṭukkum,
toḻumpar uḷakkōyiṟku ēṟṟum viḷakkē!
vaḷarcimaya imayap poruppil
viḷaiyāṭum iḷameṉ piṭiyē!
eṟitaraṅkam uṭukkum puvaṉam kaṭantu niṉṟa
oruvaṉ tiruvuḷḷattil
aḻaku oḻuka eḻutip pārttirukkum
uyir ōviyamē!
matukaram vāy maṭukkum kuḻaṟkāṭēntum
iḷavañcik koṭiyē varukavē!
malayattuvacaṉ peṟṟa peruvāḻvē
varuka varukavē!
eṉṟu pāṭa atē nērattil kantarva lōkattil ip pāṭaliṉ karuttut tōṉṟa apinayam kāṭṭi
āṭukiṟārkaḷ.
atē nērattil tēvarkaḷ kūṭip puṣpa varuṣam purikiṟārkaḷ.
21. ciṟumi pāṭalukkut takkapaṭi cirakkampam ceytu kaṉittalai aṉaivarum kavaṉikkiṟārkaḷ.
tirumalai nāyakkaṉ uṉakkup poruḷ terintatā? eṉac ciṟumiyai nōkki viṉavum camayam
ciṟumi maṟaital. aṉai varum 'avaḷ' eṉṟu vaṇaṅki niṟṟal.
22. aracaṉ kumara kuruparaṉaic ciṅkācaṉattil amaittup pātattil vīḻntu yāṉai, kutirai,
civikai kuṭai, koṭi, cāmaram.-poṟkuviyal kāṇikkaiyākak koṭuttal.
23. tirumalai nāykkaṉ māḷikaiyil kumarakuruparaṉ kumārakavi cāppāṭṭukkeṉak
kāttirukka, aracaṉ taṉ piratāṉikaḷ, pulavarkaḷ iṭattu. kumarakuruparaṉ iyaṟṟi yaruḷiya
mīṉāṭciyammai kuṟam, iraṭṭai maṇimālai, maturaik kalampakam ivaikaḷiṉ mēṉmaiyaic colli
yaruḷa nāḻikaiyākiṟatu.
aracaṉ ataṉ piṟaku kumara kuruparaṉai uṇavuk kaḻaikka, kumarakuruparaṉ.
"vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi
tokuttārkkum tuytta laritu''
eṉṟa kuṟaṭpāvaic cuvaril eḻutukiṟāṉ. ataṉ poruḷai aracaṉ viṉāva viṭai kūṟukiṟāṉ
kumara kuruparaṉ. ataṉāl appaṭippaṭṭa nīti nūl vēṇṭum eṉṟu aracaṉ kēṭpa, ākaṭṭum eṉa
uṇavukkup pōtal.
24. tampiyākiya kumārakaviyai nīr illaṟattai mēṟkoḷvāyāka eṉṟu kailācapurattiṟku
aṉuppa, kumārakavi varuttattōṭu cammatikkiṟār.
25. kumārakavi tirumalai nāyakkaṉaik kaṇṭu viṭai kēṭka, avar viṭai nalkak
kumarakuruparaṉum yāttirai pōtal aṟintu varuntukiṟāṉ, kumārakavi viṭai peṟṟup
pōtal,
26. tirumalai nāyakkaṉ (aracaṉ) kumarakuruviṉ pirivu āṟṟātavaṉāyp parivāraṅkaḷuṭaṉ
vaḻiyaṉuppi varukiṟāṉ.
27. kumarakuru taṉakkuk kiṭaitta viruntukaḷuṭaṉ. cōḻanāṭṭil tiruccirāppaḷḷiyil
cuvāmitaricaṉam.
28. tiruvāṉaikkāvil cuvāmi taricaṉam.
29. tiruvārūr ceṉṟu cuvāmimēl tiruvārūr nāṉmaṇimālai pāṭiyaruḷutal.
30. tarumapuram tirukkailāya parampaṉākiya nāṉkā vatu kurumūrttiyāy eḻuntaruḷiya
srīmācilāmaṇi tēcikar - tam ciṣyar āki - tam kāṭci yāḷikaḷiṉ kuru paraṉ avarkaḷai
paṇintu etir irukka, tēcikar -
aintupē raṟivum kaṇkaḷē koḷḷa
aḷapparum karaṇaṅkaḷ nāṉkum
cintaiyē yākak kuṇamoru mūṉṟum
tiruntu cāt tuvikamē yāka
intuvāḻ caṭaiyāṉ āṭumā ṉanta
ellaiyil taṉipperuṅ kūttiṉ
vantapēriṉpa veḷḷattuḷ tiḷaittu
māṟilā makiḻcciyiṉ malarntōr
eṉṉum tiruviruttattiṉ aṉupavap payaṉai viṉava,
kumarakuruparaṉukku vākkut taṭaippaṭukiṟatu. kuru paraṉ nīvirē aṭiyēṉukku ñāṉakuru
eṉṟu paṇittiruntār.
kuru nī citamparam ceṉṟu vā eṉap paṇikka. av vāṟē puṟappaṭutal.
31. puḷḷirukkum vēḷūrait taricittup pōkum vaḻiyil muttuk kumāracuvāmi (stala
mūrtti) ōr caivap periyār vaṭivattōṭu etirt tōṉṟiya aḷavil kuruparaṉ yār eṉa
viṉava. vampu pēcit tammaik kuṟittu ōr piḷḷaittamiḻ pāṭeṉṉa, nīr yār? eṉa murukar
maṟaintaruvikiṟār. poṉpūtta kuṭumi eṉa ārampittu muttukkumāracāmi piḷḷaittamiḻ
pāṭukiṟār.
32. citampara taricaṉattukkuc ceṉṟu citampara mum maṇik kōvai pāṭit tirumpukaiyil ōr
kalvimāṉ vittuvāṉ kuruparaṉukku mariyātai ceyyātirukkac cilar kēḷvippaṭukiṟārkaḷ.
ataṟku antap pulavaṉ kuruparaṉ varakavitāṉē. kaviyuḷḷam teriyātu eṉa itu kēṭṭuk
kuruparaṉ citamparac ceyyuṭ kōvai ceytu avaṉukku aṉuppukiṟāṉ.
33. caivāccārikaḷ makiḻa civakāmi iraṭṭai maṇi mālai ceytu collikkāṭṭa, aṉaivarum
makiḻntu pōṟṟukiṟārkaḷ. karviyākiya pulavaṉum taṉatu apacāram poṟuttaruḷka eṉap
paṇikiṟāḷ.
34. tarumapurattil ñāṉaciriyaṉaip paṟṟip paṇṭāra mummaṇikkōvai pāṭi, ataik kuruviṉ
etirpāṭiyaḷikka avar, 'nī iyalpākavē tuṟavi yāyiṉum muṟaippaṭi kāṣāyam tarikka' eṉṟu
kūṟik kāṣāyam tarippikkiṟār. kuruparaṉ tāṉ peṟṟa virutukaḷ tiru viṉaṅkaḷ
aṉaittaiyum kuruviṉ pātattil vaikka,
ivaikaḷaik koṇṭu pōyk kāciyil tarumam ceyka eṉṟu oṭṭakattil ēṟṟik kumararurupararai
aṉuppukiṟār.
35. kaṅkaik karaiyil niṉṟu pārkka, kāṭu tavira vēṟeṉṟaiyum kāṇāmaiyāl kāṭṭait
tirutti vicuvanātarait taricittal
36. vicuvanātarait taricittu kācik kalampakattai iyaṟṟal.
37. ōr ciṟṟūril taṅki ṭilli nilai. ataṉ pātuṣā viṉ āṭci ivaikaḷait terintu
koṇṭu, kōyil kaṭṭa pāṭcāvaik kāṇa niccayikkiṟār intustāṉi kaṟka niṉaikkiṟār. anta
turppāṣaiyāṉatu tamiḻarkku uccarikka varuvatu ciramam āṉa tāl vāṇitaṉait tutittu
niṟkiṟāṉ. vāṇi aruḷ purintār.
38. pātuṣāviṉ tarpār cella, avaṉ mariyātai ceyyātirukkiṟāṉ. kāraṇam kēṭka kēvalam
uru vattaik kaṇṭa māttirattil maṉitaṉ matippatu cariyalla eṉṉat tirumpukiṟāṉ kuruparaṉ.
39. pātuṣāviṉ tarpāril kuruparaṉaippaṟṟi uyart tiyum tāḻttiyum pēccu naṭakkiṟatu.
avarai mariyātai ceyyātu aṉuppiyatu piḻaiyeṉṟu pātuṣā uṇarukiṟāṉ.
40. atē camayam kuruparaṉ uṇmaiyāṉa ciṅkam taṉakkut tēvai eṉṟu kāḷiyait tōttiṉār.
ciṅkam oṉṟu varukiṟatu. ataṉ mēl ēṟit tarpār cellal. mariyātai naṭakkiṟatu. vīram
eṉpatu eṉṉa? eṉṟa kēḷvikku uttaraṅkūṟiya kuruparaṉai nōkki, pākṣā ciṟṟiṉpattaip
paṟṟi vivarittuc colleṉa avaṉ avvāṟē vivarikkiṟāṉ. avar av vāṟē vivarikka
tarpāril cēruvōṉ (tar pāril pulavaṉ), nī iyalpākavē' tuṟaviyāyiṉ icciṟṟiṉpa
aṉupavam eppaṭi vantatu, eṉṉa, kuruparaṉ uṭaṉē oru pittaḷaik kuṭattaik koṇṭuvarac
ceytu, ataic cēṟṟil putaittu varac collutalum avvāṟē putaitta cila maṇi nērattil
atait tōṇṭa atu poṟkuṭa māyiṟṟu. ataik kaṇṭa tarpār pulavaṉ, 'cēṟṟil uḷḷa puḷippāl
atu avvāṟu poṉṉātal kūṭum' eṉṉa, kuruparaṉ cēṟṟil puḷippu iruppatai nīr cēṟṟait
tiṉṟu aṟintīrā? illaiyē? atu pōlattāṉ ciṟṟiṉpam viḷakka aṉupa vikka vēṇṭām eṉṟāṉ
kuruparaṉ.
aṉaivarum kuruparaṉ aṟivuṭaimaiyaiyum aṉumāṉat taṉmaiyaiyum viyakkiṉṟaṉar. kumarakuruparaṉ
mēṟkoṇṭirukkum vēṭam poy eṉkiṟārkaḷ. kāycciya irumpait toṭṭu meyppikka, ataṉ
piṉ avarkaḷ kuruparaṉukku uṇavu parimāṟukiṟārkaḷ. aṅku pulāl vaikkappaṭṭiruntatāl
kuruparaṉ paṉṟi iṟaicci eṅkē eṉṉa, atai haram eṉṉa, eṉakku ivai haram eṉkiṟāṉ!
kaṭaiciyil pākṣā kōyil kaṭṭa iṭam tara icaikiṟāṉ.
41. maṟu nāḷ atē īsvarar coppaṉattil tōṉṟi, 'upayakaruṭaṉkaḷ vaṭṭamiṭum avviṭattai
kēḷ' eṉṉa.
42. avvāṟu kēṭṭuppeṟṟu,
43. maṭam kaṭṭiṉāṉ; tarumam pala purintāṉ. kōyil kaṭṭiṉāṉ.
44. tarumapuram ñāṉaciriyaṉai vaṇaṅki upatēcam peṟukiṟār. nāṉ kāci pōkēṉ; taṅkaḷ
camūkattil tāṉ iruppēṉ eṉkiṟāṉ.
kuru : kāṭṭiruntālum malaiyirun tālum karutariya
nāṭṭiruntālum namakkeṉṉa nallatōr kamalai
vīṭṭiruntāṇṭaruḷ ñāṉap pirakācaṉ viraimalarttāḷ
kēṭṭiruntālum piṟavā neṟivantu muṭṭiṭumē
eṉṉa, kuruparaṉ kācikkup puṟappaṭutal.
45. kāciyil kuruparaṉ muktiyaṭaital.
------------------

5. ātma cakti

1. aṭimaippaṭṭa antac cemmai nāṭṭiṉ uḷḷattil tēcapakti koḻuntu viṭṭerintu koṇ
ṭiruntatu. āḷuvōr mēl annāṭṭukku ēṟpaṭṭirunta maṉakkacappuk koñcamalla. viṭātu
tīyaik cukkik koṇṭirukkum erimalaiyiṉ kīḻ kuṭittaṉam paṇṇu vatu pōl, paṭaiyai
vaittukkoṇṭu kālantaḷḷi vantārkaḷ āḷuvōr. āyiṉum ārai viṭṭatu āḷum ācai.
āṭciyiṉāl varum curaṇṭaṟ poruḷ pōy viṭṭāl eṉṉa paṇṇuvārkaḷ āḷuvōr?
cemmai nāṭṭār nirāyutapāṇikaḷ. āyutaṅkaḷ illāmai orupuṟamirukka cutantarattai
virumpuvōrkku irukka vēṇṭiyavaikaḷil anēkam cemmai nāṭṭil illai eṉpatum
vāstavantāṉ. āṉāl oṉṟu, cemmaināṭṭil pūttuk kāyttuḷḷa ātma cakti jakattaiyē
etirkka vallatu.
cemmai nāṭṭil jaṉaṅkaḷai cutantarap pātaiyil naṭattip pōkiṉṟavarkaḷil piratāṉamāṉavarkaḷ
iru talaivarkaḷ. oruvaṉ aḻakaṉ. ānantaṉ maṟṟavaṉ, iruvarum otta maṉōpāvam uṭaiyavarkaḷ.
uruvattil iruvarākak kāṇappaṭṭārkaḷ. eṇṇattāl iruvarum orē irumpukkuṇṭu.
2. vaḻakkappaṭi avaḷ aḻakaṉai oru taṉiyākak kaṇṭāḷ. avaḷ peyar paṭṭu, āṉantaṉiṉ taṅkai.
eṉakku uṟuti kūṟiṉāl pōtum eṉṟu keñciṉāḷ. aḻakaṉ, coṉṉāṉ: namatu tēcattai uṉ
aṇṇaṉ etirkkavillai. meytāṉ. āyiṉum nī uyarnta jātip peṇ. aḻakaṉiṉ inta vārttai
paṭṭukkuk koṭūra māka iruntatu. ataippaṟṟi uṉakkeṉṉa. jātiyait tāṉ taḷḷiviṭṭōmē.
nāṭṭiṉ viṭutalaikku jāti oru muṭṭukkaṭṭai yallavā? "karai kaṭantu pāyum eṉ
kātalukku oru tēkkiṭam kāṭṭu" eṉṟi pataittāḷ. aḻakaṉ, "cutantaramillai . nām
aṭimai. itil kalyāṇam" eṉṟāṉ. 'cutantarantāṉ vantu viṭap pōkiṟatē. cari vantapiṉ
maṇantu koḷ - eṉṉa?'' eṉṟu kēṭṭāḷ. aḻakaṉ ottukkoṇṭāṉ āṟṟoṇāt tuṉpattāl iṉṉoru
varam kēṭṭāḷ paṭṭu. "maṇam ākiṟavaraikkum nām taṉi vīṭṭil irun tāl eṉṉa?" eṉṟāḷ.
avaṉ oppavillai . "cutantiram kiṭaitta maṟu nimiṣam kalyāṇam inta oru cantōṣan tāṉ
paṭṭu uyirōṭu kālam taḷḷi varuvataṟkuk kāraṇam.
3. cemmai nāṭṭaip piṭittu, atil taṉ paṭai yaiyum taṉatu pirati nitiyaiyum vaittu
āṇṭuvanta ceṉṉināṭṭup poṉṉaraṅka maṉṉaṉ cemmai nāṭṭukku cutantaram koṭuttu viṭuvatu
eṉṟa muṭivukku vantāṉ. āṉāl cemmai nāṭṭukku viṭutalai koṭutta piṉ, atu
taṉṉaittāṉ kāttuk koḷḷavō āṇṭu koḷḷavō muṭiyāmal pōṉāl cila camayam taṉ kaiyaiviṭṭu
antac cemmai nāṭu taṉ etiriyākiya naṭunāṭṭukku uṭpaṭṭuviṭṭāl āpattu. itaṟkākac
ceṉṉi nāṭṭup poṉṉaraṅkaṉ cemmai nāṭṭiṉ nilaiyaṟiyavum viṭutalai koṭukkavum varuva
tākac colli aṉuppiṉāṉ cemmai nāṭṭukku. cemmai nāṭṭiṉ uḷḷam āṉantak kaṭal,
4. periyatōr varavēṟpukkup piṉ, poṉṉa raṅkaṉ ānantaṉ illattil taṅki, cemmai nāṭṭiṉ
aṟiñarkaḷ piratāṉa kuṭikaḷ ākiya palarai aḻaittup pēciṉāṉ. nakaraṅkaḷ, kirāmaṅkaḷ, potu
stāpaṉaṅkaḷ ākiya iṭaṅkaṭku nēril ceṉṟum nilaimaiyai aṟintāṉ.
cēri jaṉaṅkaḷ cutantaram kiṭaittatum tīṇṭāmai oḻiyum eṉṟa viṣayattil cantēkam
tīrntiruntārkaḷ. ēḻaikaḷ paṇakkārar āvatum cutantara nāṭṭil tāṉ, nalla potuvāṉa caṭṭa
tiṭṭaṅkaḷum appōtutāṉ. cutantaram ātmā avarkaṭku.
5. poṉṉaraṅkar nam nāṭṭukkuc cutantaram taruva tāka ōr cutantarap pirakaṭaṉam''
cittappaṭuttik koṇṭirukkiṟār eṉpatu terintu makkaḷ cantōṣak kaṭalil āḻntiruntaṉar.
paṭṭu, taṉ iruppiṭattiliruntu ōṭi aḻakaṉiṭam uttaravu kēṭṭāḷ, cōlaiyil tōḻi
māruṭaṉ āṉantak kūttaṭikka.
aṟiñarkaḷ, poṉṉaraṅkaṉ taṅkaḷukkuc cutantaram koṭukka icaintataṟku poṉṉaraṅkaṉ mēl pāya,
naṭunāṭṭāṉ paṭai tiraṭṭukiṟāṉ ataṉāl tāṉ nammaic cutantaram aḷippataṉ mūlam taṭṭik
koṭuk kiṟāṉ eṉṟu kāraṇam collik koṇṭārkaḷ. tēca paktarkaḷ tamatu ātma caktiyiṉ
vēkattai viyantu koṇṭārkaḷ. ellōrukkum ātmacakti ceyta vēlaiyai eṭuttuk
kāṭṭiṉārkaḷ.
6. poṉṉaraṅka maṉṉar āṉantaṉiṉ upparikai yil kāṟṟōṭṭamāka vīṟṟiruntapaṭi cutantarap pirakaṭa
ṉattai eḻutik koṇṭiruntār. iṭaiyil avar kaṇkaḷ tiṟanta jaṉṉaliṉ vaḻiyākak kutittuc
cōlaiyait taṭaviṉa. cōlaiyil paṭṭu, tōḻimā rōṭu kūttaṭittuk koṇṭiruntāḷ, kaṇṇaip
paṟikkum kaṭṭaḻakōṭu; poṉṉaraṅkaṉ uḷḷam maṟukka muṭiyāta ōr muṭivukku vantatu.
uyirōṭu vāḻva teṉpatu paṭṭōṭu vāḻvatu tāṉ.
7. taṉatu piratinitiyuṭaṉ itupaṟṟi yōcittāṉ. paṭṭu aḻakaṉaik kātalippatu terintatu.
cutantaram koṭuppatai niṟutti vaikkiṟēṉ. paṭṭu ciṭaittatum atai mēḷatāḷattōṭu
tarukiṟēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ rakaciyamākat taṉ piratinitiyuṭaṉ.
8. piṉ poṉṉaraṅka maṉaṉaṉ veḷippaṭaiyākac colliviṭṭāṉ. paṭṭai eṉakkuk koṭuttāl
cutantarattai nāṉ koṭuppēṉ'' eṉṟu.
paṭṭu poṉṉaraṅkaṉai virumpavillai eṉṟu aḻakaṉ kēḷvip paṭṭāṉ. avaḷai nāṉ aracaṉukku
āṭpaṭac colla māṭṭēṉ. eṉ kātaliyaik koṭuttu nāṭṭukku urimai peṟa muṭiyātu eṉṟu
kutittāṉ.
āḷvōriṉ paṭaikkatti cuḻaṟṟavum ārampittu viṭṭatu. kuṭikaḷ tuṉpam tāṅka muṭiyavillai.
paṭṭiṉ uṟṟār, aṇṇākiya āṉantaṉ ākiyērar palamuṟai aracaṉaip pēṭṭi kaṇṭārkaḷ. itō
muṭivu, atō camātāṉam eṉṟu nimiṣattai eṇṇiyapaṭi iruntār kaḷ jaṉaṅkaḷ, paṭai vīrar
tammaip paṭuttum pāṭu tāṅkāmal! ātmacaktikkut teriyum nēram. appōtu atu cummā
iruntatu paṭaiyai etirkkāmal
9. paṭṭu, kāvalil vaikkappaṭṭāḷ eṉṟum avaḷ uyir pōṉālum aḻakaṉaiyaṉṟi vēṟoruvaraik
kātalikka muṭiyātu eṉṟu kūṟukiṟāḷ eṉṟum takka iṭattiliruntu, atāvatu uyir pōṉṟa
naṇpaṉākiya ānantaṉ vāyilākak kēḷvippaṭṭāṉ. aṭikkaṭi anta iṉpamāṉa nimiṣaṅkaḷait tēṉ
pōl aḻakaṉ aṉu pavittālum nāṭṭu makkaḷ paṭum tuṉpattaiyum taṉṉāl cutantaram taṭaippaṭṭu
viṭṭataiyum avaṉ niṉaintu varuntāmalillai.
10 ūr nāṭṭāṇmaikkāraṉ jaṉaṅkaḷ cakitam aḻutu koṇṭē vantu aḻakaṉaik kaṇṭārkaḷ. *uṅkaḷ
kātal cēṣṭaiyāl eṅkaḷ nilai ippaṭi ākalāmā?'' eṉṟu kēṭṭārkaḷ. paṭṭu maṉṉaṉai maṇantu
koṇṭāl eṅkaṭku ippaṭippaṭṭa tollai ēṟpaṭātē'' eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
"nīṅkaḷ paṭṭu mēl eṇṇaṅ koṇṭu atai veṟṟikaramāka muṭippataṟkākattāṉ jaṉattalaimai vacikka
vantīrkaḷā?'' eṉṟu cuṭaccuṭak kēṭṭārkaḷ.
aḻakaṉiṉ pataipataippum tukkamum cērntu avaṉai orupatilum colla muṭiyāta nilaiyil
vaittaṉa. mīṇṭum jaṉaṅkaḷ, nāṅkaḷ ciṉṉat talaivarākiya ānantaṉaik kaṇṭu muṟaiyiṭṭōm. avar
talaivaraik kāṇuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiviṭṭār. eṉṟārkaḷ. ēṉ ānantaṉ camātāṉam
kūṟiyirukkakkūṭātu. eṉṟu aḻakaṉ niṉaittāṉ. naṇpaṉait taṉ neñcam nintit tatu paṟṟit
tāṉē varuntiṉāṉ
aḻakaṉ jaṉaṅkaḷai nōkki, " avaḷ maṉṉaṉai maṇantu koḷvatai nāṉ vēṇṭām eṉṟu kūṟa villaiyē.
nāṉ avaḷaik kātalikkum pōtu ittakaiya nilai ēṟpaṭum eṉṟu eppaṭit teriyum?'' eṉṟu
paritāpamāy aḻutu kūṟiṉāṉ. cīkkiram nilai maiyai oḻuṅkupaṭuttuvatākac colli
aṉuppiṉāṉ.
11. ānantaṉ naḷḷiravil iraikka iraikka katti yum kaiyumāka ōṭivantāṉ aḻakaṉiṭam. ''eṉ
taṅkai yāl! avaḷāl tāṉē aḻakā?- avaḷillāviṭṭāl maṉṉaṉ maṉō nilai ippaṭiyāki
irātē!" eṉṟāṉ. aḻakaṉ eṉṉa ceytāy ataṟkāka?'' eṉṟu kēṭṭāṉ.
ānantaṉ, nāṉ avaḷaik koṉṟuviṭṭāl ellām cariyākiviṭum eṉṟu niṉaittēṉ. ceṉṟēṉ.
avaḷaic cuṟṟilum niyamittirunta kāvaṟkārar viḻittuk koṇṭārkaḷ. nāṉ āḷ teriyāmal
ōṭivantēṉ. nī eṉṉai maṉṉittu viṭu! avaḷ uṉakkuriya poruḷ" eṉṟāṉ.
aḻakaṉ : avaḷiṟantāl avaṉ kātalukkum paṅkam ēṟpaṭātu. nāṭṭiṉ cutantaramum aḷikkappaṭṭu
viṭum eṉpatu uṉ eṇṇamākum. uṉ tiyākam naṉṟu. uṭaṉ piṟantāḷaip paliyiṭa
vēṇṭiyatāyiṟṟu cutantara teyvattukku?
aḻakaṉ kaṇṇīr corintu kūṟuvāṉ : ānantā vēṟu vaḻiyillai. nāṉ ataic ceykiṟēṉ. avaḷ
pōṉa piṉ nāṉ iruppatu kiṭaiyātu. avaḷait toṭarkiṉṟēṉ. cutantira tēcattai nī nalla
muṟaiyil āṇṭiru. varṇāsrama tarmam intakkālattil makkaḷiṉ oṟṟumaiyaik keṭukkiṟatu.
atu makkaḷ muṉṉēṟṟat tiṟkup periyatōr muṭṭukkaṭṭai. atai oḻi. nalla tōr caṭṭam cey.
makkaḷ camam eṉṟa vētattai naṭai muṟaiyil vai nāṉ ippōtē uṉṉiṭam viṭai kēṭ ciṟēṉ.
kaṭaici viṭai. aṭutta jaṉmattil uṉ naṭpuk kiṭaikka vēṇṭum eṉpatu tāṉ eṉ ācai. nāṉum
paṭṭum iṟappulakil rakaciya cantippum maṟupiṟaviyil inta nāṭṭil ēḻaic
catipatiyākavāvatu piṟantu vāḻum iṉpa vāḻkkaiyum, āṇṭavaṉ kirupai ceyyaṭṭum eṉṟāṉ.
aḻakaṉ kaṇṇīr viṭṭāṉ. aḻakaṉ mēlum pēci ṉāṉ. āyiṉum appēccil eḻuttukkaḷ oṉṟum
puriya villai. ānantaṉ kēṭṭiruntāṉ. ivaṉ viḻikaḷ mūṭiyiruntaṉa. ānantaṉ taṉ naṇpaṉaik
kumpiṭṭu, "aḻakā nīyē uṉ uyirai māyttuk koṇṭatāka oru kaṭitam eḻuti eṉṉiṭam
koṭu. uṉṉuṭaiya ācīrvātam eṉakku etēṣṭamākap payaṉpaṭa vēṇṭum'' eṉṟu kūṟiṉāṉ,
āttirattōṭu veku viraivil aḻakaṉ avvāṟē eḻuta ārampittāṉ. ānantaṉ, iṭaiyil nāṉ
coṉṉa mātiri eḻutu. nī ippōtu kūṟiyapaṭi piṟ kālattiṉ eṉ āṭcimuṟai ivvāṟu
irukka vēṇṭum eṉpatu paṟṟiyellām atil kuṟikkātē, nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ eṉṟu
eccarittāṉ. taruma tēvatai "aḻakaṉai vāḻttat toṭaṅkiṉāḷ. avaṉāl tiyāka lakṣaṇam ulakukku
vikacitamākap pōkiṟateṉṟu."
12. atē iravu. aḻakaṉ vīṭṭiṉ muṉpuṟam karuṭik kūṭam. atu taṉiyaṟai pōṉṟatu. aṅkē
cemmai nāṭṭiṉ aṟiñarkaḷ cilar kāttiruntārkaḷ. avarkaḷ vāykaḷ muṇumuṇuveṉṟu pēcik
koṇṭiruntaṉa. aḻakaṉ vīṭṭiṉ piṉ kaṭṭil kumpiṭṭapaṭi iruntāṉ.
pirintu pōṉa ānantaṉ aḻakaṉ vīṭṭiṉ tōṭṭattu vācal vaḻiyāka uṭpukuntāṉ. "nāṉ
māyttēṉ eṉ taṅkaiyait tēcattukkāka'' eṉṟu ānantaṉ kūvi aḻaka ṉiṉ kālmāṭṭil
vīḻttāṉ, taṭumāṟi viḻupavaṉ pōla. atai aḻakaṉ kēṭṭāṉ. ānantaṉaip pārttāṉ. "ceṉṟāyā
eṉ uyirē" eṉtu paṭṭaik kuṟittuc coṉṉāṉ. avaṉ kālkaḷ karuṭik kūṭattiṉ katavaṇṭai
koṇṭu cērttaṉa aḻakaṉai. avaṉ karuṭik kūṭak katavait tiṟantu katti oṉṟait tūkkiṉāṉ.
aṟiñarkaḷ eḻuntu niṉṟārkaḷ talaivaṉukku mariyātai ceyyum muṟaiyil. avaṉ aṟiñarkaḷai
etirpārāta vitamākap pārttu. "eṉ uyir muṭintatu tēcattukkāka" eṉṟu kattiyai
kaḻuttil vaittāṉ. 'oru cēti' eṉṟu kūvit taṭuttaṉar aṟiñarkaḷ.
aḻakaṉ : avaḷ iṟantāḷ
aṟiñar : avaḷ māyavillai
aḻakaṉ : ānantaṉ māyttuviṭṭāṉ
aṟiñar : avaṉ poy coṉṉāṉ.
aḻakaṉ : poy kūṟamāṭṭāṉ.
aṟiñar : jāti veṟipiṭitta poyyaṉ.
aḻakaṉ : avaḷ eṅkē ?
aṟiñar - aracaṉōṭu ottup pōṉāḷ.
aḻakaṉ : ēṉ avaṉ poy kūṟiṉāṉ.
aṟiñar : uṉṉaic cākaṭikka.
aḻakaṉ : ataṉāl avaṉukku eṉṉa varum?
aṟiñar : um patavi avaṉukku varum.
aḻakaṉ : patavi avaṉukkēṉ?
aṟiñar : patavi tavira maṟṟavai avaṉukkēṉ?
aḻakaṉ : eṉṉa ?
aṟiñar : varṇāsrama muṟaippaṭi uyar jātikkuc celvākkirukkumpaṭi āṭci naṭattappaṭa
vēṇṭum eṉpatu tāṉ avaṉuṭaiya, avaṉ iṉattāruṭaiya eṇṇam.
aḻakaṉ : eppōtiruntu?
aṟiñar : ātimutal
aḻakaṉ : nīṅkaḷ aṟivīrā?
aṟiñar aṟivōm,
aḻakaṉ : ēṉ kūṟavillai ?
aṟiñar : nēram ētu?
aḻakaṉ : ippaṭippaṭṭa vañcakaṉā?
aṟiñar : avaṉ maṭṭumā?
aḻakaṉ : oruvarum nallavarillaiyā?
aṟiñar : irukkiṟārkaḷ
aḻakaṉ : yār?
aṟiñar : piṟaku colluvōm. aiyaṉē kattiyaik koṭum. nāṅkaḷ colluvatu cattiyam.
aḻakaṉ : (kattiyaik koṭuttu) taṉ taṅkaiyai eṉakkut tantāṉ. avaṉukku uyar jāti
eṇṇamiruntāl cammatittirāṉē?
aṟiñar : avaṉ uyar jāti alla eṉpatu nammai viṭa avaṉukku naṉṟāyt teriyum.
aḻakaṉ : piṉ?
aṟiñar : cuyanalam.
aḻakaṉ : iṉṉumā anta avivēkam?
aṟiñar : tīrntuviṭumā?
aḻakaṉ : eppōtu?
aṟiñar : ūḻikkālattil.
aḻakaṉ : mēlē naṭakka vēṇṭiyatu?
aṟiñar : aracaṉukku oṉṟum teriyātu. avaṉ aracaṉukku ottuk koṇṭa maṟu nimiṣam ummai
oḻikka ānantaṉ ceyta ānantac ceykaikaḷ ivai.
aḻakaṉ : ippōtu? aṟiñar : ellōrum ōr kulam ākkuvōm.
ellār taḷaikaḷaiyum aṟuttu āṟṟuvōm. aracaṉ tuṇai ceyka.
aḻakaṉ : ataṉ piṉ
aṟiñar : aracaṉ, iṅkuḷḷa avaṉ paṭai taraṇi pōka vēṇṭiyatu tāṉ, cemmai nāṭu cutantara
nāṭu?
-----------------

6. mukunta cantirikai (allatu) ēḻai uḻavaṉ (nāṭakam)

cantirikai - katānāyaki
cāraṅkaṉ -- avaḷ tamayaṉ
perumāḷ - araca vamsattāṉ
iravaṟ cēlai - avaṉ taṅkai
cuntari - avaṉ maṉaivi
mukuntaṉ - cutā nāyakaṉ, ēḻai uḻavaṉ
murāri - tantai
muttāyi - tāy
rājakāṉi - iṭai nāṭṭai iruntāḷum cōḻap piratiniti
cēṉātipati - iṭai nāṭṭiṉ cēṉātipati
cōḻaṉ - cōḻanāṭṭaracaṉ
mantiri - ௸ yār piratāṉiyār
ēḻai uḻavaṉ allatu mukunta cantirikai
kaḷattil kuvinta nel aḷakkappaṭukiṟatu. taṇṇīr iṟaitta kaṭaṉukkum, eru vāṅkiya
kaṭaṉukkum nila varikkum piṟa āṭkaḷukkum pakirntu koṭuttapiṉ mītiyillai .
aḷavukāraṉ mītiyillai eṉpatait terivikkiṟāṉ. mukuntaṉ eṉṉum ēḻai uḻavaṉ
viḻikkiṟāṉ. vayōtikat tāy tantaiyaraik kāppatu eppaṭi eṉṟu tavittu niṟkiṟāṉ. avaṉ
niḻal kaṇṇil paṭukiṟatu. eṉ arumaittāy tantaiyāl vaḷarkkappaṭṭa ittaṉai periya uṭal
eṉakkiruntum payaṉeṉṉa eṉṟu aḷavu kāraṉiṭam kūṟukiṟāṉ. itaikkēṭṭuk koṇṭē vanta avar
tantai murāri, "ellām tarum inta uṭal appā, varuntātē'' eṉṟu kūṟit tēṟṟukiṟāṉ.
vīṭṭil tāy tantaiyārkku urukkamāṉa campāṣaṇai. murāri cōḻanāṭṭil uḷḷa uḻavut toḻil
vacatiyaik kūṟukiṟāṉ. anta vacati iṭai nāṭṭil illai. kāraṇam iṭai nāṭu aṭimai nāṭu.
kāṭaḻikkiṟārkaḷ. mukuntaṉ maram piḷakkiṟāṉ, maṟṟum palarōṭu.
kāṭṭuk kuttakaikkāraṉ avaravar piḷanta aḷavukkuk kūli koṭukkiṟāṉ.
ōr kiḻavaṉ piḷḷaiyillātavaṉ. taṉṉāl kaṭṭai piḷakka muṭiyavillai. muṭiyāmai terintāl
ep pōtumē kiḻavaṉaik kāṭṭukkuḷ viṭamāṭṭārkaḷ. antak kiḻavaṉukku mukuntaṉ tāṉ
veṭṭiya viṟakukaḷil pātiyai kiḻavaṉ veṭṭiyatākak kāṭṭukiṟāṉ. itaṉāl caripātik kūli
kiḻavaṉukkup pōkiṟatu.
mukuntaṉ kūli peṟṟuc ciṟitu viṟakait talaiyil cumantu vīṭṭukkup pōkiṟāṉ.
vaḻiyil paṟai muḻaṅkukiṟatu. kirāmattār kūṭu kiṟārkaḷ. āla marattiṉ kīḻ cantirikā
(katānāyaki) cāraṅkaṉ (ṣaiḷ tamayaṉ) perumāḷ pāṭu, iravaṟcēlai mutaliya tēcattoṇṭarkaḷ
piracaṅkam ceykiṟārkaḷ. iṭai nāṭu cutantaram aṭaiya vēṇṭum eṉpatu paṟṟit tāṉ pēccu,
appiracaṅkam potu jaṉaṅkaṭku uṇarc ciyai uṇṭu paṇṇavillai. viḷaṅkavillai. jaṉaṅkaḷ
tēcattoṇṭarkaḷiṭaip paraspara muṇumuṇuppu. pētam. itaṟkiṭaiyil nīṅkaḷ naṉṟāka viṣayattai
viḷakkavillai" eṉṟu oru kural kēṭkiṟatu. ippaṭik kūṟiya piṟaku talaivaṉ mēṭaiyil
pēcak kēṭṭuk koḷḷappaṭukiṟāṉ. vāykkāl vaṭikāl ērimarāmattu illai. toḻilāḷarkku
vacati, uḻavukkuk kaṭaṉ koṭuppatillai eṉṟu toṭaṅki cutantiram tēvai eṉa viḷakkukiṟāṉ.
makkaḷiṭaic cantōṣa āravāram.
tēcat toṇṭarkaḷ kūṭi, mukuntaṉ tāy tantai yariṭam pōkiṟārkaḷ. tāy tantaiyar tamatu
vaṟumai nilaiyilum tam kumāraṉai nāṭṭukku tattam purikiṟārkaḷ.
cantirikā muṭiyiḻanta maṉṉaṉ makaḷ. avaḷ mukuntaṉ eṉṉum anta ēḻai uḻavaṉ mēl kātal
koḷkiṟāṉ.
aṭikkaṭi iruvarum cantikka nērnta pōtellām cantirikā pēcum kātal pēccukaṭkellām
mukuntaṉ poruḷ teriyātu tēcīya viṭai koṭukkiṟāṉ. itaṉāl avaṉ eṇṇam tēcattoṇṭil
īṭu paṭṭiruppataic cantirikā uṇarukiṟāḷ. mēlum muyalukiṟāḷ. pala cantippukkup piṉ
mukuntaṉukkum avaḷ mēl kātal uṇṭākiṟatu. eṉiṉum aṭimai nāṭṭil tirumaṇam ceytu
koḷḷēṉ eṉkiṟāṉ. cutantiram peṟṟavuṭaṉ maṇam-muttam eṉṟu orē piṭiyākap
piṭikkiṟāṉ. kaṭaiciyil ōriravu pūraṇa cantiraṉum vāṉampāṭiyiṉ iṉiya cēṣaṭaiyāl avaḷ
kātal tīyil koḷuttappaṭṭatāl avaṉai maruntukku iḻukkiṟāḷ. muṭiyavillai. cutantira
nāṭṭil tirumaṇam ceytu koḷvatāka uṟuti kūṟuvatākak kaipōṭṭut tarukiṟāṉ. itai
maṟaiviliruntu cēṉātipati (iṭai nāṭṭil cōḻaṉāl niyamikkappaṭṭiruppavaṉ) pārttu
viṭukiṟāṉ. kiṇṭalāṉa campāṣaṉaikaḷiṉ piṉ, cēṉātipati, cīkkiram nāṭṭukkuc cutantaram
kiṭaikkap pōkiṟatu. ataṉāl uṅkaḷ tirumaṇamum cīkkiram naṭakkum eṉa vāḻttic
cellukiṉṟāṉ.
cutantaram kiṭaitta mātiritāṉē nām kaliyāṇam ceytu koḷḷalāmē. tārāḷamāka ippōtē
eṉakku oru muttam taralāmē eṉkiṟāḷ cantirikā. cirippōṭu maṟukkiṟāṉ mukuntaṉ.
nakara vītiyil piṟa nāṭṭārkku iṅkeṉṉa vēlai eṉṟa pāṭṭaip pāṭi makkaḷukku eḻucciyai
uṇṭākkukiṟār mukuntaṉum piṟarum.
maṟṟorupuṟam "kalaiyum toḻilum nām aṟivōm, pōr ceyvōm. muṉṉar āṇṭām; ippōtum
āḷvōm. āyattamāy iruṅkaḷ'' eṉṟa pāṭṭum piracaṅkamum naṭaipeṟukiṟatu mukuntaṉāl
mukuntaṉ, cantirikā, piṟar kaitu ceyyappaṭṭu cēṉātipatiyāl vilaṅkiṭappaṭukiṟārkaḷ.
rājatāṉi (cōḻaṉ piratinitiyāka iruntu iṭai nāṭṭai āṇṭu varuvōṉ) varukiṟāṉ. tēcat
toṇṭarkaḷukku aṉu kūlamākap pēci avarkaḷai viṭutalai ceykiṟāṉ.
rājatāṉi iṭai nāṭṭiṉ nalla nilaiyaiyum mukuntaṉ tiṟamaiyāṉa piracārattaiyum kūṟi, iṭai
nāṭṭukkuc cutantiram koṭuttu viṭa vēṇṭum eṉkiṟāṉ. itu viṣayattait tāṉ cōḻaṉukku
aṟivittu viṭap pōvataiyum kūṟi, cēṉātipatiyiṉ apippirāyattaiyum peṟukiṟāṉ.
perumā imāṭu eṉpavaṉ araca kuṭumpattaic cērntavaṉ. ēḻai mukuntaṉum cantirikāvum
cantōṣa mākap pēciyiruntataip pārttu viṭṭatiliruntu tāṉ
cantirikālai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu catā uṭaiyai kiḻintataiyum paḻacukaḷaiyum - ērāḷamākat
tūkkit tōḷil pōṭṭukkoḷvatai uṭuttik koṇṭatāka niṉaittuc cantirikāviṭam pōyp
pāṭuvatum āṭuvatu māka irukkiṟāṉ. avaḷ etirppaip palappaṭuttak kūṭātu eṉṟeṇṇip
perumāḷ māṭṭait taṭṭik koṭuttu varukiṟāḷ. perumāḷ māṭu atai uṇmai yeṉṟē
niṉaittu viṭukiṟāṉ, taṉ maṉaiviyākiya cuntariyiṭam avaṉ pēcuvatē kiṭaiyātu avaḷ oru
nāḷ kāraṇam kēṭkiṟāḷ taṉṉaic cantirikai kātalik kiṟāḷ nāṉ avaṉaik kātalikkiṟēṉ
eṉṟum ataṉāl celvam kiṭaikkumeṉṟum kūṟukiṟāṉ. itaṟkākac cuntari varuntu kiṟāḷ.
orunāḷ avaḷ taṉiyākaccintikkat toṭaṅkiṉāḷ. taṉṉiṭam pāl kuṭikkum kuḻantaiyirup
patāl taṉ mītu avaṉ veṟuppu aṭaikiṟāṉ eṉṟa muṭi vōṭu, piḷḷaiyait taraiyil mōtak
tūkkukiṟāḷ. akkuḻantaiyiṉ ciritta mukam avaḷ aṉpait tūṇṭi viṭavē mōtat tūkkiya
kaikaḷ taḻuvik koḷḷa eṇṇavē oṉṟu muttat tarukiṟāḷ.
perumāḷ māṭu maṉērājyam purivatum, maṉaiviveṟup patum maṉōrājyattil kaṭaiciyil
uṇavu illai eṉṟa muṭivu terintu perumāḷ māṭu ēmāṟuvatumākak kālan taḷḷukiṟāṉ.
avaṉ maṉōrājyattai muḻutum āmō tippavaḷ perumāḷ māṭṭiṉ taṅkai iravaṟcēlai eṉ pavaḷ.
(cantirikai meccumpaṭi ārampattil orunāḷ peru māḷ māṭu ērāḷamāṉa uṭaikaḷōṭu
veḷivarukiṟāṉ. avaṉaip pōlavē perumāḷ māṭum ērāḷamāṉa tuṇi kaḷaip pōṭṭuk koṇṭu
pōyiṟṟu. itaik kaṇṭa taṇparkaḷ avaṉukkup perumāḷ māṭu eṉṟa pērai vaittu
viṭukiṟārkaḷ.)
pāṇṭiyaṉ cōḻa nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭup pāṉō eṉṟa cantēkam cōḻaṉukku ēṟpaṭukiṟatu. itu
paṟṟic cōḻaṉ taṉ mantirip piratāṉikaḷiṭam pirastā pikkiṟāṉ. iccamavattil iṭai
nāṭṭukkum nām cutan taram koṭuttu viṭuvatu nallatu eṉṟa muṭivukku varu kiṟāṉ
cōḻaṉ. itē camayam iṭaināṭṭai āṇṭu varum rājatāṉiyiṉ aṟikkai kiṭaikkiṟatu. avvaṟik
kaiyum iṭaināṭṭiṉ nalla nilaiyai uttēcittum, pāṇṭiyaṉ paṭaiyeṭuppai uttēcittum,
iṭai nāṭ ṭukkuc cutantiram koṭuttu viṭalām eṉṟirukkiṟatu. cōḻaṉ tāṉ iṭaināṭṭiṉ
nilaimai aṟintu aṅkēyē cutantarap pirakaṭaṉattai veḷippaṭuttik varuva tākap
puṟappaṭukiṟāṉ.
iṭai nāṭṭiṉ kōṭṭai vācaṟpaṭiyil cila vaitīkap pārppaṉar vantu uṭpōka uttaravu
kēṭkiṟārkaḷ.
pārppaṉak kōlattaik kaṇṭakāvaṟkārar āccariyap paṭukiṟārkaḷ. taṅkaḷ talaimuṟaiyil
ippaṭippaṭṭa kōlattōṭu iṭaināṭṭil maṉatārap pārttatillai eṉṟum pārppaṉar pōṉṟa pēraiyē
kēṭṭa tillai yeṉṟum kūṟiviṭukiṟārkaḷ. āyiṉum kaṭaiciyil avar kaḷ uṭpōka
aṉumatikkap paṭukiṟārkaḷ.
piṟaku cila paṟaiyarkaḷ uṭpucuk kēṭkiṟārkaḷ. atu paṟṟiyum appaṭiyē āccariyam
uṇṭākiṟatu. avarkaḷum uṭpōka aṉumatikkappaṭukiṟārkaḷ.
ippaṭi māṟuvēṭattuṭaṉ vanta cōḻaṉum, pira tāṉikaḷum iṭai nāṭṭil jāti eṉṟa pēccē
maṟaintu viṭṭatāka aṟintu cantōṣikkiṟārkaḷ. rājatāṉiyum cēṉātipatiyum (iṭai nāṭu)
pēciyirukkaiyil iṭai nāṭṭuttēcapaktarkaḷ eṉṟu kūṟikkoṇṭu cilar uḷḷē
nuḻaikiṟārkaḷ. rājatāṉiyaiyum, cēṉātipatiyai yum pārttu eṅkaḷ nāṭṭil nīṅkaḷ
iruppatu māṉaṅ keṭṭa vēlai eṉṟu etirppākap pōkiṟārkaḷ, cēṉātipati vāḷai
uruvukiṟāṉ. rājatāṉi taṭukkiṟāṉ. tēcapaktarkaḷ eṉṟu kūṟiya antac cōḻa maṉṉaṉ mutali
yavarkaḷaic conta uruvattaik kāṭṭi rājatāṉiyiṉ taṉmaiyaip pārāṭṭukiṟārkaḷ.
cōḻaṉum rājatāṉiyum cila piratāṉikaḷum māṟu vēṭam aṇintum, maṟṟum niṉaitta
uruvattai aṭaiya uṭai mīcai tāṭikaḷai eṭuttuk koṇṭum iṭai nāṭ ṭiṉ nilaiyai aṟiyap
puṟappaṭukiṟārkaḷ.
nāṭṭuppuṟattil cila kuṭicaikaḷ.
antak kuṭicaikaḷil anta artta rāttiriyil cilar cila māṇavarkaṭkup pāṭam collit
tarukiṟārkaḷ. piratāṉikaḷil oruvaṉ māṟu vēṭattōṭu ceṉṟu, 'ēṉ innērattil
paṭippu?' eṉkiṟāṉ. piḷḷaikaḷaip pāṭa cālaikaḷukku muṟaiyāka aṉuppātatāl nāṭṭāṇmaik
kārar emmai ūriliruntu nīkki viṭṭārkaḷ. em piḷḷaikaṭkuk kaṇitam, ilakkiyam, ilakkaṇam
colli koṭuttuviṭṭāl piṟaku ūril cērttuk koḷvārkaḷ eṉṟu patil kūṟukiṟārkaḷ.
aracaṉ iṭai nāṭṭiṉ kalvi apiviruttiyaip pukaḻkiṟāṉ.
cīrtiruttat tirumaṇam naṭakkiṟatu. iṅku naṭattiya campāṣaṇaikaḷ, caccaravukaḷāl paṟaiyaṉ
eṉpatum pārppāṉ eṉpatum purōkitam eṉpatum iṭaināṭ ṭil kiṭaiyātu eṉpatum
viḷaṅkukiṟatu.
mūñci curuṅkiya toṇṭu kiḻavaṉ kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkukiṟāṉ. avaṉ pakkattil avaṉ
iḷamaṉaivi iruntu avaṉ kōlattaip pārttuc cirikkamāṭṭātava ḷāki viṣattai aruttum
camayam avaḷ tāy pārttut taṭukkiṟāḷ. itaṟkuḷ kiḻavaṉ viḻittu viṣayam aṟintu, tāṉ
iḷamaṅkaiyai maṇantatu tavaṟu eṉṟu uṇarntu avaḷaip pārttu, 'peṇṇē nāṉ iṟantāl nī
vēṟoruvaṉai maṇantu koḷvatāka eṉakku uṟuti koṭu' eṉkiṟāṉ. avaḷ maṟukkiṟāḷ.
accamayattil tēcapakkaṉ (mukuntaṉiṉ) ciṉṉattiṉ captamum tēca nīti muḻakkamum kēṭkiṟatu.
atai eṭuttuk kāṭṭi - uṟuti kēṭka avaḷ avvāṟē tēca nītikkuk kīḻppaṭikiṟāḷ.
tāyum maṅkaiyum appuṟam pōṉatum, kiḻavaṉ taḷḷāṭi naṭantu viṣattai eṭuttuk kuṭittu
uyir tuṟak kiṟāṉ. itu kaṇṭa aracaṉ mutaliyavarkaḷ nāṭṭiṉ nilaikku mecciyum,
kiḻavaṉilaikku varuntiyum akalukiṟārkaḷ.
nāṭṭuppuṟattil kuṭiyāṉavaṉ pacu kaṉṟu pōṭu kiṟatu maḻai poḻikiṟatu. illam vīḻkiṟatu
vīṭṭuk kāri piracavavētaṉai aṭaikiṟāḷ. kollaiyil paṇṇaiyāḷ kuḷirāl melintu uyir
viṭukiṟāṉ. maḻaiyīram kāyumuṉ avacaramāka vitaikka nelkoṇṭu pōkiṟāṉ. vaḻiyilē
kaṭaṉkārar maṟikkiṟārkaḷ . cāvōlai koṇ ṭoruvar etirē varukiṟār. virun tāḷi oruvaṉ
vantu viṭukiṟāṉ. kaṭaiciyākak kuṭiyāṉa vaṉaic carppam tīṇṭukiṟatu. avaṉ iṟantu
pōkiṟāṉ.
ivaikaḷai yellām kaṇṭa aracar mutalāṉōr iṭai nāṭṭiṉ vaṟumai nilaikku varuntic
celkiṟārkaḷ.
mukuntaṉ taṉ parivārattōṭu āyutac cālaiyaip pārvaiyiṭukiṟāṉ. aṅku ūkkamaḷikkum cila
vārttaikaḷ vīrarkaṭkuc collukiṟāṉ.
kutiraip paṭaiyaip pārvaiyiṭukiṟāṉ. ' cutantaram namatu ātmā" eṉṟu kūṟik
kutiraikaḷaic cērkkumpaṭi kūṟukiṟāṉ.
kāvāṭkaḷai aṇuki ōr coṟpoḻivu naṭattukiṟāṉ.
ivaikaḷai yellām pārttirunta aracaṉ āccariyappaṭṭuc cēṉāpatiyai māṟuvēṭattōṭu avaṉiṭam
pēcivara ētō kūṟi aṉuppukiṟāṉ.
māṟuvēṭattōṭuḷḷa cēṉāpati mukuntaṉiṭam namatu cōḻa nāṭṭiṉ mēl pāṇṭiyaṉ paṭaiyeṭuppa
tāl cōḻaṉukku nerukkaṭi ēṟpaṭum anta nerukkaṭi namakkuc cātakamallavā? nerukkaṭiyāṉa
nērattil nāmum cōḻaṉai etirttu nāṭṭai mīṭkalām
itukēṭṭa mukuntaṉ, pāṇṭiyaṉ paṭaiyeṭuppu niccayamā?' eṉkiṟāṉ. niccayameṉṟu
ātārattuṭaṉ kūṟavē,
cōḻa rājaṉukku nerukkaṭi nērattil nām cutanti ram - kiḷarcci ākippatē cariyalla.
uyarnta nōkka mākātu. cutantiram nilaikkātu. cōḻarājaṉum, rāja tāṉiyum kōriṉāl
nām akramakkāraṉākiya pāṇṭi yaṉaic cōḻaṉ paṭaiyōṭu cērntu muṟiyaṭikka vēṇṭum. piṟaku
namatu cutantarak kiḷarcci eṉṟu kūṟi cērnta paṭaikaḷaik kalaikkiṟāṉ.
iccamayam perumāḷ māṭu itaiyetirttup pēcukiṟāṉ,
orupuṟam perumāḷ māṭṭai oruvaṉ taṉiyē aḻaittu ēṉ etirkkiṟāy eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
iṭai nāṭṭukkuc cutantaram kiṭaittatum cantirikai eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvatu paṟṟi
yōcippatākac coṉṉāḷ eṉkiṟāṉ.
appaṭiyāṉāl cuya kāriyattai uttēcittuttāṉ nī cōḻaṉukku nerukkaṭiyai
etirpārkkiṉṟāyō?
maṟṟorupuṟam.
mukuntaṉ cantirikai pēcukiṟārkaḷ. ēṉ nīṅkaḷ iṭai nāṭṭiṉ cutantara nāḷait taḷḷikkoṇṭu
pōkiṟīrkaḷ? kaliyāṇam?
mukuntaṉ. oḻukkamum peruntaṉmaiyum cuyakāriyat taiviṭap periyavai eṉkiṟāṉ.
aracaṉ mutalāṉōriṭam pira tāṉikaḷ itaik kūṟa, aracaṉ uṇmaiyil iṭai nāṭu tēca
oḻukkattil ciṟan tatu eṉṟu kūṟip pōkiṟāṉ.
pāṇṭiyaṉ vēṭṭaiyāṭukaiyil puli aṭittatāl iṟantāṉ eṉṟa cēti cōḻaṉukkuk
kiṭaikkiṟatu. cōḻa nāṭṭiṉ mēl pāṇṭiyaṉ paṭaiyeṭuppu illai eṉṟu terintu viṭṭatu.
cōḻaṉ varukaiyait tēcat toṇṭarkaṭku aṟivikkappaṭukiṟatu. iṭaināṭu muṭi yiḻanta maṉṉaṉ
māḷikaiyil cōḻaṉ mutaliyavarkaṭku uṟcākamāṉa varavēṟpu naṭakkiṟatu. cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ
iṟantataik kūṟi - iṭai nāṭṭiṟkuc cutantiram aḷippatākavum vākkaḷikkiṟāṉ. aṉai varum
makiḻcciyaṭaikiṟārkaḷ.
mukuntaṉ cantirikaiyaik kaṇṭu intac cantōṣac ceytiyait terivikka ōṭukiṟāṉ. avaḷ
antappurattil illai. aṅkiruntavarkaḷiṭam avaḷ vantāl cutantaram nāḷaikku eṉpatai avaḷiṭam
kūṟac colli- atōṭu nillāmal piṉṉum avaḷait tēṭit tēcap potu maṉṟil ōṭi aṅkēyum
kāṇāmal utyāṉa vaṉattai nōkki ōṭukiṟāṉ.
perumāḷ māṭu uṭai uṭuttukiṟāṉ. maṉaiviyiṭam cutantaram nāḷaikku - kaliyāṇam nāḷai
maṟunāḷ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. avaḷ kaṇṇīr viṭukiṟāḷ. ivaṉ veḷiyil tuṇikaḷōṭu
oṭukiṟāṉ.
upparikaiyil cutantarap pirakaṭaṉam tayārittuk koṇṭirunta aracar taṟceyalāka jaṉṉal
vaḻiyākap pārkkiṟār. uttiyāṉa vaṉattil cantirikai, iravaṟ cēlai, tōḻimār
nīrāṭiyiruntārkaḷ. cōḻaṉ cantirikaiyiṉ aḻakil cikkic cēṉātipatiyai ivaḷ tāṉ
cantirikai nī coṉṉa vaṉitaiyō? ivaḷai nāṉ
aṭaiya mārkkam tēṭu eṉkiṟāṉ.
avaḷ mukuntaṉ mēl kātal koṇṭavaḷ, avaḷ maṉam uṅkaḷiṭam tirumpuvatu arumai eṉkiṟāṉ.
nīrāṭit tuṟai ēṟiya cantirikaiyiṭam āvalōṭu mukuntaṉ tōṉṟi cutantaram uṇṭu eṉkiṟāṉ.
atē camayam cōḻaṉ cēṉāpatiyiṭam cutantaram illai eṉkiṟāṉ.
cantirikai upparikai jaṉṉalil aracar pārppatai iravaṟcēlaikkuk kāṭṭu kiṟāḷ. aṉaivarum
ōṭi maṟai kiṟārkaḷ. mukuntaṉum uṭaṉ pōkiṟāṉ.
aṉṟu mālai cōḻaṉ cantirikai cantippu. cōḻaṉ eṇṇattaic cantirikai nirākarittal.
cōḻaṉ-mukuntaṉ cantippu.
mukuntaṉ taṉ kātalikkuc cōḻaṉaip paṟṟic cipāricu ceyya maṟuttatōṭu, oruvar koṭuttu
vāṅkuvatu cutantaramākātu. atu nilaikkavum nilaikkātu. tāmē peṟuvatu tāṉ
cutantaram, nilaippatu eṉṟu kūṟip pōkiṟāṉ.
cantirikai taṉ antappurattil kāvaṟ paṭuttappaṭu kiṟāḷ, cōḻaṉ kaṭṭaḷaippaṭi,
mukuntaṉ ciṟaiyil iṭappaṭukiṟāṉ. rakaciyamāka. perumāḷ māṭu taṉ taṅkai iravaṟcēlaiyiṭam
cōḻaṉ yārō oruttimēl ācaippaṭṭāṉām.
avaḷaik koṭuttāltāṉ cutantaram koṭuppēṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉām. ippaṭi māḷikaiyil
rakacimākap pēcik koḷkiṟārkaḷ eṉkiṟāṉ.
iravaṟ cēlai eṉ mēl ācaippaṭṭāṉ aracaṉ. eṉakku nalla cēlai oṉṟu iraval vāṅkik
koṭuttāl nāṉ aracaṉiṭam ceṉṟu - kaliyāṇattai muṭittuk koḷvēṉ. ataṉ piṟaku
cutantaram. ataṉ piṟaku uṉakkum cantirikaikkum kaliyāṇam eṉkiṟāḷ.
cāraṅkaṉ (cantirikai tamayaṉ) mutaliya tēcat toṇṭarkaḷ kūṭi ālōcikkiṟārkaḷ.
aracaṉ taṉ taṅkaiyiṉ antappurattil kāval niyamittataṉ kāraṇam teriyavillai . mukuntaṉ ēṉ
ciṟaippaṭuttappaṭṭāṉ.
iccamayam perumāḷ māṭu tōṉṟukiṟāṉ. taṉ taṅkaiyākiya iravaṟcēlai mēl cōḻaṉ kātal koṇṭa
tāyum, avaḷ cēlai nallatāka illātatāl cōḻaṉ avaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷḷat tayakkap
paṭukiṟatu eṉṟum oru cēlai iraval vēṇṭum eṉṟum kēṭkiṟāṉ.
aṉaivarum cirikkiṟārkaḷ. cilar nampukiṟār kaḷ. cantirikai kaṭṭiyirunta cēlaiyaic
cāraṅkaṉ koṇṭu vantu koṭukkiṟāṉ.
cutantarantāṉ iravaṟ cēlaiyil vantu niṟkiṟatā eṉṟu aṉaivarum nakaikkiṟārkaḷ.
eṉiṉum iccēti kāṭṭuttīp pōl paravukiṟatu . iravaṟ puṭavaiyiṉ aḻakaip pārkka ūr
jaṉaṅkaḷ avaḷ vīṭṭil kūṭi viṭukiṟārkaḷ.
iravaṟcēlai kaviyāṇappeṇ jāṭaiyil kāṭci koṭukkiṟāḷ. cāraṅkaṉum kaṇṭu parikacittup
pōkiṟāṉ.
cōḻaṉum cāraṅkaṉum cantikkiṟārkaḷ. cōḻaṉ avaḷai nāṉ maṇantāl - maṇakkumpaṭi - nīṅkaḷ
tuṇai ceytāl cutantaram kiṭaikkum eṉkiṟāṉ.
cāraṅkaṉ avaḷtāṉ cammatikkiṟāḷē eṉṟu kūṟu kiṟāṉ. aracaṉ āccariyappaṭṭu, appaṭiyā
itai meyp pikkiṟīrā?' eṉkiṟāṉ. itō eṉṟu tirumpukiṟāṉ cāraṅkaṉ.
iravaṟcēlai tiruṇak kōlattuṭaṉ parijaṉaṅkaḷ puṭai kuḻa vāttiya cakitam cōḻaṉirunta iṭam
nōkki aḻaittup pōkappaṭukiṟāḷ. iravaṟ puṭavaiyil iruntu kiṭaikkiṟatu cutantaram
eṉkiṟārkaḷ.
atē nērattil taṉakkum cantirikaikkum tirumaṇam eṉṟum - inta rājjiyattiṟku nāṉ tāṉ
aracaṉ eṉṟum, eṉ taṅkaitāṉ cōḻa nāṭṭiṉ rāṇiyeṉṟum kūṟik kampīramāka naṭakkiṟāṉ
perumāḷ māṭu.
cōḻaṉum rājatāṉiyum cēṉātipatiyum pēciyiruk ciṟārkaḷ. cōḻaṉ taṉakkuc cantirikai
vāḻkkaippaṭap pōvatai avarkaḷiṭam collip perumai pēcukiṟāṉ. taṉ uṭai naṉṟāka
irukkiṟatā eṉṟu taṉṉaittāṉē pārttuk koḷkiṟāṉ. maṟṟavarkaḷai ellām pōkum paṭi
kēṭṭuk koḷkiṟāṉ.
iravaṟcēlai vantu talai kuvintu orupuṟam amarttap paṭukiṟāḷ. aṉaivarum veḷiyē
pōkiṟārkaḷ. aracaṉ aṇuki - kaṭaiciyil iravaṟ cēlaiyeṉṟu aṟintu aḷavaṟṟa kōpamum
nāṇamum aṭaikiṟāṉ. avaḷaip pōmpaṭi kūṟukiṟāṉ. avaḷ eḻuntōṭukiṟāḷ. vācalil jaṉaṅkaḷ
niṟkiṟārkaḷ. viṣayat terintu nakaikkiṟārkaḷ. perumāḷ māṭu eṉ taṅkai kaliyāṇam
niccayamāy viṭṭatu. iṉi eṉ kaliyāṇamtāṉ pākki eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
aṉaivarum parikacikkiṟārkaḷ,
cōḻaṉ cēṉāpatikku ākñaiyiṭukiṟāṉ, tēcat toṇṭarkaḷaiyum piratāṉa kuṭikaḷaiyum ciṟaip
paṭuttit tuṉpam iḻaikkumpaṭi,
avvāṟē naṭaipeṟukiṟatu. nāṭu tuṉpattai aṭaikiṟatu. jaṉaṅkaḷ alaṟukiṟār kaḷ.
nakara vītiyil oṉṟu tīkkirai ākkappaṭukiṟatu. cantirikai uḷḷattait taṉpakkam tiruppac
colli avaḷiṭam aṉuppukiṟāḷ.
jaṉaṅkaḷ cantirikaiyai aṇuki avaḷaic capik kiṟārkaḷ. avaḷ tuṉpam aṭaikiṟāḷ. kātal?
tēcam?
oruvaṉ mēl ceṉṟa uḷḷam piṟarai niṉaippatum kaṟputtavaṟu eṉṟu kūṟukiṟāḷ,
kaṟpā? tēcamā? etu piratāṉam?
mīṇṭum jaṉaṅkaḷ mukuntaṉiṭam vantu avaṉai nintikkiṟārkaḷ. mukuntaṉ avaḷ piṟarai
maṇappatil eṉakkut taṭaiyillai. tēcattiṉ poruṭṭu. eṉiṉum avaḷ kaṟpuṭaiyavaḷ; uṇmaik
kātaluḷḷa avaḷ ap paṭic ceyyāḷ eṉṟu kūṟit tuṭikkiṟāḷ.
ūriṉ makkaḷ aiyō eṉṟu kūkkuraliṭuvatu cantirikai kātil nārācamākiṟatu.
avvāṟē mukuntaṉ kātil vīḻvatāl avaṉ naṭukkam aṭaikiṟāṉ. irakkattāl cōrntu
viḻukiṟāṉ.
-mukuntaṉ aṉṟiravu tūkkamillāmal ciṟaiyil ulāvukiṉṟāṉ. rājatāṉi aṅku varukiṟāṉ.
rājatāṉi, taṉakku iṭai nāṭṭiṉ naṉmaiyil akkaṟai uṇṭu eṉpatai ñāpakap paṭuttukiṟāṉ.
mukuntā intat tarmacaṅkaṭattai nī evvāṟu tāṅkuvāy eṉkiṟāṉ.
kaṭaiciyāka, "nīyē uṉ kaiyāl uṉ uyir pōṉṟa kātaliyaik koṉṟuviṭu. ataṉāl avaḷ
kaṟpukkum kātalukkum paḻutu ēṟpaṭātatōṭu nāṭum cutantaramaṭai yum, makkaḷ paṭum tollai
tīrum'' eṉkiṟāṉ.
mukuntaṉ cari eṉṟa muṭivukku varukiṟāṉ ciramacātya māka. mukuntaṉ cantirikaiyai
nōkkip pōkiṟāṉ. rājatāṉi cantirikaiyiṉ kāvaṟkārarai yellām appuṟappaṭuttukiṟāṉ.
perumāḷ māṭum, iravaṟcēlaiyum pēcikkoṇṭu teruvil naṭakkiṟārkaḷ. atē iravil .
cēṉātipati aṭutta teruvait tīkkiraiyākka āṭkaḷōṭu niṟkiṟāṉ. perumāḷ māṭu
iravaṟcēlai iruvarōṭu cēṉātipati campāṣikkiṟār. kēliyākavum tāṉ niṟpataṉ nōkkattai
avarkaḷ aṟiyāmal irukka vum perumāḷ māṭu iravaṟcēlai iruvarkkum terintu
viṭukiṟatu makkaḷōṭu teruvaik koḷuttap pōvatu! avviruvarum patuṅkiyiruntu
pārkkiṟārkaḷ - koḷuttap pōvatu uṇmai eṉṟu terintāl iravaṟcēlaiyum, perumāḷmāṭum
kūccaliṭṭu teru vīṭukaḷil uṟaṅkum makkaḷai eḻuppiviṭalām eṉṟa nōkkattōṭu
patuṅkiyirukkiṟārkaḷ.
mukuntaṉ cantirikaiyai aṭaikiṟāṉ. avaḷ nittirai ceykiṟāḷ. avaḷaik kuttik kolla
muyalu kiṟāṉ avaṉ. kai tuṇiyavillai, tuṭikkiṟāṉ, tēcattai niṉaikkiṟāṉ, piṉṉum
muyaṟci...
avaḷ nātā! eṉṟu vāy pitaṟṟip puraṇṭu paṭuk kiṟāḷ. mukuntaṉ pataittuk kattiyai
viṭṭeṟikiṟāṉ. avaḷ viḻikkiṟāḷ. avaṉait taḻuvikkoḷkiṟāḷ āvalāka. avaṉ mukattil
oḷiyillai. kaṇṇil kātal illai. kāraṇam kēṭkiṟāḷ. avaṉ maṟaittuk kūṟukiṟāṉ. avaḷ
taḻuviya kaikaḷai vilakkic ciṟitu veḷippuṟam vantu ulāvukiṟāṉ.
ataṟkuḷ kūccal. aiyō teruvōrē eḻuntōṭuṅ kaḷ. teruvaik koḷuttukiṟārkaḷ.
aiyō paṟṟi erikiṟatu nāṭu. anta mukuntaṉālum cantirikaiyālum.........
aiyō ......! aiyō ......! eṉṟa makkaḷ kūccal... alaṟal! itai mukuntaṉ kēṭkiṟāṉ.
pataittu uḷḷē pōkiṟāṉ, kīḻē viḻunta kattiyai eṭukkiṟāṉ. avaḷa avaṉait taḻuvik
koḷkiṟāḷ kātalāl.
taṉmēl paṭarnta vañcik koṭiyai anta mukunta virukṣattiṉ viḷakkai-kuttik kīḻē pōṭṭatu
nāṭṭuk kāka?
uṭaṉē mukuntaṉ atē vāḷāl taṉṉait taṉ kātaliyuṭaṉ cērttāṉ.
maraṇa pūmiyil iruvarum oṉṟupaṭṭārkaḷ.
nāṭṭu makkaḷ talaivarkaḷ etiril: cōḻaṉ mukuntaṉiṉ kiḻattāy tantaiyiṭam, 'periyōrē um
uyir pōṉṟa makaṉai iḻantīr. intārum cutantarap pirakaṭaṉam!'
kiḻat tantai, cutantiram kiṭaittatu! nāṉ eṉ piḷḷaiyai mīṇṭum peṟṟēṉ. nalam!
---------------
