                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        paccaiyappar (ōr nāṭakam)
                ṭākṭar. mu.varatarācaṉār eḻutiyatu

                                paccaiyappar
                            by Dr. M. Varadarajan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       S Karthikeyan, V Devarajan, R. Navaneethakrishnan, V. Ramasami
       Pushpanathan and Thamizhagazhvan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2010.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                paccaiyappar
                 (vāḻkkai varalāṟu oru nāṭakamāka)
       ṭākṭar-mu.varatarācaṉ, em.ē., em.ō.el., pihec.ṭi.,
             tamiḻttuṟait talaivar, paccaiyappaṉ kallūri

       viṟpaṉai urimai:
       pāri nilaiyam
       59, pirāṭvē, ceṉṉai-1
       rū.1-4-0
       iraṇṭām patippu: pipravari 1957
       urimai āciriyarkku
       āciriyariṉ maṟṟa nāṭaka nūlkaḷ:
       iḷaṅkō, kātal eṅkē & maṉaccāṉṟu
       -----------------------------------------------------------

                                muṉṉurai

       tamiḻnāṭu vaṇmaiyiṉ ellaiyaiyum kaṇṭa nāṭu. ītalaiyē vāḻtaliṉ
       ūtiyamākak koṇṭa vaḷḷalkaḷ palar tōṉṟiya nāṭu itu. patiṉeṭṭām
       nūṟṟāṇṭil aṟam pala purinta vaṇmaiyāḷarāyt tikaḻnta tamiḻar
       paccaiyappar. avaruṭaiya aṟaneñcamē iṉṟu āyirakkaṇakkāṉavarkaḷukkuk
       kalvic celvattai vaḻaṅkum aṟivu nilaiyaṅkaḷāka viḷaṅkukiṟatu.
       ittakaiya aṟavōriṉ varalāṟṟaip palarum aṟital nalam. uyarvu
       naviṟciyum tiripum illāmal uḷḷavāṟē viḷakkum nāṭakamāka ic ciṟunūl
       amaintuḷḷatu. tamiḻakam itaṉai varavēṟkum eṉa nampukiṟēṉ.
       5-10-51         mu.va.
       ------------------

                                 kāṭci :1
                                 ki.pi.1754

   iṭam: periya pāḷaiyattil oru tōppu
       kālam :piṟpakal.
       māntar :vēlaikkārar iruvar: muṉiyaṉ, ellaṉ

   muṉiyaṉ: ṭē ellā! nam rāyar vīṭṭilē ōr ammā iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷōṭu
   vantirukkikkiṟārkaḷē, avarkaḷukku mēlaṇṭait teruvilē irukkiṟa ciṉṉa
   vīṭṭai oḻuṅkupaṇṇaccoṉṉā'ruṭā.
   ellaṉ: appaṭiyā? anta ammā inta ūrilēyē irukkappōkiṟārkaḷā? pārttālē
   nalla makarāci pōlattāṉ teriyutu.
   muṉi: yāru'ṭā avarkaḷ? enta ūr?
   el: rāyar ammāvaik kēṭṭēṉ. coṉṉārkaḷ; anta ammā ūr
   kāñcipuramām.vicuvanāta mutaliyār eṉṟu aṭikkaṭi kāñcipurattilē iruntu
   oruttar vantu muṉṉellām rāyarōṭu ennēramum pēcikkoṇṭiruppārē, teriyātu?
   muṉi: āmām āmām!! tōppukkukkūṭa vantu aṭikkaṭi pārttuviṭṭu iḷanīr
   kuṭittuviṭṭup pōyirukkiṟār. rāyar kūṭa, aṭikkaṭi kāñcipurattukkup
   pōvār; mutaliyār koṭuttār eṉṟu eṉṉeṉṉavō koṇṭuvaruvārē, avartāṉē?
   el: avarētāṉ. avartāṉ vicuvanāta mutaliyār.
   muṉi: āmām, inta ammā yār?
   el: anta vicuvanāta mutaliyāruṭaiya vīṭṭukkāra ammā.
   muṉi: āmām: inta ammā ēṉ iṅkē vantārkaḷ? aṭaṭā! aṟuttuviṭṭavarkaḷ pōl
   iruntatē. eṉṉa camāccāram? mutaliyār-?
   el: kālamāki mūṉṟu mācam āccē
   muṉi: aṭa pāvamē! ayyayyō! kāñcipurattu mutaliyārā iṟantu pōyviṭṭār?
   rāyarukku rompa vēṇṭiyavar āccē! eṉṉa ulakam'ṭā itu!
   el: avvaḷavutāṉ inta ammā kēṭṭuvantatu.ciṉṉa peṇkuḻantaikaḷ
   iraṇṭu.pōtāta kuṟaikku ippōtu piḷḷaittāycciyām.
   muṉi: aṭa, teyvamē! ippaṭippaṭṭa kuṭumpattukkē intak katiyāṉāl, nammaip
   pōṉṟavarkaḷ pāṭu eṉṉa?
   el: aṭa, namma pāṭē evvaḷavō mēl.nāṉ cettāl eṉ peṇṭāṭṭi kūli vēlai
   ceytu eppaṭiyāvatu piḻaittukkoḷvāḷ. āṉāl anta mātirik kuṭumpattil
   aṭutta nāḷ piḻaikka vaḻi illaiyē.
   muṉi: āmām. cottu illaiyā
   el: rāyar ammā coṉṉārkaḷ. appaṭi oṉṟum cottu illaiyām. vicuvanāta
   mutaliyārē irunta varaikkum kuṭumpattukkuc campātittup pōṭṭuk
   koṇṭiruntārām. oṉṟum paṇam cērttu vaikkavillaiyām. ciṉṉa vīṭum ētō oru
   kāṇi nilamum irukkiṟatām. iruntālum tikkaṟṟa kuṭumpam āccē eṉṟu,
   kuḻantaikaḷōṭu periyapāḷaiyattukkē vantu irukkumpaṭi rāyartāṉ ēṟpāṭu
   ceytārām.
   muṉi: ayyō pāvam! ataṉāltāṉ iṅkē vantu viṭṭārkaḷā? appaṭiccollu,
   ataṉāltāṉ---
   el: atucari: uṉṉai ēṉ iṅkē aṉuppiṉārkaḷ? ataic collu.
   muṉi: atutāṉ'pā. anta mēlaṇṭai vāṭaiyil ciṉṉa vīṭu irukkiṟatē, ataik
   koñcam oḻuṅkupaṭuttac coṉṉārkaḷ. piṉpuṟam maṟaippukkākat teṉṉai ōlaiyil
   kaṭṭiviṭu eṉṟu coṉṉārkaḷ.ataṟkāka muppatu nāṟpatu kīṟṟu eṭuttukkoṇamṭu
   pōkalām eṉṟu vantēṉ'pā.
   el: aṭē,muṉiyā atō varukiṟārkaḷē avarkaḷ yār?
   muṉi: ārkkāṭṭu cupētāriṉ āṭkaḷ pōl terikiṟatu. cupētār ētāvatu tākkītu
   aṉuppiyiruppār. rāyar vīṭṭil illai eṉṟu iṅkē varukiṟārkaḷā?
   el: irukkalām, poṟu
   vantavarkaḷ: nīṅkaḷ tōṭṭattu āṭkaḷā? rāyar ayyā intap pakkam vantārā?
   el: varavillaiyē! eṉṉa ceyti ētāvatu collaṇumā?
   van: oṉṟum illai. cupētāriṭamiruntu rāyar ayyāvukkuk kaṭitam
   koṇṭuvantōm. vīṭṭil koṭuttu viṭṭōm. rāyar ayyā tōppil iruntāl
   pārttuviṭṭup pōkalām eṉṟu vantōm.
   el: cāppiṭṭīrkaḷā?
   van: inta iṭattukku vanta piṟaku cāppāṭṭukkuk kuṟaiccalā? cāppiṭṭutāṉ
   vantōm.
   el: cari, tōppil iruṅkaḷ. cāyaṅkālamāka ayyāvaip pārkkalām.
   (vantavarkaḷ tōppaip pārttukkoṇṭē appāl celkiṟārkaḷ.)
   muṉi: cupētāriṭattil namma rāyar iṭṭatu caṭṭamāmē.
   el: ellām avaruṭaiya tiṟamai, nalla maṉam.
   muṉi: nalla maṉam illāviṭṭāl, karppavati iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷai
   aḻaittukkoṇṭu nampi varuvārkaḷā?
   el: ataiccollu. iraṇṭu kuḻantaikaḷil oṉṟu āṇāka irukkakkūṭātā?
   eppaṭiyāvatu rāyar paṭikkavaittuc cupētāriṭattil colli ētāvatu
   uttiyōkam vāṅkik koṭuppār.
   muṉi: yār kaṇṭārkaḷ? piṟakkiṟa kuḻantai āṇkuḻantaiyāka irukkalām.
   antakkuḻantaiyē nāḷaikkuc cīmāṉ ākiviṭalām. cupētār eṉṉa? navāpiṭamum
   rācākkaḷiṭamum uttiyōkam pārkkalām. antap puṇṇiyavati kēṭṭu
   vantiruntāl, vayiṟṟil piṟakkiṟa antak kuḻantai veḷḷaikkārak
   kumpeṉikkārariṭamē periya uttiyōkam pārkkalām.
   (oru teṉṉai marattil palli ṭik ṭik eṉal)
   el: muṉiyā! uṉ vākkup palikkum'ṭā, atō antat teṉṉai marattil palli
   collutu'ṭā
   atilē palli coṉṉāl, tavaṟāmal nallapaṭi palikkum'ṭā. nāṉ ettaṉaiyō
   muṟai pārttirukkiṟēṉ. aṉṟaikku
   appaṭittāṉ pacu kaṉṟu pōṭum eṉṟu niṉaittēṉ. itēmātiri palli coṉṉatu.
   vīṭṭukkup pōṉāl, pacuvum kaṉṟumākak kaṇṇālē pārttēṉ.
   muṉi: eṉṉavō, pāvam! anta makarāciyaip pārttāl taṅkamāṉa ammāvākat
   teriyutu. mukattila kaḷai vaṭiyutu. ōr āṇkuḻantai piṟantāl kuṭumpam pēr
   collum. cari, nāṉ pōy vanta vēlaiyaip pārkkiṟēṉ.
   (tōppukkuḷ etaiyō pārttapaṭi pōkiṟāṉ.)
   ------------------------

                                kāṭci : 2
                                 ki.pi. 1758

   iṭam : periyapāḷaiyam : oru ciṉṉa vīṭṭuk kūṭattil,
       kālam: naṇpakal.
       māntar : paccaiyappa mutaliyāriṉ tāyār pūcciammāḷ, pakkattuvīṭṭu
       rāmu reṭṭi maṉaivi vēṅkaṭammāḷ, vēlaikkāra muṉiyaṉ.

   vēṅkaṭammāḷ: ēṉ'mā aḻukiṟāy? aḻutāl eṉṉa payaṉ?
   muṉi: nīṅkaḷē colluṅkaḷ ammā! inta ammā aḻuvataip pārttuviṭṭu, atō
   antap peṇ kuḻantaikaḷ aḻukiṟārkaḷ. paiyaṉ, pāvam! oru kavalaiyum
   teriyāmal iḷaṅkaṉṟu pōla vaḷarntāṉ; avaṉ mukattilum iṉṟaikkuk kavalai
   irukkiṟatu.
   vēṅ: eṅkē paiyaṉ paccaiyappaṉ?
   muṉi: itō ippōtutāṉ vaḻiyilē pārttēṉ'mā. paḷḷikkūṭattukkup pōkiṟāṉ.
   kuḻantai cuvaṭi eṭuttukkoṇṭu paḷḷikkūṭattukkup pōvataip pārttālē,
   eppaṭippaṭṭa kavalaiyum pañcāyp paṟakkumē ammā! uṉakku eṉṉa'mā
   kuṟaiccal? paccaiyappaṉ - eṅkaḷ makarācaṉ - vaḷaraṭṭumē. intap pūmiyai
   āḷappōkiṟāṉ, pārēṉ. navāp, kumpeṉi ellām paccaiyappaṉ coṉṉapaṭi
   kēṭkavēṇum. pārēṉ.
   vēṅ: aḻātē, pūcciyammā, aḻātē. muṉiyaṉ colvatu pōl, uṉakku makkaḷē
   cottu, celvam. uṉakku ēṉ kavalai?
   muṉi: inta ammāvukku maṭṭumā? rāyar ayyā pōyviṭṭatum eṉakkum eppaṭip
   piḻaikkappōkiṟōm eṉṟu teriyavillai. eṉ talaimēlēyē iṭi viḻuntatu pōltāṉ
   irukkiṟatu.
   vēṅ: pūcciyammā! coṉṉāl kēḷ. aḻutāl varumā? ataṟku eṉṉa ceyyalām? nī
   kēṭṭuvantatu avvaḷavutāṉ. iṉṉum koñca nāḷ rāyar uyirōṭu iruntāl, uṉ
   paiyaṉ evvaḷavō muṉṉukku vantirukkalām. vayiṟṟilē irukkumpōtē appaṉai
   aṉuppiviṭṭāṉ. vanta iṭattilum ippaṭi āccu!
   muṉi: inta ammā vantu aintu poṅkal vantupōccu. ittaṉai varucamā, rāyar
   evvaḷavō aṉpākak kāppāṟṟiṉār.
   vēṅ: ayyō! eṉakkut teriyumē. pōṉa puraṭṭāciyiltāṉē rāyar
   paccaiyappaṉaip paḷḷikkūṭattil pōṭṭār. aḻukiṟa paiyaṉait taṭṭikkoṭuttu
   aḻaittukkoṇṭu pōṉārē. taṉ piḷḷaikaḷōṭu ivaṉaiyum oru paiyaṉāka niṉaittu
   ellām ceytār, pāvam!
   pūcciammāḷ: paiyaṉ eḻutukiṟāṉā, paṭikkiṟāṉā eṉṟu kēṭpār. takappaṉ
   illāta paiyaṉ iṉimēl yār appaṭik kēṭkappōkiṟārkaḷ? (aḻutal)
   vēṅ: ellārukkum kaṭavuḷ irukkiṟār. maram vaittavaṉ taṇṇīr vārkkāmal
   viṭṭuviṭuvāṉā? nī appaṭik kavalaippaṭātē.
   pūcci: ayyō! contakkāraraiyum nampāmal eṉ makkaḷai aḻaittukkoṇṭu iṅkē
   vantēṉē! tāyvīṭṭukkup pōvatu pōl niṉaittu vantēṉē!
   vēṅ: tāyvīṭu pōlattāṉ iruntatu. eṉakkut teriyātā? nāṉ eṅkē pōyiruntēṉ?
   ellām pakkattu vīṭṭiliruntu kavaṉittukkoṇṭutāṉ vantēṉ. pōṉatai
   niṉaittup payaṉ illai. iṉi mēl ākavēṇṭiyataip pār ammā.
   pūcci: iṉimēl eṉṉa ceyyappōkiṟēṉ? iṉimēl iṅkē iruntu eppaṭip
   piḻaikkappōkiṟēṉ? irukkiṟa koñcam cottaiyum yār kavaṉittu eṉ
   makkaḷukkuk kañci vārkkappōkiṟārkaḷ?
   vēṅ: pūcciyammā! nāṉ colvataik kēḷ. eṉakku oru vaḻi tōṉṟukiṟatu. keṭṭup
   paṭṭaṇam pō eṉṟu colvārkaḷ. pēcāmal paṭṭaṇam pō. aṅkē
   eppaṭippaṭṭavarkaḷukkum ētāvatu piḻaippukku vaḻi ēṟpaṭum. ettaṉaiyō pēr
   aṅkē pōyp piḻaittu nallapaṭi iruppataip pārttirukkiṟēṉ. oruttar
   illāviṭṭālum oruttar ātarippār paṭṭaṇattil. eṅkaḷ aṇṇaṉ ūril irunta
   pōtu oṭṭāṇṭiyāy iruntāṉ. paṭṭaṇam pōyc cērntu kālvayiṟṟuk kañci
   kiṭaittatu.
   piṟaku nalla toḻil kiṭaittuk kaiyil kācum cērttukkoṇṭāṉ.
   pūcci: āṇkaḷ pōṉāl eppaṭiyāvatu piḻaittuk koḷvārkaḷ. nāṉ peṇ. pōy eṉṉa
   ceyvatu?
   vēṅ: appaṭic collātē ammā! nī pōṉāl nallapaṭi piḻaikkalām. paiyaṉum
   muṉṉukku varuvāṉ. eṉakkut terintavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. oṟṟai vāṭaip
   pakkattil cāmimēstiri teruvil eṅkaḷ attaimakaṉ irukkiṟār. aṅkē pōy iru.
   avarkaḷē vaḻi colvārkaḷ. tairiyamāyp pōy iru. kavalaiyē vēṇṭām.
   pūcci: muṉpiṉ teriyāta ūril nāṉ makkaḷai vaittukkoṇṭu eṉṉa ceyvēṉ ammā?
   vēṅ: vēṇṭumāṉāl, eṅkaḷ vīṭṭukkārar varaṭṭum. avaraik kēṭṭu uṉakku
   nampikkaiyāka vantu colvēṉ.
   avarait tapāl eḻutac colvēṉ.
   pūcci: cey ammā! eṉ talaiviti eppaṭiyō appaṭiākaṭṭum.
   vēṅ: ēḻu varucattukku muṉṉē nāṅkaḷē aṅkē pōka vēṇṭum eṉṟu iruntōm. āṉāl
   eṅkaḷukku iṅkē irukkiṟa nilapulattai viṭṭuviṭṭup pōka maṉam varavillai.
   uṉakku antak kavalai illai ammā. pēcāmal pōkalām.
   muṉi: ammā ivvaḷavu tairiyamākac collumpōtu, terintavarkaḷ irukkumpōtu,
   uṉakkuk kavalai
   ēṉ ammā? uṉ kuṇattukkē eṅkē pōṉālum yārum utaviyāka iruppārkaḷ ammā.
   vēṅ: eḻuntiru'mā. eḻu.eḻu. cāppiṭṭu vēlaiyaippāru. nam vēlaiyai nāmtāṉē
   ceyya'ṇum? nāṉum pōyvarukiṟēṉ. cāyuṅkālam varuvēṉ. (pōkiṟāḷ.)
   muṉi: nī oṉṟum payappaṭātē ammā! vāy nallā iruntāl ūr nallā irukkum. nī
   iṅkē vanta añcu varucattilē intap periyapāḷaiyamē uṉakkuc contaūr
   āyviṭṭatē. appaṭittāṉ paṭṭaṇamum. (ciṟitu amaiti). nāṉum pōy appuṟam
   varuvēṉ'mā. (pōkiṟāṉ.)
   (pūcciammā talai kuṉintapaṭi tuyarappaṭutal.)
   ------------------------------

                                 kāṭci: 3
                                 ki.pi. 1759

   iṭam: ceṉṉai cāmimēstiri teruvil vaṭapuṟa mēlaṇṭaik
       kōṭiyil uḷḷa vīṭṭiṉ tāḻvāram.
       kālam: iravu 11 maṇi. ellōrum uṟaṅkum nēram. makkaḷ mūvarum
       uṟaṅkutal.

   māntar: pūcciammāḷ.
   (pūcciammāḷ taṉiyē iruntu kaimēl mōvāy vaittapaṭi cōrntu eṇṇutal,
   perumūccu. cuvaril toṅkum kāmāṭci paṭattaip pārttuk kaikuvittuc
   colkiṟār).
   teyvamē! intak kuḻantaikaḷai vaittukkoṇṭu eppaṭik kāppāṟṟappōkiṟēṉ? peṇ
   kuḻantaikaḷ periya kuḻantaikaḷāka muṉṉē piṟantu viṭṭārkaḷē. āṇāka
   iruntālum ivvaḷavu kavalaippaṭa māṭṭēṉ. (amaiti, perumūccu.) periya
   peṇṇukkuk kaliyāṇa vayacu ākappōkiṟatē. nāṉ eṉṉa ceyyappōkiṟēṉ? intap
   periya paṭṭaṇattil oru mūlaiyil iruntukoṇṭu eṉṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum?
   tikkillāta pāviyāka irukkiṟēṉē. irukkiṟa cottaiyum pārttu, cariyāka
   varuvāy koṇṭuvaruvataṟkum yārum tuṇai illaiyē.
   (amaiti, perumūccu.)
   nāṉtāṉ alaiya vēṇṭum eṉṟāl, eṉ makkaḷum ippaṭi alaiya vēṇṭumā? kaiyil
   kācu illāmal eṉṉa ceyyappōkiṟēṉ? periyapāḷaiyattil rāyar uyirōṭu
   iruntāl, eṉakkuk kavalaiyē irukkātē. paccaiyappaṉ paṭittu muṉṉukku
   vantirukkalāmē. ippōtu avaṉuṭaiya paṭippaik kavaṉikkavum āḷ illaiyē.
   (eḻuntu kāmāṭciyiṉ paṭattukku etirē niṉṟapaṭi kaṇṇīr viṭukiṟāḷ.
   kumpiṭukiṟāḷ. maṟupaṭiyum uṭkārntu kavalaippaṭukiṟāḷ. cōrntu
   uṟaṅkukiṟāḷ.)
   ---------------------------

                                 kāṭci: 4
                                 ki.pi. 1759

   iṭam: mūṉṟāvatu vīṭṭu naṭai.
       kālam: kālai 10 maṇi.
       māntar: pūcciammāḷ, pavuṉi nārāyaṇappiḷḷaiyiṉ vīṭṭu vēlaiyāḷ.

   vēlaiyāḷ: vā'mmā! kāñcipurattammā, vā. nāṉē uṅkaḷ vīṭṭukku varalām eṉṟu
   iruntēṉ. ataṟkuḷ uṅkaḷ paiyaṉ paccaiyappaṉ ippaṭi eṅkēyō pōy etaiyō
   vāṅkikkoṇṭu pōṉāṉ. avaṉaip pārttatum avaṉiṭattil colli aṉuppiṉēṉ.
   pūcci: āmāṅka. paiyaṉ paccaiyappaṉ vantu coṉṉāṉ. nīṅkaḷ eṉṉattukkō
   varaccoṉṉīrkaḷām.
   vēlai: āmām'mā. vēṟē oṉṟum illai. nēṟṟu iravu eṉ vīṭṭukkāri
   collikkoṇṭiruntāḷ. uṉṉaip paṟṟittāṉ collikkoṇṭiruntāḷ. pāvam, antak
   kāñcipurattammā iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷai vaittukkoṇṭu evvaḷavō kavalaip
   paṭukiṟārkaḷ eṉṟu eṉṉiṭam avaḷtāṉ coṉṉāḷ.
   (pūcciammāḷ pēcāmal talai muṉintu kaṇkalaṅkutal.)
   vēlai: uṭkārammā, appaṭi. pāvam, uṭkāru. keṭṭu nonta kuṭumpam eṉpatu
   uṅkaḷaip pārttālē teriyutu. (pūcciammāḷ mūlaiyil niṉṟapaṭi iruttal,
   uṭkāravillai.)
   vēlai: koñcam cottum irukkiṟatu eṉṟum, ataic carivarak kavaṉippataṟku
   yārum illai eṉṟum coṉṉāḷ. uṅkaḷukku inta ūril uṟavu yārum illaiyā ammā?
   pūcci: irukkiṟārkaḷ. tolaivāṉa uṟavu. avarkaḷiṭattil pōṉāl payaṉ
   irukkātu'ṅka.
   vēlai: ayyō pāvam! nī oṉṟum kavalaippaṭātē ammā. peṇkuḻantaikaḷai
   yārāvatu ēḻaikkup pārttuk kaṭṭikkoṭuttuviṭṭāl appuṟam uṉakku eṉṉa
   kavalai? paiyaṉ oruttaṉ irukkiṟāṉ. avaṉaip paṟṟik kavalaiyē illai. āṇ
   piḷḷai, eppaṭiyāvatu muṉṉukku vantuviṭuvāṉ. nālu eḻuttuk kaṟṟukkoṇṭāl,
   ētāvatu oru vaḻiyil piḻaittukkoḷvāṉ. avaṉum appaṭi oṉṟum eṅkaḷ
   piḷḷaikaḷaip pōl mantamāka illai. mukattaip pārttālē, eṅkaḷ ecamāṉ
   vīṭṭup paiyaṉaip pōl nalla kaḷai irukkiṟatu. avaṉē peṇpiḷḷaikaḷukku
   muṉṉē mutal kuḻantaiyākap piṟantiruntāl kuṭumpattaiyē avaṉ kāppāṟṟuvāṉ.
   ūm; iruntālum eṉṉa'mmā? vaḷaraṭṭum.
   pūcci: pēcāmal ūrukkē tirumpip pōyviṭalām eṉṟu pārttāl ataṟkum vaḻi
   illai'ṅka.
   vēlai: anta vēlai maṭṭum ceyyātē ammā. eṅkē irukkiṟavarkaḷum
   paṭṭaṇattukku vantu piḻaikkiṟārkaḷ. kumpiṉi viyāpāram naṭakkiṟa iṭam
   itu. eppaṭayum nālu kācu kiṭaikkiṟa iṭam. iṅkē vanta piṟaku itai
   viṭṭuviṭṭup pōvatā? kōḻaimaṉam uṉakku.
   pūcci: iṅkē iruntu eṉṉa paṇṇuvatu'ṅka? ūrukkup pōṉālum, paṭṭiṉi iruntu
   cettālum kēṭpār illai.
   vēlai: ataṟkuttāṉ vīṭṭukku vantu collalām eṉṟu iruntēṉ'mā. eṅkaḷ
   ecamāṉaip paṟṟi uṉakkut teriyātu. taṅkamāṉa maṉitar; taṅkam eṉṟāl
   pattarai māṟṟut taṅkamtāṉ. ettaṉaiyō ēḻaik kuṭumpaṅkaḷai muṉṉukkuk
   koṇṭuvantirukkiṟār. orumuṟai nampiviṭṭāl kaiviṭa māṭṭār. oru col
   colliviṭṭāl ariccantiraṉtāṉ.
   pūcci: avar periya paṇakkārar. evvaḷavō vēlai irukkum. eṉṉaippōl
   ēḻaiyaik kavaṉikka avarukku eṉṉa?
   vēlai: atutāṉ illai'mā. ivar paṇakkārarāka iruntālum taṉiyāṉa kuṇam'mā.
   nī colvatu uṇmaitāṉ. paṇakkārar eppoḻutum eḻaikaḷaik kaṇṇeṭuttum
   pārppatillai. ivar appaṭi alla'mā. ēḻaikaḷāka nallavarkaḷāka iruntāl
   kaiviṭa māṭṭār ammā. nāṉum irupattaintu varucamākap paḻakukiṟēṉ.
   terintutāṉ colkiṟēṉ. nī vēṇṭumāṉāl yāraiyāvatu kēṭṭuppār. pavuṉi
   nārāyaṇapiḷḷai eṉṟāl, intap paṭṭaṇam muḻutiṟkum teriyum.yāraik kēṭṭālum
   avaruṭaiya kuṇattaip paṟṟic colvārkaḷ.
   pūcci: pavuṉi eṉṟāl, conta ūrā?
   vēlai: illai'mā. illai. pavuṉi eṉṟu oru veḷḷaikkāra turaikkup pēr.
   eṅkaḷ ecamāṉ avariṭattil neṭuṅkālamākat tupāṣ vēlai pārttavar. ataṉāl
   avarukkup pavuṉi nārāyaṇapiḷḷai eṉṟē peyar āyiṟṟu. avarukku intak
   kumpiṉikkārat turaikaḷ attaṉai pērum naṉṟākat teriyum. avar collittāṉ
   nam tamiḻar ettaṉaiyō pērukkuk kumpiṉiyil vēlaivāṅkik koṭuttirukkiṟār.
   avar oru col coṉṉāl, kumpiṉikkārarum taṭṭa māṭṭārkaḷ; navāpukūṭa avar
   collai appaṭiyē eṭuttukkoḷvār. avvaḷavu celvākku irukkiṟatu. oṉṟu
   colkiṟēṉ, kēḷ ammā. ceṅkalpaṭṭu jillāvil, neyta vāyal eṉṟa kirāmam
   irukkiṟatē, atu ivarukku navāpu koṭuttatutāṉ. āṉāl maṉitaruṭaiya
   peruntaṉmaiyaip pār ammā. navāpu koṭutta kirāmattait taṉakku eṉṟu
   vaittukkoṇṭārā? atutāṉ illai. aṅkē oru cattiram kaṭṭi antak kirāmattu
   varuvāyaic cattirattukkē ēṟpāṭu ceytirukkiṟār. tāṉam tarumam nalla
   cintaṉai eṅkāvatu pārkka vēṇṭum eṉṟāl, eṅkaḷ ayyāviṭattiṟkuttāṉ vara
   vēṇṭum. appaṭippaṭṭavar ammā!
   pūcci: nāṉāka eppaṭiṅka avariṭattil pōvatu?
   vēlai: ataippaṟṟi nī oṉṟum kavalaippaṭātē'mmā. nāṉē colkiṟēṉ
   avariṭattil. pakalil cāppiṭṭa piṟaku ayyā koñca nēram tūṅki eḻuvār.
   cariyāka mūṉṟu maṇikku nī aṅkē vā. nāṉ iruppēṉ. nāṉē uṉṉaip paṟṟic
   colvēṉ. ellārum kaiyāl tarumam ceytāl, nāṉ vāyāl ceyyak kūṭātā?
   pūcci: appaṭiyē varukiṟēṉuṅka. uṅkaḷ puṇṇiyam.
   vēlai: ataṟkeṉṉa'mā? nī oṉṟum tayaṅkāmal vā. 'uṅkaḷ poṟuppu' eṉṟu
   colliviṭu ammā. avar pārttukkoḷvār. piḷḷaikaḷ mūṉṟu pēraiyum
   aḻaittukkoṇṭu vā'mmā.
   -------------------

                                 kāṭci: 5
                                 ki.pi. 1760

   iṭam: pavuṉi nārāyaṇapiḷḷaiyiṉ vīṭu.
       vēḷai: kālai 10 maṇi
       māntar: pavuṉi nārāyaṇapiḷḷai, vēlaiyāḷ, pūcciammāḷ.

   pavuṉi: paiyaṉ paccaiyappaṉ keṭṭikkāraṉ ammā. vāttiyāriṭattil viṭṭu
   iṉṉum ora varucam ākavillai. tamiḻ kaṟṟukkoṇṭāṉ. kaṇakkum pōṭukiṟāṉām.
   iṅkilīṣum kaṟṟukkoṭuṅkaḷ eṉṟu vāttiyāraip pārttu nēṟṟuc coṉauṉaṉ. ellām
   kaṟṟukkoḷvāṉ, pār ammā.
   pūcci: ellām uṅkaḷ puṇṇiyam aṇṇā! uṅkaḷ pārvai iruntālē pōtum aṇṇā.
   avaṉ eppaṭiyāvatu muṉṉukku varuvāṉ.
   pavuṉi: atilē oṉaṟum cantēkam illai'mā. nīyē pārkkappōkiṟāy. iṉṉum
   nālaintu varucam paṭittālpōtum. intak kālattilē kaṇakkak koñcam terintu
   iṅkilīṣ pēcat terintukoṇṭāl pōtum. āṅkilēyaruṭaiya kiḻakkintiyak
   kampeṉiyil paḻakkamāyviṭṭāl, eppaṭippaṭṭavaṉum viyāpāram taraku ētāvatu
   ceytu nalla paṇam campātikkalām. paccaiyappaṉai anta vaḻiyiltāṉ viṭa
   vēṇṭum eṉṟu irukkiṟēṉ'mā.
   pūcci: uṅkaḷ viruppam pōl ceyyuṅkaḷ aṇṇā. eṉakku eṉṉa teriyum? paiyaṉai
   muṉṉukkuk koṇṭuvara vēṇṭiyatu uṅkaḷ poṟuppu aṇṇā.
   vēlai: viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum. poy illai ammā. paccaiyappaṉ
   ennēramum ēṭum kaiyumāka iruntu ētāvatu paṭittukkoṇṭu irukkiṟār ammā.
   nāṉē pārttirukkiṟēṉ.
   pavuṉi: paiyaṉukkut tāyiṉ tuṉpam teriyum. tavira, nalla puttiyum
   irukkiṟatu. eṉṉavō, kuṭumpattiṉ peyar collaṭṭum. avaṉaip paṟṟik kavalai
   illai'mā. periya peṇṇukkak kaliyāṇam ceyyavēṇṭum. atutāṉ ippōtu
   mukkiyamāṉa vēlai. ataṟkākattāṉ uṉṉōṭu pēca vēṇṭum eṉṟu varac coṉṉēṉ.
   (vēlaiyāḷ ētō vēlaiyāka veḷiyē celkiṟāṉ)
   pūcci: eṉakkum atutāṉ aṇṇā kavalaiyāka irukkiṟatu. eṅkēyāvatu
   uṅkaḷukkut terinta iṭamāka iruntu pārttu muṭittuviṭuṅkaḷ. peṇṇukku
   vayatum ākiṟatu. iṉṉum vaittukkoṇṭirukkak kūṭātu.
   pavuṉi: puṅkattūrilē eṉakku neṭuṅkālamākat terinta kuṭumpam oṉṟu
   irukkiṟatu. atuvum mutaliyār kuṭumpantāṉ. avarkaḷukkum uṅkaḷ ūrilē
   kāñcipurattilē koḷvaṉa koṭuppaṉa uṇṭu eṉṟu coṉṉārkaḷ. yāraiyum kēṭṭup
   pārkka vēṇṭiyatillai. nalla kuṭumpam eṉpataṟku nāṉē poṟuppu. piḷḷaiyum
   nalla naṭakkaiyāka, keṭṭik kāraṉāka irukkiṟāṉ. teyvanāyakam eṉṟu peyar.
   namma cuppammāḷukkam avaṉukkum peyarp poruttamum irukkiṟatu.
   koṭuttuviṭalām eṉṟu eṉakkup paṭukiṟatu'mā. uṉ viruppam coṉṉāl ataṉpaṭi
   ceyvēṉ. nī eṉṉa colkiṟāy?
   pūcci: eṉakku oṉṟum taṭaiyē illai aṇṇā. nīṅkaḷ coṉṉāl cari. āṉāl
   etaṟkum kāñcipurattil iraṇṭoruvaraik kēṭṭu, puṅkattūril paḻaiya
   uṟavutāṉā eṉṟu terintukoḷḷalām. ataṉpiṟaku muṭittuviṭuṅkaḷ aṇṇā!.
   (palli collal, pūcci kaiviral taṭṭal)
   pavuṉi: palliyum nalla iṭattil colkiṟatu. eṭutta kāriyam nallapaṭi
   muṭiyum. atu muṭintāl oru kavalai viṭṭatu. ciṉṉa peṇ accammāḷaip paṟṟi
   ippōtu kavalaiyē illai.
   pūcci: accammāḷ ciṉṉa peṇ aṇṇā!.
   pavuṉi: āṉāl, avaḷukkum cīkkirattilēyē kaliyāṇam muṭittuviṭap pōkiṟēṉ.
   kūṭalūril viyāpāra vakaiyil eṉakkup paḻakkamāṉa mutaliyār kuṭumpam oṉṟu
   irukkiṟatu. atuvum nalla kuṭumpamtāṉ. piḷḷaiyum nalla piḷḷai. avaṉukkum
   atē peyar - teyvanāyakam eṉṟu. periya peṇṇukku muṉṉē muṭittuviṭṭāl,
   piṟaku itaiyum uṭaṉē ēṟpāṭu ceytuviṭuvēṉ.
   pūcci: ceyyuṅkaḷ aṇṇā! eṉṉa puṇṇiyamō! nāṉ tikkaṟṟut teruvil tiriya
   vēṇṭiyavaḷ, uṅkaḷiṭattil vantu cērntēṉ. kuṭumpattil yār ceyta
   puṇṇiyamō!
   pavuṉi; atellām oṉṟum illai'mā. nāṉā ceykiṟēṉ? ellām kaṭavuḷiṉ karuṇai.
   maṉitarāl eṉṉa ākum ammā? ellām avaṉuṭaiya ceyal.
   pūcci: pōy varukiṟēṉ aṇṇā. (pōkiṟār.)
   pavuṉi: nāḷai maṟunāḷē kēṭṭu ellām colkiṟēṉ'mā.
   ----------------------------

                                 kāṭci: 6
                                 ki.pi. 1768

   iṭam: cāmimēstiri teruvil vīṭṭiṉ kūṭam.
       vēḷai: mālai.
       māntar: periyapāḷaiyattu vēṅkaṭammāḷ, pūcciammāḷ.

   (vēṅkaṭammāḷ vīṭṭiṟkuḷ varutal.)
   pūcci: vāṅka'mmā vāṅka. uṅkaḷai aṭikkaṭi niṉaikkiṟēṉ. niṉaikkāta nāḷ
   illai. vāṅka, uṭkāruṅka.
   vēṅ: (uṭkārntu) elālām nallapaṭi irukkiṟīrkaḷā? paṭṭaṇattu vāḻkkai
   eppaṭi irukkiṟatu?
   pūcci: irukkiṟōm ammā; uṅkaḷ nalleṇṇam nallapaṭiyē vaittirukkiṟatu.
   ellām nīṅkaḷ vaḻikāṭṭi aṉuppiyatutāṉē. nalla maṉattōṭu aṉuppiṉīrkaḷ.
   nallapaṭi irukkiṟōm.
   vēṅ: colliyē irukkutē'mā; keṭṭup paṭṭaṇam pō eṉṟu. atait terintutāṉ
   uṅkaḷai iṅkē pōkumpaṭi vaṟpuṟutti aṉuppiṉēṉ. periya pāḷaiyattilē
   iruntāl evvaḷavō tuṉpap paṭṭiruppīrkaḷ.
   pūcci: atu meytāṉ ammā.
   vēṅ: eṅkē peṇ, piḷḷai, yārum kāṇōm. periya peṇ cuppammāḷukkuk kaliyāṇam
   āyviṭṭatu
   eṉṟu muṉṉamē kēḷvippaṭṭēṉ.
   pūcci: atutāṉ'mā kaṭavuḷ periya kuṟaiyāka vaittu viṭṭār. (kavalaiyōṭu)
   oṉṟu pōṉāl oṉṟāka iṭi viḻuntapaṭi iruntāl kuṭumpam eṉṉa āvatu?
   vēṅ: (tiṭukkiṭṭu) eṉṉa'mā atu? eṉakku oṉṟum teriyātē!
   pūcci: nāṉ vanta vaḻi ammā! avaḷum ciṉṉa vayacilēyē eṉṉaip pōl
   āyviṭṭāḷ. kaṇavaṉai vārippōṭṭuviṭṭup poḻutōṭu vīṭṭukku vantu viṭṭāḷ !
   vēṅ: ayyō makaḷē! appaṭiyā āccu! intat teyvattukkuk kaṇ illaiyā?
   kaṭavuḷē kaṭavuḷē! (ciṟitu nēram amaiti) kuḻantaikaḷ?
   pūcci: orē oru peṇtāṉ. ēḻu vayatu ākiṟatu. avaḷtalaiyilē atu oru cumai
   vantu viḻuntatu.
   vēṅ: ayyō pāvam! avaḷ talaiyil eḻutiyatu yārai viṭṭatu? nām eṉṉa ceyya
   muṭiyum--? (ciṟitu amaiti) ciṉṉavaḷ? peyar maṟantuviṭṭēṉē.
   pūcci: accammāḷ. avaḷukkuk kaliyāṇam āyviṭṭatu. māmiyār vīṭṭil
   irukkiṟāḷ.
   vēṅ: periyavaḷ vantirukkiṟāḷā?
   pūcci: iṅkētāṉ irukkiṟāḷ. vēṟu eṅkē pōvāḷ? ippōtutāṉ taṉ peṇṇai
   aḻaittukkoṇṭu mūṉṟāvatu vīṭṭukkārarōṭu kōyilukkup pōyirukkiṟāḷ.
   vēṅ: ciṉṉavaḷai enta ūrilē koṭuttāy?
   pūcci: kūṭalūril.
   vēṅ: nalla iṭamtāṉē?
   pūcci: oṉṟum kuṟaivu illai'mā.
   vēṅ: paccaiyappaṉ veḷiyē pōyirukkiṟāṉā? avaṉmēl eṉakku aṭikkaṭi
   niṉaivu.
   pūcci: avaṉ ūrilē illai'mā. viyāpāra vēlaiyākat teṟkē pōyirukkiṟāṉ.
   vēṅ: appaṭiyā? avaṉ iṉṉum paṭittukkoṇṭu iruppāṉ eṉṟu
   eṇṇikkoṇṭirukkiṟēṉē.
   pūcci: paṭittu muṭittuviṭṭāṉ. kumpiṉi viyāpārattukkum taraku vēlaikkum
   vēṇṭiya aḷavu kaṟṟum koṇṭāṉ. iṅkilīṣum pēcukiṟāṉ. eppaṭiyō
   piḻaittukkoḷvāṉ.
   vēṅ: iṉṉum eṉṉa uṉakkuk kuṟaiccal? kumpiṉikkut taraku ceytāl, nallapaṭi
   naṭantāl āyiram āyiramākac cērkkalāmē. iṅkilīṣ iraṇṭu col pēcat
   terintāl pōtumē. ērāḷamākac campātikkalāmē. ētō nallapaṭi irukkiṟāṉ
   allavā? avvaḷavutāṉ vēṇṭiyatu. periyapāḷaiyattilē iruntāl muṉṉukku
   vantirukka muṭiyumā? pārttāyā?
   pūcci: uṇmaitāṉ ammā. antak kālattil nīṅkaḷ tuṇintu aṉuppiyatāltāṉ,
   ippōtu nallapaṭi irukkiṟōm. vanta iṭattil eṉakku uṭaṉpiṟanta aṇṇaṉ pōla
   oruttar kiṭaittār. aṇṇaṉ tampiyum avvaḷavu utavi ceyya māṭṭārkaḷ.
   avvaḷavu nallavar.
   vēṅ: yārammā appaṭippaṭṭavar?
   pūcci: pavuṉi nārāyaṇapiḷḷai eṉṟu oruvar irukkiṟār.
   vēṅ: avarā? kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. mikavum nītiyāṉavar, tarumakuṇam
   uḷḷavar eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. iṅkē alla, periyapāḷaiyattilēyē
   kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. avaruṭaiya ātaravu iruntāl atuvē pōtum.
   pūcci: avar niḻaliltāṉ irukkiṟōm. avartāṉ paccaiyappaṉaip
   paṭikkavaittār. viyāpārattukkum tarakukkum vaḻi collikkoṭuttār.
   veḷḷaikkārariṭattil - kumpiṉikkārariṭattil - aḻaittuk koṇṭupōyp
   paḻakkap paṭuttivaittār.
   vēṅ: avaraip paṟṟic collātē. ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷukku viḷakku
   ēṟṟivaitta uttamar avar. ettaṉaiyō pērukku veḷḷaikkārariṭattil
   uttiyōkam vāṅkik koṭuttirukkiṟārām.
   pūcci: āmām āmām. intap paṭṭaṇattilēyē nammavarkaḷil avartāṉ celvākku
   uḷḷavar;
   avar coṉṉālē ellārum matippu vaittuk kēṭkiṟārkaḷ.
   vēṅ: paccaiyappaṉukku ippōtu vayacu eṉṉa?
   pūcci: patiṉaintu muṭintu patiṉāṟāvatu naṭakkiṟatu.
   vēṅ: ciṉṉa paiyaṉtāṉ.
   pūcci: iruntālum viyāpāram tiṟamaiyākac ceykiṟāṉām. pavuṉipiḷḷai
   avarkaḷē collip pārāṭṭiṉār. (uḷḷē pōy, pālum veṟṟilaipākkum koṇṭu vantu
   taṭṭil vaikkiṟār.) cāppiṭuṅkaḷ ammā ! nīṅkaḷ vīṭṭukku vantatu eṉakku
   evvaḷavō makiḻcci.
   vēṅ: paccaiyappaṉ eṉṉai maṟantuviṭṭiruppāṉ. ciṉṉa vayacilē pārttatu.
   pūcci: illai'mā. uṅkaḷai maṟakka muṭiyumā? avaṉ collikkoṇṭutāṉ
   irukkiṟāṉ. avaṉ cāppiṭṭapōtu, kaṭṭiyākat tayir koṇṭuvantu pōṭṭīrkaḷē,
   atai iṉṉum collikkoṇṭirukkiṟāṉ. orumuṟai periyapāḷaiyam pōyp pārkka
   vēṇṭum eṉṟum coṉṉāṉ.
   vēṅ: patiṉāṟuvayacu eṉṟāl, mīcai karikkōṭu iṭṭu vantirukkumē. nalla
   peṇṇāka, kuṭumpattukkut takuntavaḷākap pārttu oru kaliyāṇam ceytuviṭu
   ammā. atutāṉ nī ceyya vēṇṭiya kaṭamai. avvaḷavutāṉ.
   pūcci: ciṉṉa paiyaṉ. avaṉukku eṉṉa avacaram?
   vēṅ: appaṭi illai'mā. inta vayacilē kaiyilē nālu kācu naṭamāṭiṉāl, atu
   eṉṉa eṉṉavō paṇṇum. paccaiyappaṉ nalalavaṉtāṉ. iruntālum --.
   pūcci: avaṉ antak keṭṭa vaḻikkup pōkavē māṭṭāṉ. tāṉam tarumam eṉṟu
   irukkiṟatu ava ṉuṭaiya maṉam. nālu kācu kiṭaittāl, iraṇṭu kācu yārāvatu
   ēḻaikkut tarumam ceytuviṭṭuttāṉ vīṭṭukku varukiṟāṉ. atellām nalla
   vaḻiyil naṭakkiṟāṉ.
   vēṅ: kācu kiṭaikkumpōtu iraṇṭu eṭuttuc cērttu vaikka vēṇṭum. atu nītāṉ
   ceyya vēṇṭum.
   pūcci: anta vēlaiyum eṉakku illai'mā. muṉṉē coṉṉēṉē pavuṉi piḷḷai eṉṟu,
   avariṭattil koṇṭupōyk koṭuttuviṭukiṟāṉ. māmā māmā eṉṟu avariṭattil
   aṉpāka irukkiṟāṉ. avar coṉṉapaṭi kēṭṭu naṭakkiṟāṉ. mītiyākum paṇattai
   avar cērttuvaikkiṟār. avar ariccantiraṉ pōla uṇmaiyāṉavar. uṭaṉ piṟanta
   taṅkai pōl eṉṉiṭam aṉpāka irukkiṟār.
   vēṅ: appaṭittāṉ naṭakkavēṇṭum. atutāṉ muṉṉukku varuvataṟku vaḻi.
   pūcci: anta aṇṇātāṉ orunāḷ coṉṉār.cup pammāḷmakaḷaip paccaiyappaṉukkuk
   kaṭṭiviṭalām, iṉṉum mūṉṟu nāṉku varucam ākaṭṭum eṉṟu coṉṉār.
   vēṅ: nalla yōcaṉaitāṉ ammā. appaṭic ceytāltāṉ vīṭṭukkup poruttamākap
   pōyviṭum. appaṭittāṉ ceyyammā!
   pūcci: paccaiyappaṉum, avar coṉṉāl, antap pēccait taṭṭa māṭṭāṉ. eṉ
   pērtti ayyāḷammāḷ ciṉṉa peṇtāṉ. iruntālum aṟivu irukkiṟatu, nalla peṇ.
   vēṅ: caritāṉ ammā! appaṭittāṉ ceyyaṇum. atutāṉ nallatu. (mella eḻuntu)
   eṉakkuk koñcam vēlai irukkiṟatu.
   pūcci: iru'mmā iruntu cāppiṭṭup pōkalām.ataṟkuḷ makaḷum pērttiyum
   vantiṭuvārkaḷ.
   vēṅ: irukkaṭṭummā. iṉṉoru nāḷ varuvēṉ. appōtu ellāraiyum pārkkaṇum.
   paccaiyappaṉum iruntāl avaṉaiyum pārkkaṇum. pōy varukiṟēṉ. ammā.
   pūcci: nāḷai maṟunāḷ vāṅka, paccaiyappaṉ vantiṭuvāṉ. maṟakkāmal
   vāṅka'mmā.
   (pōkiṟār vēṅkaṭammāḷ.)
   -----------------------------

                                 kāṭci: 7
                                ki. pi. 1771

   iṭam: pālavāyaṟ cattiram, taṇṭu iṟaṅkiyirukkum iṭam.
       vēḷai: kālai 11 maṇi.

   māntar: paccaiyappar, āṅkilēyak kampeṉic cippāykaḷ mūṉṟu pēr, pavuṉi
   nārāyaṇa piḷḷaiyiṉ vēlaiyāḷ.
   vēlaiyāḷ: (cippāykaḷaip pārttu) turaimārē, turaikaḷē! itu paṭṭaṇattilē
   iruntu vanta taṇṭutāṉā? nēṟṟup puṟappaṭṭu vantīrkaḷā?
   cippāy oruvaṉ: What is he saying? turai turai? What is it? Nonsense!
   vēlaiyāḷ: (cippāykaḷaip pārttu) turaimārē, turaikaḷē! itu paṭṭaṇattilē
   iruntu vanta taṇṭutāṉā? nēṟṟup puṟappaṭṭu vantīrkaḷā?
   cippāy oruvaṉ: What is he saying? turai turai? What is it? Nonsense!
   cippāy maṟṟoruvaṉ: (iṉṉoruvaṉaip pārttu) You know this vernacular?
   cippāy iṉṉoruvaṉ: (vēlaiyāḷaip pārttu) eṉṉa vēṇum?
   vēlaiyāḷ: paccaiyappar irukkiṟārā turai?
   cippāy oruvaṉ: Oh that Pachaiyappa, the new clerk?
   cippāy maṟṟoruvaṉ: He wants him; I see.
   cippāy iṉṉoruvaṉ: pōyc colkiṟēṉ - paccaiyappaṉ?
   vēlaiyāḷ: āmām turai, āmām. koñcam colli aṉuppuṅkaḷ turai.
   (ciṟitu nēram kaḻittup paccaiyappar caṭṭai talaippākaiyuṭaṉ varutal.)
   cippāy oruvaṉ: What is the matter?
   cippāy maṟṟoruvaṉ: Let us see.
   vēlaiyāḷ: vāṅka ayyā! eṉṉa nīṅkaḷ --
   paccaiyappar: eṉṉappā nī iṅkē vantirukkiṟāy? ēṉ vantāy?
   vēlaiyāḷ: eṉṉa ayyā! collāmalē vantuviṭṭīrkaḷē! ammāvukkum
   collavillaiyāmē. ammā aḻutatu aḻutapaṭiyē irukkiṟārkaḷ. akkāvum
   aḻutukoṇṭē irukkiṟārkaḷ.
   paccai: kuṭumpattiṟku varumpaṭi pōtavillai. intat turai nalla campaḷam
   koṭuppatākac coṉṉār. ataṉāl taṇṭilē cērntu viṭṭēṉ.
   vēlai: ayyā vantirukkiṟār, tēṭikkoṇṭu.
   paccai: yār? (tiṭukkiṭṭu) pavuṉi māmāvā? eṅkē?
   vēlai: atō teru muṉaiyil oru tiṇṇaimēl uṭkārntirukkiṟār. eṉṉaip pōyp
   pārttuviṭṭu varaccoṉṉār.
   cippāy oruvaṉ: Pachaiyappa! What is it? Any bad news?
   paccai: No, no. Uncle waiting. Wants to see me. I must go.
   cippāy maṟṟoruvaṉ: You must not leave the camp without permission.
   cippāy iṉṉoruvaṉ: Your own uncle? Is he in this village? Let him come
   here.
   paccai: Yes, yes. (vēlaiyāḷaip pārttu) nāṉ uttaravu illāmal veḷiyē
   pōkak kūṭātu. taṇṭil cērntuviṭṭāl caṭṭatiṭṭappaṭi naṭakkavēṇṭum. nī pōy
   māmāvukkuc collu. nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? māmā ēṉ ivvaḷavu tūram vantār?
   vēlai : uṅkaḷaip pārttut tiruppi aḻaittukkoṇṭu pōvataṟku.
   paccai : (mukattil mikunta kavalaiyōṭu) ippōtu aṉuppamāṭṭārkaḷē. nī
   pōyccollu. eṉṉaip paṟṟik kavalai vēṇṭām. nallapaṭi irukkiṟēṉ.
   paṭṭāḷattil iṉimēl nalla campaḷam kiṭaikkum. campaḷattai māmā pērukku
   aṉuppiviṭuvēṉ, atai vaittukkoṇṭu ammāvaik kuṭumpattai naṭattac collu.
   nāṉ aṅkē iruntu eṉṉa ceyyappōkiṟēṉ? nī pōyc collu. eṉṉālē māmāvukku
   evvaḷavu tollai? maṉṉikkumpaṭiyākac collappā.
   vēlai : atellām kēṭka māṭṭār. avarē iṅkē varalām allavā?
   paccai : ayyayyō! avar varak kūṭātē. vantāl periya turaiyiṭattil pēci
   eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭuvārē.
   vēlai : avar kēṭṭukkoṇṭāl periya turai pēcāmal aṉuppiviṭuvār. pavuṉi
   tupāṣ vantirukkiṟār eṉṟu nāṉ pōyc coṉṉālē pōtumē. (paccaiyappar
   perumūccu viṭṭuk kavalai tēṅkum mukat tōṭu niṟkiṟār. vēlaiyāḷ pōkiṟāṉ.)
   cippāy oruvaṉ : Why, Pachaiappa? Why do you look so sad?
   paccai: Uncle... taking me home.
   cippāy oruvaṉ : Why? I shall tell him. This is a good job. You have
   good prospects in the near future.
   cippāy iṉṉoruvaṉ : Mother wants you? Dont you have brothers?
   paccai: No brother. Only son to my mother.
   mutal cippāy: We dont feel sorry. We have left mothers. They are
   thousands of miles away. All right! It is left to you. Think over it.
   iraṇṭām cippāy: We will be losing a friend.
   mūṉṟām cippāy: You have been a nice chap
   .
   paccai: I dont want to go. But....
   mutal cippāy: All right; Let us move. Take your own time and decide it.
   (cippāykaḷ pōkiṟārkaḷ. paccaiyappar taṉiyē niṟkiṟār.)
   kural: nī niṉaittatu oṉṟu. etirpārāmal ippaṭi ākiṟatē. eṉṉa
   ceyvatu?varukiṟa varuvāy pōtāmal eṭṭiyum eṭṭāmal kuṭumpam
   tuṉpappaṭukiṟatē eṉṟu paṭṭāḷattil cērntāy. periya turai nallavar. ‘nī
   keṭṭikkāraṉ, uṉakku nalla campaḷam taruvēṉ, vantuviṭu’ eṉṟu
   coṉṉār.nīyum ottukkoṇṭāy. ippōtu eṉṉa ceyvatu?
   ettaṉai nāḷaikkup pavuṉi māmāviṉ kaiyai etirpārttup piḻaippatu? atai
   niṉaittuttāṉ vantu viṭṭāy. ippōtu avarē nēril vantu turaiyiṭattil
   coṉṉāl, turai caritāṉ eṉṟu aṉuppiviṭuvārē.
   paccai: ippaṭi avarē puṟappaṭṭu varuvār eṉṟu nāṉ etirpārkkavillaiyē.
   ippaṭi varuvār eṉṟu terintiruntāl nāṉ vantē irukkamāṭṭēṉ.
   kural: māmā vantāl, avar etiril nī vāy tiṟakkavē muṭiyātu. avar
   coṉṉapaṭi pēcāmal vīṭṭukkup pōka vēṇṭiyatutāṉ. uṉ eṇṇamellām
   vīṇākiviṭṭatu.
   maṟupaṭiyum paḻaiyapaṭi taraku viyāpāram ceyya vēṇṭiyatutāṉ. nalla
   lāpam irukkiṟatu. āṉāl, pātikkumēl tāṉa tarumam ceyyāviṭṭāl uṉmaṉam
   kēṭkavillai. ēḻaikaḷ poruḷ kēṭṭāl ataṟku illai eṉṟu maṟukka uṉṉāl
   muṭiyavillai. paṇakkārarkaḷ, niṟaiyac campātikkiṟavarkaḷ appaṭic
   ceykiṟārkaḷ. uṉakku maṉam varavillai.
   kuṭumpattukkē pōtavillaiyē, tāṉa tarumam ippōtu ceyya muṭiyumā eṉkiṟār
   ammā. ammā colvatum caritāṉ. āṉāl illātavarkaḷukkuk koṭukkāmal, nalla
   vaḻiyil celavu ceyyāmal, paṇam campātittāl eṉṉa payaṉ? tam vayiṟṟukku
   maṭṭum paṇam tēṭuvataṟkākavā. inta ulakattil piṟantatu? atu oru vāḻvā?
   uttiyōkam kiṭaittāl nilaiyāṉa toḻilāka irukkum eṉṟu vantāy. kampeṉi
   veḷḷaikkārariṉ paḻakkam iruntāl nāḷaikku muṉṉukku varalām eṉṟu
   eṇṇivantāy. kuṭumpattukkuc campaḷattai aṉuppiviṭṭāl ammāvum akkāḷum
   anta oru peṇṇai vaittukkoṇṭu kavalai illāmal piḻaippārkaḷ eṉṟu eṇṇi
   vantāy.
   uṉ eṇṇattil maṇ viḻuntatu.
   māmāvukkuk kuṟukkē pēca muṭiyātu. cari, pēcāmal puṟappaṭṭuppō. iṉimēl
   viyāpāra māvatu iṉṉum paraparappākac ceytu mikutiyākac campātikka
   vēṇṭum. māmā maṉam vaittāl ataṟkum vaḻi ceyyalām. avarukkē teriyātā?
   (paccaiyappar kavalaiyōṭu taṇṭu irunta cattirat tiṟkup pōkiṟār.)
   -------------------------

                                 kāṭci: 8
                                ki. pi. 1771

   iṭam: pavuṉi nārāyaṇa piḷḷai vīṭṭuk kūṭam.
       vēḷai: pavuṉi nārāyaṇa piḷḷai cāppiṭṭu veṟṟilai pākkup
       pōṭṭukkoḷkiṟa nēram, pakal 1 maṇi.
       māntar: pavuṉi nārāyaṇa piḷḷai, pūcci ammāḷ.

   pavuṉi: eṉṉa'mmā? eṉṉa ceyti? eppaṭi irukkiṟāṉ paccaiyappaṉ?
   pūcci: eṉṉavō oru vakaiyāyc cōrntāṟ pōl irukkiṟāṉ aṇṇā! nīṅkaḷ
   taṇṭiliruntu aḻaittu vantīrkaḷē aṉṟaikkiruntu appaṭiyē cōrvākattāṉ
   irukkiṟāṉ.
   pavuṉi: irukkaṭṭum. nalla paiyaṉ. aṉṟaikku 'vāppā vīṭṭukkup pōkalām'
   eṉṟu kūppiṭṭēṉ. kuṟukkē oru col pēcavillai. turaiyiṭattil pēci uttaravu
   peṟṟukkoṇṭatum pēcāmal eṉ piṉṉē vantukoṇṭiruntāṉ. taṅkamāṉa paiyaṉ,
   putticāli, ētō keṭṭa kirakam, appaṭi puttikoṭuttatu. ataṉāl aṅkē pōyc
   cērntāṉ. nī oṉṟum kaṭintu pēcātē'mmā.
   pūcci: nāṉ oṉṟumē collavillai aṇṇā! avaṉē varuttamāka irukkumpōtu nāṉ
   colvēṉā?
   pavuṉi: irukkaṭṭum, avaṉukkut takunta ēṟpāṭu ceyyappōkiṟēṉ. (eḻuntu pōy
   veṟṟilaiyait tuppukiṟār. appōtu yārō āḷ vantu kaṭitam koṭukkiṟāṉ. atai
   avar peṟṟukkoṇṭu, paṭittup pārttu) appaṭiyē varuvēṉ eṉṟu pōyt turaikkuc
   collu.
   pūcci: oṉṟum illai aṇṇā! iṅkē uṅkaḷukkut terinta iṭattil,
   kumpeṉiyilāvatu, oru nalla toḻil pārttuk koṭuttuviṭuṅkaḷ. atōṭu
   avaṉukkut tirupti ākiviṭum.
   pavuṉi: nēṟṟiliruntē nāṉ atē muyaṟciyāka irukkiṟēṉ. ippōtu oruttaṉ
   kaṭitam koṇṭu vantu koṭuttāṉē, atuvum itaip paṟṟittāṉ. nēṟṟup
   pārttuvanta turaikku vēṇṭiyavar oruvarkkuc colliviṭṭu vantēṉ. avar
   nampikkaiyāka eḻutiyirukkiṟār.
   pūcci: eppaṭiyāvatu nalla iṭamākap pārttuc ceyyuṅkaḷ aṇṇā! uṅkaḷaittāṉ
   teyvam pōla nampiyirukkiṟēṉ.
   pavuṉi: nam paiyaṉukkuc ceyyāmal vēṟu yārukkuc ceyyappōkiṟēṉ? muṉṉamē
   ceytirukka'ṇum. ceytiruppēṉ. āṉāl avaṉukku iṉṉum vayacu ākavillaiyē
   eṉṟu pārttēṉ. vayacu ākāviṭṭāl tiṟamai irukkiṟatu. paḻaki viṭṭāl avaṉē
   eṉṉai viṭak keṭṭikkāraṉāka irukkappōkiṟāṉ, eṉṉai viṭa uyarvāka
   piḻaikkappōkiṟāṉ. inta vayacilē eṉakku ivvaḷavu teriyātammā. uṇmaiyāyc
   colkiṟēṉ. nāṉ tupāṣ vēlai kaṟṟuk koṇṭatē muppatu vayacukku mēlētāṉ.
   ivaṉukku ip
   pōtutāṉē patiṉeṭṭu vayacu ākiṟatu eṉṟu pārttēṉ. iruntālum irukkaṭṭum.
   (vīṭṭukkuḷ
   yārō tummukiṟa oli kēṭkiṟatu) yārō tummukiṟārkaḷ.
   pūcci: aṇṇitāṉ aṇṇā, vēṟu yārum illai.
   pavuṉi: ō ō! avaḷ tummiṉāl etuvum paḻutu ākātu. nallatutāṉ. palamuṟai
   pārttirukkiṟēṉ.
   pūcci: oru paiyaṉ aṇṇā. uḷḷūrilē irukkumpaṭiyāka vēlai pārttukkoṭuṅkaḷ
   aṇṇā.
   pavuṉi: uḷḷūrilēyum vēlai; veḷiyūrukkum koñcam pōka vēṇṭum ammā. tupāṣ
   vēlaitāṉ, nikkals turai eṉṟu oruvar irukkiṟār. avar teṟku
   māvaṭṭaṅkaḷukkup pōyc carakku vāṅkic cīmaikku aṉuppukiṟavar.
   avariṭattil tupāṣ vēlaitāṉ. ataṉāl paccaiyappaṉum teṟku
   māvaṭṭaṅkaḷukkup pōka vēṇṭum. pōṉāltāṉē carakku vāṅki aṉuppa muṭiyum?
   ataip paṟṟi uṉakkuk kavalai vēṇṭām'mā. paccaiyappaṉai iṉṉum ciṉṉa
   kuḻantai eṉṟu eṇṇikkoṇṭirukkiṟāy. avaṉ tiṟamai iṅkē yārukkum illai.
   veḷiyūr viyāpārattil paḻakiviṭṭāl, appuṟam avaṉai yārum vella muṭiyāta.
   iṅkilīṣum koñcam pēcukiṟāṉ. turaikaḷiṭattil atu mukkiyamāka vēṇṭum.
   atuvum irukkiṟatu avaṉukku.
   (pūcci ammāḷ amaitiyāka iruttal.)
   pavuṉi: iṉṉum oṉṟu'mā. aṭutta cittiraiyil avaṉukku oru kaliyāṇamum
   ceytuviṭa vēṇṭum. atilē namakku oru muyaṟciyum illai. vīṭṭil irukkiṟa
   pērttiyai oru nalla nāḷil nālupēr muṉṉilaiyil tālikaṭṭa vēṇṭiyatutāṉē.
   pūcci: (makiḻcciyōṭu) ceyyuṅkaḷ aṇṇā. nāṉ pōy varukiṟēṉ.
   pavuṉi: cari ammā! nāṉum antat turaiyiṭattil pōy maṟupaṭiyum pēca
   vēṇṭum.
   (pūcci ammāḷ pōkiṟār. pavuṉi eḻukiṟār.)
   ------------------

                                 kāṭci 9
                                ki. pi. 1774

   iṭam: kāñcipurak kōyil kōpurattiṉ kīḻ.
       vēḷai: mālai.
       māntar: vaḻippōkkar iruvar, pulavar oruvar.

   vaḻippōkkar oruvar: eṉṉayyā? kōyil kōpurattai appaṭi viḻittu viḻittup
   pārkkiṟāyē! ippōtutāṉ mutalmuṟai pārkkiṟāyō?
   vaḻippōkkar maṟṟoruvar: cummā pārttēṉ. uḷḷē kaṭaikkāl pōṭṭiruppataip
   pārttēṉ. atu nēṟṟu muntānēṟṟup pōṭṭatu pōl irukkiṟatu. āṉāl kōpurattaip
   pārttāl atu evvaḷavō kālam āṉatu pōl terikiṟatē.
   mutal āḷ: atai ippōtu putitākak kaṭṭappōkiṟār oru puṇṇiyavāṉ. pōṉa
   vārattil kaṭaikkāl pōṭṭār.
   iraṇṭām āḷ: appaṭiyā? intak kālattilum appaṭippaṭṭa puṇṇiyavāṉkaḷ
   irukkiṟārkaḷā? nampa muṭiyavillaiyē? paḻaṅkālattil irunta cōḻa
   aracarkaḷukkup piṟaku, yārumē periya kōyil kaṭṭiyatillai eṉṟu
   colvārkaḷ.
   mutal āḷ: atu uṇmaitāṉ. āṉāl yārō kōṭiyil oruttarāka nallavarkaḷ
   ippōtum piṟakkiṟārkaḷ. (vaḻiyil pōykkoṇṭirunta pulavar oruvar inta
   vākkiyattaik kēṭṭatum appaṭiyē tikaitta makiḻcciyōṭu niṟkiṟār.)
   pulavar: eṉṉap'pā itu! nāṉ eṉṉa niṉaittuk koṇṭu vantēṉō, ataiyē
   appaṭiyē colkiṟāyē. yārappā nī?
   mutal āḷ: nāṉ vaḻiyē pōkiṟa āḷ ayyā! pakkattil cīvaram eṅkaḷ ūr.
   pulavar: nalla pēccu, cariyākac coṉṉāy. uṉ vāyil iṉikka iṉikkac
   carkkarai koṭṭa vēṇṭum. kōṭiyil oruttar - nallavar - ippōtum
   piṟakkiṟār. uṇmai appā, uṇmai. itō iṅkē pōṉa vārattil kumpāpiṣēkam
   naṭattiṉār oru vaḷḷal. maṇṭapattukkum kaṭaikkāl pōṭṭirukkiṟār. avarai
   niṉaittukkoṇṭē vantēṉ. nī coṉṉatu avarukkuttāṉ poruntum appā. kōṭiyil
   oruttar nallavar ippōtum piṟakkiṟār. avarē avarētāṉ.
   mutal āḷ: nāṉum avaraip paṟṟittāṉ collikkoṇṭu vantēṉuṅka.
   pulavar: appaṭiyā? (anta āḷai appaṭiyē cērttut taḻuvikkoṇṭār)
   mutal āḷ: nāṉ tuṇi veḷukkiṟa āḷ ayyā. viṭṭuviṭuṅkaḷ; viṭṭu viṭuṅkaḷ.
   pulavar: (viṭṭu viṭṭu) ataic collātē'ppā. itē ūril oru kālattil uṉ
   toḻil ceykiṟa āḷai aracaṉ oruvaṉ paktiyiṉāl appaṭiyē cērttut
   taḻuvikkoṇṭāṉ teriyumā? cēkkiḻār atai aḻakākap pāṭiyirukkiṟār. aṉpukku
   muṉṉē intac ciṉṉañ ciṟu vēṟupāṭu niṟkumā? nī yārāka iruntāl eṉṉa? uṉ
   vāyil vanta col eṉṉa arumaiyāṉa col! atutāṉē mantiram?
   mutal āḷ: appaṭic collātīrkaḷ ayyā. nāṉ ēḻai.
   iraṇṭām āḷ: eṉṉa eṉṉavō pēcukiṟīrkaḷ! eṉakku oṉṟumē teriyavillaiyē.
   pulavar: nī yār appā?
   iraṇṭām āḷ: nāṉ ceṅkalpaṭṭu ayyā. iṅkē oru vēlaiyāka vantēṉ. appaṭiyē
   kōyilaip pārt tēṉ.
   pulavar: pār, pār. uḷḷē pōyp pār. putitāka iraṇṭu cilai vārttu
   vaittirukkiṟār. eṉṉa aḻakāṉa cilai! pōyp pār: civakāmi ammai oṉṟu.
   palināyakar oṉṟu. inta ūrukku vantāl kaṇṇālē pārkkāmal pōkak kūṭātu.
   (uṭaṉē mutal āḷaip pārttu) āmām, uṉakku eppaṭip paccaiyappa mutaliyār
   teriyum?
   mutal āḷ: eṉakkut teriyāṅka. avar yāruṅka paccaiyappa mutaliyār?
   pulavar: aṭa eṉṉappā atu? kōṭiyil oruttar nallavar ippōtum piṟakkiṟār
   eṉṟu koñcam muṉṉē coṉṉāyē appā. avaraittāṉ uṉakku eppaṭit teriyum eṉṟu
   kēṭkiṟēṉ.
   mutal āḷ: avar eṉakkut teriyātuṅka.
   pulavar: kōṭiyil oruttar nallavar piṟakkiṟār eṉṟu ippōtu coṉṉāyē appā.
   mutal āḷ: cummā coṉṉēṉuṅka. ellārum colvataik kēṭṭu nāṉum coṉṉē.
   pulavar: cari, cari.
   iraṇṭām āḷ: iṅkē maṇṭapattukku yārō kaṭaikkāl pōṭṭirukkiṟār eṉṟu
   coṉṉāruṅka. appōtu coṉṉāruṅka.
   mutal āḷ: āmāṅka, āmāṅka.
   pulavar: ataittāṉ nāṉum kēṭkiṟēṉ. avartāṉ paccaiyappa mutaliyār
   eṉpavar. uṉakkut teriyātā?
   mutal āḷ: cattiyamākac colkiṟēṉuṅka. avar eṉakkut teriyātuṅka.
   pulavar: pōkaṭṭum. nāṉ colkiṟēṉ. ataiyāvatu kēṭṭutterintukoḷḷāmal
   pōkakkūṭātu. av
   vaḷavu nallavar avar; avvaḷavu periya vaḷḷal avar.
   iraṇṭām āḷ: appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ colluṅkaḷ.
   mutal āḷ: colluṅkaḷ.
   pulavar: avaruṭaiya conta ūr itē kāñcipuramtāṉ.
   mutal āḷ: appaṭiyāṉāl eṉakkut terintirukkumē.
   pulavar: āṉāl avar veḷiyūrilēyē piṟantu vaḷarntavar. takappaṉār
   iṟantupōyviṭṭār. tāyār mikavum pāṭupaṭṭu avarai vaḷarttārām. yārō oru
   periya tupāṣ paṭṭaṇattil irukkiṟārām. avariṭattiltāṉ paccaiyappa
   mutaliyārum tupāṣākap pōyc cērntu, ippōtu avaraiviṭa niṟaiyap paṇam
   cērttirukkiṟār.
   iraṇṭām āḷ: nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷā, avarai?
   pulavar: kaṇṇārap pārttirukkiṟēṉ. paṭṭaṇattil avaruṭaiya vīṭṭilēyē
   pōyppārttirukkiṟēṉ. pukaḻntu pāṭiyirukkiṟēṉ. paricu peṟṟirukkiṟēṉ. eṉṉa
   malarnta mukam! eṉṉa aṟivāṉa pārvai! eṉṉa aṉpāṉa ātaravu! eṉṉa
   iṉimaiyāṉa pēccu! evvaḷavu peruntaṉmai! evvaḷavu paranta nōkkam! arai
   nāḻikai nēramtāṉ paḻakiṉēṉ. āṉāl iṉṉamum antap paḻakkattai maṟakka
   muṭiyavillai. piṟaviyilēyē avarukkup peruntaṉmai amaintirukkiṟatu.
   kāñcipurattukkē avarāl oru perumaitāṉ. paṭṭaṇattil eṉṉa colkiṟārkaḷ,
   teriyumā? kāñcipuram paccaiyappa mutaliyār eṉṟutāṉ colkiṟārkaḷ.
   mutal āḷ: appaṭi iruntum nāṉ iruvaraiyil kēḷvippaṭṭatillaiyē.
   iraṇṭām āḷ: appuṟam colluṅkaḷ.
   pulavar: kumpeṉiyil veḷḷaikkāra turaikaḷiṭattil avarukku nalla pēr.
   navāpu iṭattil nalla pēr. ippaṭiyē inta vayatilēyē evvaḷavō nalla
   peyarum pukaḻum peṟṟirukkiṟār. ēḻai eḷiyavarkaḷ ellārum ivarai vaḷḷal
   eṉṟu vāyāra vāḻttukiṟārkaḷ. ivar maṭṭum nūṟu vayacu nirampi inta
   maṇṇulakattil vāḻvārāṉāl, ituvaraiyil vāḻnta vaḷḷalkaḷiṉ pēr ellām
   maṟaintupōkum. ivaruṭaiya pērum pukaḻumtāṉ ulakattil niṟkum.
   iraṇṭām āḷ: nallavarkaḷ eṅkē nūṟu vayacu irukkiṟārkaḷ? nammaip pōl
   utavāta kaṭṭaikaḷtāṉ nūṟu vayacu iruntu tollaippaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.
   mutal āḷ: paccaiyappa mutaliyārukku ippōtu eṉṉa vayacu'ṅka?
   pulavar: irupatu vayatutāṉ. iḷampiḷḷaitāṉ. eppaṭip piḻaippatu eṉṟē
   teriyāmal ellārum tiṇṭāṭukiṟa vayatu itu. āṉāl paccaiyappa mutaliyār
   inta vayatilēyē paṇam cērkkak kaṟṟuk koṇṭār; vāri vārik koṭuttu
   ēḻaikaḷaik kāppāṟṟukiṟār; kōyil kuḷattukku nalla tāṉa tarumam ceykiṟār;
   nāṭellām nallapeyar eṭuttu viḷaṅkukiṟār.
   mutal āḷ: puṇṇiyavāṉ. nūṟu vayacu nallapaṭi vāḻaṇum. (vāṉattai nōkkik
   kaṇṇai mūṭik kai kūppukiṟār.)
   pulavar: pōṉavāram tāṉ tirumaṇamum naṭantatu.
   mutal āḷ: appaṭiyā?
   pulavar: vayatu irupatutāṉē.ciṉṉa piḷḷaitāṉ. āṉāl avaruṭaiya aṉupavam
   aṟivu peruntaṉmai ellām eṉṉa eṉṟu collamuṭiyum? tirumaṇam ceytukoḷḷum
   iḷampiḷḷaikaḷ ellāvaṟṟaiyum maṟantuviṭṭuk kāmukarāy naṭantukoḷkiṟārkaḷ.
   āṉāl paccaiyappa mutaliyār eṉṉa ceytār teriyumā? tirumaṇam naṭanta atē
   nāḷil iṅkē iraṇṭu cilai ceytuvaittu, kumpāpiṣēkamum ciṟappāka
   naṭattivaittār. inta nalleṇṇam yārukku varum? atumaṭṭumā?
   iraṇṭām āḷ: piṟappē ētō teyvap piṟappāka irukkum pōl terikiṟatu!
   pulavar: nāḷtōṟum tiruvācakam, tēvāram, tiruvicaippā, tiruppallāṇṭu
   ōtumpaṭiyākak kēṭkiṟār. ōtuvārkaḷai vaittup pāṭumpaṭi ceykiṟār. tāmum
   pāṭukiṟār. nāyaṉmārkaḷiṉ tirunāḷai ellām koṇṭāṭukiṟār. eṉṉaip pōl
   pōkiṟa pulavarkkellām iṉcol kūṟi varavēṟpu aḷikkiṟār; paricu
   vaḻaṅkukiṟār.
   iraṇṭām āḷ: uṅkaḷukku ētāvatu koṭuttārā?
   pulavar: ataittāṉ innēramum collivantēṉ. nāṉ colvatu iṅkilīṣā?
   tamiḻtāṉē?
   iraṇṭām āḷ: nīṅkaḷ coṉṉatu teriyavillai. ayyā. ataṉāl kēṭṭēṉ.
   pulavar: eṉakkum paricu vaḻaṅkiṉār. pattu varākaṉ kaiyāl aḷḷik
   koṭuttār. itō intac carikaik karai pōṭṭa vēṭṭiyum avar tarumamtāṉ.
   nāṉum oru kavi pāṭiṉēṉ. ataic colkiṟēṉ kēḷ.
   mutal āḷ: colluṅkaḷ.
   pulavar:
   aṇṇalaruṭ kaṭalpaṭintōm; āḻkaṭalaik
             kuṭittuvantōm; ariya cīrē
       naṇṇutamiḻk kaṭalkaṭantōm; kāñcinakarp
             paccaiyappa nakulaṉ īṭṭum
       eṇṇupukaḻk kaṭaleṅkum parantatitai
             aḷaviṭavum ēlātu eṉṉak
       kaṇṇiakat tiyamuṉipōyk kuṉṟēṟi
             iruntaṉaṉāl kavalai koṇṭē.

   atāvatu akattiya muṉivar irukkiṟārē avar.
   mutal āḷ: avarkūṭa eṉakkut teriyātuṅka.
   pulavar: cummā kēḷ, colkiṟēṉ.
   mutal āḷ: colluṅkaḷ ayyā.
   pulavar: atāvatu: akattiya muṉivar irukkiṟārē, avar mūṉṟu periya
   kaṭalil paḻakkamāṉavar. muta lāvatu avar civapakti nirampiyavar; ataṉāl
   civaperumāṉuṭaiya tiruvaruḷākiya kaṭalil paṭintu paḻakiviṭṭār.
   iraṇṭāvatāka: nammuṭaiya tāymoḻiyākiya tamiḻ irukkiṟatē atu periya
   kaṭal pōṉṟatu. tamiḻai naṉṟākap paṭitta akattiyar antat tamiḻk
   kaṭalaiyum kaṭantuviṭṭār.
   iraṇṭām āḷ: iṉṉoru kaṭal collāmal viṭṭuviṭṭīrkaḷē.
   pulavar: poṟu, poṟuttuk kēḷ. mūṉṟāvatu kaṭaltāṉ nām pārkkiṟa uppuk
   kaṭal.
   mutal āḷ: nāṉ pārttatu illīṅka.
   pulavar: pōkaṭṭum, kēḷ. anta uppuk kaṭalaiyum akattiyar kuṭittuviṭṭār.
   eppaṭik kuṭittār teriyumā? kaṭalai appaṭiyē eṭuttu uḷḷaṅkaiyil vaittu
   ---
   iraṇṭām āḷ: ā! ā! eppaṭiṅka. (appaṭiyē tiṇaṟi viḻikkiṟāṉ)
   mutal āḷ: āḷ periya āḷāka irukkaṇum.
   pulavar: aṭaṭā! colkiṟēṉ kēḷappā. āḷ nam kaṭṭaiviral avvaḷavutāṉ.
   iraṇṭām āḷ: eṉṉaṅka itu? eppaṭiṅka itu?
   pulavar: uṅkaḷukku eṉṉa teriyum? pēcāmal kēḷuṅkaḷ, colkiṟēṉ. antak
   kaṭalai appaṭiyē eṭuttu uḷḷaṅkaiyil vaittuk kuṭittuviṭṭār.
   iraṇṭām āḷ: kaṭalaiyā? kuṭittuviṭṭārā? eṉṉayyā, aticayamāka irukkiṟatē!
   kēḷvippaṭṭatillaiyē.
   pulavar: uṅkaḷukku eppaṭit teriyum? pala nūlkaḷaip paṭitta
   eṅkaḷukkuttāṉ teriyum.
   mutal āḷ: āmām āmām.eṅkaḷukkuk kaiyeḻuttup pōṭavē teriyātu.
   pulavar: colkiṟēṉ kēḷuṅkaḷ. appaṭi mūṉṟu kaṭalil paḻakiya anta
   akattiyar paccaiyapparuṭaiya pukaḻākiya kaṭal tamakku aṭaṅkātu eṉṟu
   terintu koṇṭār. avaruṭaiya pukaḻkkaṭal ellā iṭaṅkaḷilum ulakamellām
   parantu varuvataip pārttār akattiyar. payantupōṉār. intak kaṭalil nām
   oṉṟum ceyya muṭiyātu. itu nammaiyum viḻuṅkiviṭum eṉṟu payantār.
   uyaramāṉa iṭattil ēṟik
   koṇṭāl intak kaṭaliliruntu tappittukkoḷḷalām eṉṟu eṇṇiṉār. pēcāmal pōyp
   potiya malaiyil ēṟi uṭkārntu kavalai koṇṭār.
   iraṇṭām āḷ: nīṅkaḷ malaikkup pōy avaraip pārttiruppīrkaḷ.
   pulavar: caritāṉ. uṅkaḷukkuc colvataiviṭa ūmai yākavē irukkalām.
   (pōykkoṇṭē irukkiṟār)
   mutal āḷ: evvaḷavu paṭittirukkiṟār!
   iraṇṭām āḷ: evvaḷavō pēcukiṟār! taṅku taṭai illāmal col varukiṟatu.
   eṉṉeṉṉavō colkiṟār!
   mutal āḷ: avar coṉṉatil evvaḷavō namakkut
   iraṇṭām āḷ: atiliruntē avar evvaḷavu paṭittavar eṉṟu teḷivākat
   terikiṟatu.
   mutal āḷ: avar collāviṭṭāl namakkup paccaiyappa mutaliyāraip paṟṟi
   oṉṟumē terintirukkātu. meytāṉ. pōy varaṭṭumā?
   iraṇṭām āḷ: puṇṇiyavāṉ, naṉṟāka vāḻa'ṇum. pōyvāṅkaḷ. nāṉum varukiṟēṉ.
   -----------------------

                                kāṭci: 10
                                 ki. pi.1783

   iṭam: pūviruntavalliyil oru periya vīṭu. kūṭattil cōpā. etirē
       cāyvuppalakai. pakkattil iraṇṭu
       peñcukaḷ. avaṟṟil aṭukkaṭukkāṉa kaṇakkup puttakaṅkaḷ.
       vēḷai: kālai 10 maṇi.
       māntar:paccaiyappa mutaliyāruṭaiya kaṇakkuppiḷḷai, tarmarāya
       mutaliyār, puṅkattūr ceṅkalvarāya mutaliyār.
       piṟaku paccaiyappa mutaliyār varutal.

   tarmarāya mutaliyār:iṉṉum mutaliyār varavillaiyē!
   ceṅkalvarāya mutaliyār: ettaṉaiyō vēlai avarukku. paṭṭaṇattil pōyp
   pārttāl, niṟka nēramē illai. viṭiyaṟkālaiyil eḻukiṟār. iravu patiṉoru
   maṇi paṉṉiraṇṭu maṇikkuttāṉ paṭukkaikkup pōkiṟār.ōyāta vēlai. enta
   nēram pārttālum "paccaiyappa mutaliyār irukkiṟārā, paccaiyappa
   mutaliyār irukkiṟārā" eṉṟu yārāvatu tēṭik koṇṭu vantapaṭiyē
   irukkiṟārkaḷ.
   kaṇakkuppiḷḷai: ittaṉai vēlaikkum iṭaiyil pūnta mallik kaṇakku,
   tiruppācūrkkaṇakku ellām eppaṭiyō tavaṟāmal niṉaivil
   vaittukkoṇṭirukkiṟār. atutāṉ avarāl eppaṭi muṭikiṟatō, teriyavillai.
   nāṉ atē vēlaiyāka uṭkārntu iravum pakalum kaṇakku eḻutikkoṇṭirukkiṟēṉ.
   āṉālum maṟantu pōkiṟēṉ. avar maṟappatē illai.
   ceṅkalva: āmām, āmām. pōṉa mātattilē eṅkaḷ ēriyiṉ kīḻē ivvaḷavu kalam
   nel kiṭaittatu eṉṟu eṉakkut teriyātu. avaraik kaṉavilē eḻuppikkēṭṭālum,
   caṭṭeṉṟu colliviṭukiṟār. avvaḷavu niṉaivu.
   tarma: illāviṭṭāl ivvaḷava periya vēlaikaḷai - oṉṟā iraṇṭā ittaṉai
   vēlaikaḷai - kavaṉikka muṭiyumā? oru maṉitarāl ākiṟa vēlaiyā itu?
   appappā!
   ceṅkalva: tupāṣ vēlai oṉṟaic ceyvataṟkē ellāt tupāṣkaḷum taṭumāṟit
   tiṇaṟukiṟārkaḷ. mutaliyārukku ēḻeṭṭut tupāṣ vēlai koṭuttālum ceyvār pōl
   irukkiṟatu. nām ellām enta mūlaikku?
   tarma: atellām irukkaṭṭum. mutaliyār araca kuṭumpattil piṟantirukka
   vēṇṭiyavar. tavaṟippōy ōr ēḻaik kuṭumpattil piṟantuviṭṭār. paṇam vantu
   cērkiṟatu, pukaḻ vantu cērkiṟatu eṉṟu ataṟkāka maṭṭum appaṭic
   collavillai. uḷḷapaṭiyē colkiṟēṉ. aracāṅkam ceyya vēṇṭiya vēlaiyai
   allavā avar ceykiṟār? oru pakkam kumpeṉi veḷḷaikkārarukku utaviyāka
   irukkiṟār. pūntamalli, tiruppāccūrp pakutikaḷukku varivacūl ceytu
   koṭuppatu eṉṟāl, navāpālum muṭiyāmal
   viṭṭuviṭṭa vēlai allavā itu? kuṭikaḷiṭattil pōy vari kēṭpatu eṉṟāl,
   aracapiṟappāka iruntāltāṉ itu muṭiyum.
   kaṇakkup: atu pōkaṭṭum. navāpu āṭkaḷukku ayyātāṉē mātam mātam campaḷam
   koṭukkiṟār!
   tarma: kuṭiyāṉavarkaḷiṭattil vari vāṅka muṭiyāmal navāpum viṭṭuviṭṭār;
   iṉṉum ettaṉaiyō pēr pāṭṭu eḻutik koṭuttārkaḷ. ellām araikuṟaiyāka
   viṭṭavarkaḷtāṉē? ivar oruvartāṉ mūccaip piṭittu naṭatti, oru pakkam
   kumpeṉikkārarukkum paṇam tarukiṟār; maṟṟoru pakkam navāpukkum utaviyāka
   irukkiṟār. appappā, yārāl muṭiyum? niṉaittālē payamāka irukkiṟatu.
   kaṇakkup: aṉṟaikku navāpuiṭattiliruntu atikāri oruvar vantiruntār.
   paccaiyappa mutaliyār illātiruntāl, innēram kumpeṉikkum navāpukkum
   periya pōr ēṟpaṭṭu, ceṅkalpaṭṭu jākīr eṉṉavō āyirukkum eṉṟu coṉṉār.
   'ellām paccaiyappa mutaliyār irukkiṟār, pārttukkoḷvār' eṉṟu etaṟku
   eṭuttālum navāpu ivarmēl nampikkaiyākac colkiṟārām.
   ceṅkalva: ēṉ? kumpeṉikkārarum appaṭittāṉ. mutaliyāraik kēṭkāmal avarkaḷ
   etaiyum ceyvatillaiyē. itu maṭṭum alla. pōṉa veḷḷikkiḻamai periya
   iṭattac ceyti oṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ.
   tarma: eṉṉa atu?
   ceṅkalva: tañcāvūr aracaruṭaiya tarpārē āṭṭam koṭuttup pōyirukkiṟatām.
   aṅkē pōyirukkumpaṭiyum aracariṭamiruntu kaṭaṉtokaiyai vacūl ceytu
   koṭukkumpaṭiyum kumpeṉikkārar muṉṉamē kēṭṭiruntārkaḷ allavā?
   tarma: atu teriyum.
   ceṅkalva: mutaliyār ataṟku appōtu ottuk koḷḷavillai. ippōtu
   kumpeṉikkārarukku vēṟu vaḻi illai. tañcāvūr aracarum ivaraiyē
   virumpukiṟār. aṅkē irukkum calivaṉturaiyum paccaiyappar vantāl nilaimai
   cariyākum eṉṟu kumpeṉikku eḻutiyirukkiṟārām. tavira, eppaṭiyāvatu
   maicūril tippu cultāṉ koṭṭattai aṭakka vēṇṭum eṉṟu kumpeṉikkārar tiṭṭam
   pōṭṭirukkiṟārkaḷ. ataṟkum paccaiyappa mutaliyāruṭaiya utavi vēṇṭum eṉṟu
   tañcāvūriliruntu kumpeṉiyāraik
   kēṭṭirukkiṟārkaḷām.
   tarma: āmām. navāpukkum tañcāvūr aracarukkum ākātē. tañcāvūrait
   taṉvacap paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu navāpu muṉṉamē eṉṉavō pāṭupaṭṭārāmē.
   ceṅkalva: kumpeṉikkārar ēmāntavarkaḷā? ivarkaḷ tañcāvūrai viṭuvārkaḷā?
   ataṟkuttāṉ kumpeṉikkum tañcāvūrtarpārukkum ērāḷamāṉa oppantaṅkaḷ
   ēṟpaṭṭu oḻuṅku ceytirukkiṟārkaḷām. anta oppantaṅkaḷiṉpaṭi, ellām
   cariyāka naṭappataṟku mutaliyār aṅkē iruntāltāṉ muṭiyum eṉṟu
   kumpeṉikkārar eṇṇukiṟārkaḷ. tañcāvūr aracarum ivar vantāltāṉ tamakku
   naṉmaiyāka irukkum eṉṟu nampukiṟārām. navāpum ivar pōṉāltāṉ nallatu
   eṉṟu virumpukiṟārām.
   tarma: vēṭikkaiyāka irukkiṟatē. ittaṉai pērukkum naṭuvil
   akappaṭṭukkoṇṭu mutaliyār eṉṉa ceyvār? evvaḷavu tollai!
   ceṅkalva: atutāṉ avaruṭaiya tiṟamai. viyāpārikku viyāpāriyāka
   irukkiṟār. aracarukku aracarāka irukkiṟār. taḷapatikkut taḷapatiyāka
   irukkiṟār. amaiccarukku amaiccarāka irukkiṟār.
   tarma: nammaippōl naṇparukku naṇparākavum irukkiṟār.
   kaṇakkup: aṉparkku aṉparākavum irukkiṟār. aṭiyārkku aṭiyārākavum
   irukkiṟār. atai ēṉ viṭṭuviṭṭīrkaḷ?
   ceṅkalva: appappā! cātāraṇa maṉitaṉāl muṭiyātu, muṭiyātu.
   kaṇakkup: tippucultāṉ kūṭa, ivaraip paṟṟik kēḷvip paṭṭāl, iṉimēl intap
   pakkam paṭaiyeṭukkum vēlaikkē vara māṭṭār.
   ceṅkalva: ataṟku eṉṉa cantēkam? ataṟkākattāṉē ivar tañcāvūrkku vara
   vēṇṭum eṉṟu aṅkē uḷḷavarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ?
   kaṇakkup: āmām, aṅkē pōṉāl tupāṣa vēlai eṉṉa āvatu?
   tarma: paṭṭaṇattut tupāṣ vēlaiyai viṭṭuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. tañcāvūril
   makārājāvukkut tupāṣ ējaṇṭ ellā uttiyōkamum ceyya vēṇṭiyatutāṉ.
   kuṭumpamē iṉimēl tañcāvūrukkup pōka vēṇṭiyatutāṉ.
   ceṅkalva: paṭṭaṇattut tupoṣ vēlaiyaiviṭa atil nalla varumpaṭi allavā?
   laṭcam laṭcamākac campātippār. makārājāvukkē kaṭaṉ koṭukkak kūṭiya
   nilaimai vantuviṭum.
   kaṇakkup: atō vaṇṭi varukiṟatu. ayyā vantuviṭṭār.
   ceṅkalva: (aṭaṅkiya kuralil) nām pēciyatu ellām namakkuḷḷē irukkaṭṭum.
   veḷiyē viṭak kūṭātu. periya iṭattu rakaciyaṅkaḷ.
   tarma: nallatu. eṉakkut teriyātā?
   (paccaiyappa mutaliyār vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅki uḷḷē varukiṟār. tarmarāya
   mutaliyārum ceṅkalvarāya mutaliyārum otuṅki niṟkiṟārkaḷ. kaṇakkuppiḷḷai
   kaikaṭṭi niṟkiṟār. paccaiyappa mutaliyār vantu uṭkārukiṟār.)
   paccai: eṉṉa tarmarāyar! eppaṭi? ellārum cukamā? ceṅkalvarāya
   mutaliyār! ūrilē maḻaimāri eppaṭi irukkiṟatu. uṭkāruṅkaḷ, uṭkāruṅkaḷ.
   tarma: } ellārum cukamtāṉuṅka. ceṅkal: } ellām nallatutāṉuṅka.
   (uṭkārukiṟārkaḷ)
   paccai: kaṇakkuppiḷḷai! eppaṭi irukkiṟatu vacūl? campaḷa nāḷ
   neruṅkiviṭṭatu. kumpeṉikkuc cippāykaḷukkum campaḷam tara vēṇṭum. navāpu
   āṭkaḷukkum campaḷam tara vēṇṭum. māmā pavuṉipiḷḷaikku ētāvatu uṇṭi
   aṉuppa muṭiyumā? etō kaṇakku, pārkkalām.
   (kaṇakkuppiḷḷai pērēṭṭait tiṟantu cāyvuppalakaiyil vaittuk kāṭṭukiṟār.)
   (mutaliyār ataip pārkkāmalē tarmarāyaraip pārttup pēcukiṟār.)
   paccai: evvaḷavu pāṇṭukaḷukkup paṇam vantatu? anta vakaiyil iruppu
   evvaḷavu? oru muppattiṉāyiramāvatu tēṟumā?
   tarma: tēṟum! inta vāram evvaḷavō mēl.
   paccai: appaṭiyā? nallatu. (kaṇakkup puttakattaip pārkkiṟār.) itu cari.
   tiruppācūrk kaṇakkait
   taṉiyē eḻutiyirukkiṟāyē atai eṭu. pārkkalām. (kaṇakkuppiḷḷai aṭukkāṉa
   puttakaṅkaḷil tēṭukiṟār.)
   (ceṅkalvarāya mutaliyāraip pārttu) nel ettaṉai kalam iruppu?
   ceṅkalva: mūvāyiram kalam iruppu irukkiṟatu. inta mātattil iṉṉum
   iraṇṭāyiram kalam kiṭaikkum.
   paccai: kumpeṉiyōṭu nel oppantam mottamākac ceytukoṇṭatu periya
   tollaiyākap pōyviṭṭatu. eṉṉavō araikuṟaiyāka maḻai peytatu. ataṉāl
   ivvaḷavāvatu kiṭaikkiṟatu. illaiyāṉāl,
   oppantappaṭi koṭukka muṭiyāmal pōyirukkumē. pēr keṭṭuppōyirukkumē.
   kaṇakkup: nīṅkaḷ vantu oppantam ceyvataṟku muṉṉē maḻaiyē ivvaḷavu
   peytatillaiyām. periya tuṉpamām kuṭiyāṉavarkaḷukku. nīṅkaḷ vantapiṟaku,
   nīṅkaḷ kālaṭi vaittapiṟaku, veḷḷāmai kuṟaivē illai eṉṟu kuṭiyāṉavarkaḷ
   pēcikkoḷkiṟārkaḷ.
   paccai: atellām nam ceyalā? kaṭavuḷ ceyal. eṉṉavō, nām naṭappatu
   nērmaiyāka naṭakkalām. vañcaṉai cūtu vēṇṭām. naṭappatu naṭakkaṭṭum.
   (kaṇakkuppiḷḷai kaṇakkai eṭuttuk kāṭṭukiṟār; paccaiyappar pārkkiṟār.)
   cari. antat teyvacikāmaṇi nāyakar vari aniyāyam eṉṟu takarāṟu coṉṉār.
   paṭṭaṇattukkē vantu eṉṉiṭam coṉṉār.
   kaṇakkup: pārttuc colkiṟēṉuṅka.
   paccai: pārppatu eṉṉa? nūṟṟu muppattiraṇṭu varākaṉ avar taravēṇṭum.
   toṇṇūṟākak kuṟaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu maṉṟāṭukiṟār. tarmarāyarai
   aḻaittukkoṇṭu pōy anta nilaṅkaḷaip pārttuviṭṭu vantu col. niyāyamāka
   iruntāl kuṟaikka vēṇṭum eṉṟu navāpukkum eḻutuvōm, kumpeṉikkum
   teriyappaṭuttuvōm. aniyāyamāka ēṉ anta āḷiṭam mikutiyākap paṇam vāṅka
   vēṇṭum?appaṭi aniyāyamāka vāṅkik kumpeṉikkārariṭattil cērppatu namakkut
   takumā?
   kaṇakkup: cari'ṅkō.
   paccai: (ceṅkalvarāya mutaliyāraip pārttu) nīṅkaḷ eṉṉōṭu vāṅka.
   kaḷañciyattaip pōyp pārttuviṭṭu varuvōm. appaṭiyē cattirattil
   kuṭiyāṉavarkaḷ vantu kūṭiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷaiyum
   kēṭṭu varalām. nammāl muṭintatai vañcaṉai illāmal ceyyalām.
   (tarmarāyaraip pārttu) varākaṉ iruppu evvaḷavu eṉṟu peṭṭiyait tiṟantu
   eṇṇip pāruṅkaḷ. anta muppatiṉāyirattaiyum taṉiyē kaṭṭuk kaṭṭi
   vaiyuṅkaḷ. itō pōy vantuviṭukiṟōm.
   (paccaiyappar eḻuntu pōtal. ceṅkalvarāya mutaliyār piṉtoṭartal.
   maṟṟavarkaḷ iruvarum vaḻiviṭuvataṟkākat toṭarntu pōtal.)
   -----------------

                                kāṭci: 11
                                ki. pi. 1789

   iṭam: tañcāvūril periyavīṭu. periya kūṭam.
       vēḷai: iravu 8 maṇi.
       māntar: paccaiyappa mutaliyār (talaippākai illāmal),
       tēvāram pāṭum ōtuvārkaḷ, periya purāṇap piracaṅkam ceyyum pulavar
       oruvar, cōtiṭar piṟaku.

   (muttineṟi aṟiyāta mūrkkaroṭu ... eṉṟa tiruvācakattaip pāṭikkoṇṭē
   irukkumpōtu tirai nīṅkal. paccaiyappa mutaliyār kaṇṇai mūṭik kēṭṭu
   urukik koṇṭirukkiṟār. pāṭṭu muṭikiṟatu.)
   paccaiyappar : (kaṇ viḻittu) tiruvācakattukku urukātār oru
   vācakattukkum urukār. eṉṉa uṇmai! eṉṉa urukkam intap pāṭṭil! (ciṟitu
   amaiti) cari. antat tiruvaiyāṟṟup patikam - ñāṉacampantar pāṭiyatu -
   'pulaṉaintum poṟi kalaṅki' - pāṭuṅkaḷ.
   ōtuvār : pāṭukiṟār: --
   pulaṉaintum poṟikalaṅki neṟimayaṅki
             aṟivaḻintiṭṭu aimēl unti
       alamanta pōtāka añcēleṉṟu
             aruḷceyvāṉ amarum kōyil
       valamvanta maṭavārkaḷ naṭamāṭa
             muḻavatira maḻaieṉṟu añci
       cilamanti alamantu maramēṟi
             mukilpārkkum tiruvaiyāṟē.

   paccai: tiruvicaippā oṉṟu pāṭuṅkaḷ.
   ōtuvār: pāṭukiṟār:-
   oḷivaḷar viḷakkē ulappilā oṉṟē
             uṇarvucūḻ kaṭantatōr uṇarvē
       teḷivaḷar paḷiṅkiṉ tiraḷmaṇik kuṉṟē
             cittattuḷ tittikkum tēṉē
       aḷivaḷar uḷḷattu āṉantak kaṉiyē
             ampalam āṭaraṅ kāka
       veḷivaḷar teyvakkūttukan tāyait
             toṇṭaṉēṉ viḷampumā viḷampē.

   (cōtiṭar amaitiyāka vantu kūṭattil uṭkārukiṟār.)
   paccai: (avaraippārttu) aṭē! cōtiṭar eṅkē innērattukku vantār!
   cōtiṭar: cummā vantēṉ.ōtuvār vantiruppār. tēvāram naṭakkum eṉṟu
   teriyum. appaṭiyē uṅkaḷaiyum pārttu oṉṟu pēcavēṇṭum. piṟaku pēcalām.
   paccai: ētāvatu keṭṭa kirakam itu atu eṉṟu colliviṭṭup pōyviṭātē ayyā.
   appuṟam pāḻum maṉatil atē kavalaiyākiviṭukiṟatu. aṉṟaikku
   appaṭittāṉ,ētō uṭal nalivu ēṟpaṭum eṉṟu colliviṭṭup pōṉāy. ataṉpiṟaku
   atē kavalai. uṭampu eṉṟu oṉṟu iruppatāka eṇṇuvataṟkē nēram illāta
   vāḻkkai eṉ vāḻkkai. ippōtu aṭikkaṭi uṭampē niṉaivukku varukiṟatu.
   uṭampum muṉ pōl nallapaṭi illātatāka eṇṇam ēṟpaṭukiṟatu. pēcāmal īcaṉai
   nampi, varuvatu varaṭṭum eṉṟu iruntuviṭuvatē nallatu ayyā.
   cōtiṭar: ippōtu collappōvatu nallatuṅka. keṭṭatu oṉṟumē illai. nēṟṟu
   eppaṭiyō eṉ kaṇakkil akappaṭāmal tappiviṭṭatu. vīṭṭukkup pōṉa piṟakutāṉ
   atu eṉakkup paṭṭatu. uttaravu āṉāl colkiṟēṉ.
   paccai: cari, collu. civa pūcaiyil karaṭi pukuntatu pōla nalla
   vēḷaiyilē vantāyē ayyā.
   cōtiṭar: appaṭiyāṉāl nāḷaik kālaiyilē varuvēṉuṅka. (eḻukiṟār)
   paccai: atu vēṇṭām. uṭkāru, uṭkāru. colliviṭṭup pōyviṭu. atu vēṟu
   uṉakkum kuṟaiyāka irukkum. cōtiṭarukku maṉavaruttam uṇṭākki viṭṭēṉē
   eṉṟu eṉakkum kavalaiyāyp pōyviṭum. colliviṭṭup pōyviṭṭāl muṭintāṟpōl
   irukkum. appuṟam tēvāram kēṭṭuviṭṭup pōyt tūṅkiviṭuvēṉ.
   cōtiṭar: (uṭkārntu): ayyā avarkaḷiṉ jātakam cātāraṇamāṉatu alla. nāṉum
   eṉṉuṭaiya vayatiṟkuḷ ettaṉaiyō kuṟippaip pārttirukkiṟēṉ. āṉāl kurupalaṉ
   ippaṭip pala mukamāyp pala ciṟappōṭu viḷaṅkukiṟa jātakattaip
   pārttatillai. itō pāruṅkaḷ, vīṭṭukkup pōyt tirumpap pārttapōtutāṉ kaṇṭu
   piṭittēṉ. kurupalaṉ eṉṉa āccariyamāy amaintirukkiṟatu. ēḻām
   iṭattāṉuṭaiya ticāputti mika mikac ciṟappāka irukkiṟatu. kuru ēḻām
   iṭattaip pārkkiṟār; cukkiraṉaip pārkkiṟār. kaṭṭāyam mukūrttam
   kūṭappōkiṟatu; ataṉāl uṅkaḷukkak kūṭiya cīkkirattil - inta āṉi
   mātattukkuḷḷēyē - iṉṉoru vivākam kūṭukiṟatu.
   paccai: eṉṉayyā atu? appaṭiyāṉāl, ayyāḷukku ētāvatu --
   cōtiṭar: anta ammāvukku oru kuṟaivum illaiṅka. avarkaḷuṭaiya āyucil
   kaṇṭamē illai. ataiyum naṉṟākap pārttuviṭṭēṉ. āṉāl mutal ammāvukkuc
   cantāṉa virutti illai. iraṇṭāvatāka varappōkiṟa ammāvukkuc cantāṉa
   pākkiyam uṇṭu'ṅka. ataṟkākattāṉ kaṭavuḷ ippaṭi amaittirukkiṟār.
   paccai: iteṉṉa ayyā tollai! terintum terintum nāṉ ēṉ intat tollaiyil
   akappaṭṭuk koḷḷa vēṇṭum? iraṇṭu peṇṭāṭṭikkāraṉ tiṇṭāṭṭam eṉṟu colvatu
   terinta kataitāṉē.
   pulavar: iruntālum kuḻantai oru pākkiyam allavā? atu vēṇṭuṅkaḷē.
   maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
       naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu

   eṉṟu tiruvaḷḷuvarum colkiṟār.
   paccai: appaṭic coṉṉa tiruvaḷḷuvarukkē kuḻantai illaiyāmē.
   cōtiṭar: atu vēṟu. avaruṭaiya kirakam atu. uṅkaḷukku ellā aicuvariyamum
   kūṭivantu niṟaintiruppatupōla, ituvum vantu cērkiṟatu.
   paccai: oṉṟum vēṇṭām ayyā! eṉakku eṉṉa kuṟaivu! oru kavalaiyum illāmal
   kuṭumpam naṭakkiṟatu. ippaṭiyē iruntāl pōtum. piḷḷai iruntāl tāṉa
   tarumam ceyvataṟkum ippaṭi maṉam varātu. illāmaliruppatē nallatu. ētō,
   ēkampar koṭukkiṟa celvattai nalla vaḻiyil tāṉatarumam ceytuviṭṭuk
   kālattaik kaḻittāl atuvēpōtum.
   pulavar: appaṭi illaiṅka. nīṅkaḷ vēṇṭām eṉṟālum varavēṇṭiyatu niṟkātu.
   (cōtiṭaraip pārttu) atu cari; anta ammā enta iṭattiliruntu varukiṟār
   eṉṟu collu ayyā.
   cōtiṭar: ataiyum muṉṉamē pārttuvaittirukkiṟēṉ. teṟkē iruntu --.
   paccai: pō'yyā, pō. teṟkē eṉakku uṟavē kiṭaiyātu.
   pulavar: putiya uṟavāka irukkalām. yār kaṇṭārkaḷ? uṅkaḷ pukaḻtāṉ
   nāṭellām paraviyirukkiṟatē. enta mutaliyār uṅkaḷ campantam kiṭaittāl
   viṭṭuviṭuvār? yār vēṇṭumāṉālum peṇ koṭuppārkaḷ. vayatum nalla
   iḷamaitāṉē?
   paccai: cari, pōtum. cōtiṭarē! nīṅkaḷ pōvatāka iruntāl pōkalām. iruntu
   tēvāram kēṭṭālum cari. pulavarē! intap pēccaip pēcuvatai viṭa,
   periyapurāṇattil ētāvatu oru pakuti eṭuttuc colluṅkaḷ.
   pulavar: cuntaramūrttiyiṉ tirumaṇam?
   paccai: cariyāṉa āḷ ayyā! maṟupaṭiyum iraṇṭu peṇṭāṭṭikkārariṉ kataiyē
   koṇṭuvara eṇṇukiṟīrkaḷē. atu vēṇṭām. tirunāvukkaracar purāṇam
   colluṅkaḷ. tamakkaiyār tilakavatiyāriṉ tavattaiyum paktiyaiyum
   colluṅkaḷ.
   pulavar: (periyapurāṇattai virittu antap pakutiyait tēṭukiṟār.
   paṭikkiṟār : --)
   tampiyār uḷarāka vēṇṭumeṉa vaittatayā
       umparulaku aṇaiyavuṟu nilaivilakka uyirtāṅki
       ampoṉmaṇi nūltāṅkātu aṉaittuyirkkum aruḷtāṅki
       imparmaṉait tavampurintu tilakavati yāriruntār.

   atāvatu: tirunāvukkaracariṉ tamakkaiyārākiya tilakavatiyārukku nērnta
   tuyaram colla muṭiyātatu. tamakkuk kaṇavarāka vara iruntavar
   pōrkkaḷattil māṇṭār eṉṟa ceyti kēṭṭatum tāmum uṭaṉ uyir tuṟakka vēṇṭum
   eṉṟa koḷkaiyil muṉaintiruntār allavā? āṉāl anta nilaiyil anta
   ammaiyāriṉ aruḷneñcam tammuṭaiya tampiyārai niṉaittukkoṇṭatu. inta
   nilavulakattil tam tampiyār vāḻntu viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa viruppam koṇṭār.
   ataiyē cēkkiḻār, 'tampiyār uḷarāka vēṇṭum eṉa vaitta tayā' eṉṟu
   urukkamāka eṭutturaikkiṉṟār. antat tayā - aruḷ tāṉ - tilakavati
   ammaiyārai umpar ulakiṟkuc cellum nilaiyiliruntu vilakkiyatu eṉkiṟār.
   kaṇavarai maṇantu maṅkalanāṇ tāṅkavēṇṭiya nilaiyil vāḻa muṭiyavillai;
   ataṟku īṭāka ellā uyiraiyum pōṟṟum aruḷ tāṅkiṉār. nūl tāṅkavillaiyām;
   aruḷ tāṅkiṉārām. inta vāḻkkaiyē oppaṟṟa tavavāḻkkaiyāka viḷaṅkiyatu;
   vīṭṭiliruntē ceyyum tavam itu. maṟṟōriṭattil cēkkiḻār (cila
   pāṭṭukkaḷait taḷḷi) ' tūṇṭutava viḷakkaṉaiyār' eṉṟu anta ammaiyāraip
   pōṟṟik kūṟukiṟār:
   tūṇṭutava viḷakkaṇaiyār cuṭaroḷiyait toḻuteṉṉai
       āṇṭaruḷum nīrākil aṭiyēṉpiṉ vantavaṉai
       īṇṭuviṉaip paracamayak kuḻiniṉṟum eṭuttāḷa
       vēṇṭumeṉap palamuṟaiyum viṇṇappam ceytaṉarāl

   (vēlaiyāḷ vantu eṭṭip pārttu niṟkiṟāṉ, kaikaṭṭi vāypotti.)
   paccai: eṉṉa'ppā
   vēlaiyāḷ: yārō nālupēr uṅkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟu vantirukkiṟārkaḷ.
   paccai: iṉṟaikkut tirunāvukkaracar tirunāḷ. mutaliyār nalla vakaiyil
   īṭupaṭṭu amaitiyāka irukkiṟār. uttiyōka vēlaikaḷai ippōtu kavaṉikka
   māṭṭār eṉṟu colli aṉuppiviṭu.
   vēlai: appaṭi varukiṟavarkaḷ yāraiyum irākkālattil viṭuvatillai'ṅka.
   tēvāram naṭakkiṟatu eṉṟu coṉṉēṉ. nāṅkaḷum pōy uṭkārantu kēṭkiṟōm eṉṟu
   colkiṟārkaḷ.
   paccai: cari.vantu uṭkāraccollu.
   (vēlaiyāḷ pōkiṟāṉ. aintupēr varukiṟārkaḷ.)
   pulavar: iṉṉoruvar mikutiyākavē vantirukkiṟārē.
   putiyavar: nāṉtāṉuṅka. ivarkaḷ uḷḷē vantārkaḷ ivarkaḷōṭu nāṉum uṅkaḷaip
   pārkka vēmṭum eṉṟu vantēṉ.
   paccai: ivarkaḷ yār?
   putiyavar: ivarkaḷ kācikkup pōy ippōtu rāmēcuvaram pōkiṟa vaḻiyil
   uṅkaḷaip pārkka vantārkaḷ. nāṉ citamparam kōyil tarumakarttā. eṅkaḷ
   kōyilukku oru tēr vēṇṭum. uṅkaḷiṭattil pōyk kēṭṭāl naṭakkum eṉṟu
   tīkṣitarkaḷ eṉṉai aṉuppiṉārkaḷ. ataiccollikkoḷḷavantēṉ.
   paccai: nallatu, appaṭiyē ceytuvaikkiṟēṉ. ākaṭṭum. nāḷaikkup pakalil
   vantu kaṇakkuppiḷḷaiyiṭattil ellām virivākac colliviṭṭup pōṅkaḷ. inta
   mātattut tarumattukku eṭuttuvaitta paṇam
   ellām celavākiviṭṭatu. aṭuttamātattu varum paṭiyil antat toṇṭu ceyvēṉ.
   niṉaivu irukkum. vēṟē oṉṟum illaiyē.
   putiyavar iṉṉoruvar: kācikkup pōyiruntōm. aṅkē pōkiṟavarkaḷukku oru
   nalla cattiram kaṭṭi vaittāl evvaḷavō puṇṇiyam!
   paccai: nallatu. eṉakku rāmēcuvarattil kaṭṭa vēṇṭum eṉṟu mūṉṟumātamāka
   ācai. nīṅkaḷ ippōtu coṉṉatu nallatē. kāci, rāmēcuvaram iraṇṭaiyumē oru
   vēlaiyāka eṭuttukkoṇṭu muṭittuviṭalām. cattirattukku vēṇṭiya
   varumpaṭiyum ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum. rāmēcuvarattukku naṉcey vāṅki āccu.
   ellām avaṉ aruḷ. cari. ōtuvār! apparperumāṉuṭaiya tiruttāṇṭakattōṭu
   iṉṟaikku muṭikkalām.
   ōtuvār: (pāṭukiṟār:)
   maṉattakattāṉ talaimēlāṉ vākkiṉ uḷḷāṉ
             vāyārat taṉṉaṭiyē pāṭum toṇṭar
       iṉattakattāṉ imaiyavartam cirattiṉ mēlāṉ
             ēḻ aṇṭattu appālāṉ ippāl cempoṉ
       puṉattakattāṉ naṟuṅkoṉṟaip pōtiṉ uḷḷāṉ
             poruppiṭaiyāṉ neruppiṭaiyāṉ kāṟṟiṉ uḷḷāṉ
       kaṉattakattāṉ kayilāyattu ucci uḷḷāṉ
             kāḷatti yāṉavaṉeṉ kaṇṇu ḷāṉē.

   tirucciṟṟampalam!
   teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi!
   paccai: (mūṭiya kaṇkaḷait tiṟantu kaikuvittu)
   ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi!
   (maṟṟavarkaḷum kaikuvittapaṭi colkiṟārkaḷ. ellōrum eḻuntu pēcāmal niṉṟu
   vaṇakkam
   celuttip paccaiyappariṭam viṭaipeṟukiṟārkaḷ. paccaiyapparum amaitiyāka
   viṭaipeṟukiṟār.)
   -------------------------

                                kāṭci: 12
                                ki. pi. 1790

   iṭam: tañcāvūril oru tōṭṭam.
       vēḷai: mālai 5 maṇi.
       māntar: tōṭṭakkāraṉ, avaṉuṭaiya maṉaivi.

   tōṭṭakkāraṉ: (ilai taittukkoṇṭē) ēy! kuppāyi! ciṉṉa ammā puṟappaṭṭup
   pōyviṭṭārkaḷā?
   maṉaivi: (kīrai āyntukoṇṭē) ippōtutāṉ pōṉārkaḷ. aṉuppiviṭṭuttāṉ vantēṉ.
   ēṉ? eṉṉa colkiṟāy?
   tōṭṭak: oṉṟum illai. cummā niṉaittuk koṇṭēṉ; eppaṭi irukkiṟatu ulakam!
   maṉaivi: ulakam appaṭiyētāṉ irukkiṟatu. āṇkaḷākiya nīṅkaḷtāṉ oru
   nilaiyāka iruppatillai.
   tōṭṭak: eṉṉa atu? nāṉum ayyāvaip pōl iraṇṭāvatu kaliyāṇam paṇṇikkoḷḷap
   pōkiṟēṉā? nāṉ orukālum anta vampukkup pōka māṭṭēṉ.
   maṉaivi: yār kaṇṭārkaḷ? uṉakkum nilam nīr kāṇi paṇam ellām iruntāl,
   uṉakkum peṇ koṭuppavarkaḷ iruntāl, nīyum oru ciṉṉa peṇṇākap pārttuk
   kaliyāṇam ceytukoḷvāy. paṇamtāṉ illai. ataṉāl peṇ koṭukka āḷum illai.
   iruntāl cummā iruppāyā?
   tōṭṭak: aṭi paittiyamē! orukālam appaṭi niṉaikkātē. eṉṉai vēṇṭi vēṇṭik
   koṭuttālum,
   iṉṉoruttikkut tālikaṭṭap pōvatillai. uṉṉaik kaṭṭikkoṇṭu nāṉ paṭṭatē
   pōtātā?
   maṉaivi: ellām vāyāl colvatutāṉ. appaṭippaṭṭa mutaliyār ayyāvē
   paṇṇikkoḷḷa villaiyā? kuṭumpattukku oru kuḻantai illaiyē eṉṟu varuvār
   pōvār ellām tirumpat tirumpac collit tāṉē avarum paṇṇikkoṇṭār?
   tōṭṭak: ayyā kataiyum eṉ kataiyum oṉṟākumā? avarukku iraṇṭu kaliyāṇam
   alla, irupatu kaliyāṇam ceytālum takum. yārō oru rācā kataiyil
   varukiṟārē, ettaṉaiyō āyiram kaliyāṇam paṇṇikkoṇṭārāmē, avaraip pōla
   ettaṉai kaliyāṇam paṇṇiṉālum ayyāvukkut takum. avar pēr eṉṉa? pukaḻ
   eṉṉa? paccaiyappa mutaliyār eṉṟu coṉṉāl intat tañcāvūrē naṭuṅkukiṟatē;
   tañcāvūr eṉṉa, kāci mutal kaṉṉiyākumari varaiyil paccaiyappa mutaliyār
   eṉṟu coṉṉāl, avaraip pōl cīmāṉ illai, avaraip pōl puṇṇiyavāṉ illai eṉṟu
   ellārum colkiṟārkaḷē. ulakamē avaruṭaiya peyaraik kēṭṭāl, mūkkiṉmēl
   viral vaikkiṟatē. avar eṅkē? nāṉ eṅkē? nāṉ ēḻai vēlaikkāraṉ. eṉakkuk
   kuḻantai illai eṉṟu oru kaliyāṇamā? eṉ vayiṟṟukkum uṉ vayiṟṟukkumē
   kañci pōtavillai; kuntak kuṭicai oṉṟu contamāka illai. kuḻantai
   vēṇṭumā, kuḻantai! ataṟku oru kaliyāṇam vēṇṭumā, kaliyāṇam!
   maṉaivi: ippōtu ippaṭittāṉ colvīrkaḷ. uṅkaḷ akkā taṅkaicci vantu
   nālumuṟai coṉṉāl, appuṟam maṉam māṟippōkum.
   tōṭṭak: appaṭi niṉaikkavē niṉaikkātē, kuppāyi. atu pōkaṭṭum, ciṉṉa ammā
   eṅkē pōyirukkiṟārkaḷ, teriyumā?
   maṉaivi: tāyvīṭṭukku vētāraṇiyattukkup pōyirukkiṟārkaḷ, teriyumā?
   tōṭṭak: ēṉ tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭārkaḷ?
   maṉaivi: atu teriyātā? cakkaḷattip pōrāṭṭam tāṉ.
   tōṭṭak: mukattil nalla kaḷai irukkiṟatu. āṉāl akattilē oṉṟum kāṇōmē.
   maṉaivi: appaṭic collakkūṭātu. anta ammāvaik kēṭṭup pārttāl teriyum.
   varuttattukku ētō kāraṇam irukka vēṇṭum.
   tōṭṭak: periya ammā appaṭi oṉṟum keṭṭavarkaḷāka illaiyē. nammaip
   poṟutta varaiyil eppaṭi irukkiṟārkaḷ, nīyē collu. īvu irakkam
   uḷḷavarkaḷ, mutaliyāraip pōlavē aṉpāṉavarkaḷ --
   maṉaivi: ciṉṉa ammā maṭṭum keṭṭavarkaḷā? nammiṭam nallapaṭitāṉ
   pēkiṟārkaḷ. āṉālum periya maṉitarukku vāḻkkaippaṭṭu vantāl, vanta
   iṭattil koñcamāvatu urimai vēṇṭum aṉpu vēṇṭumeṉṟu ācai irukkātā?
   tōṭṭak: kuppāyi! nī colvatē eṉakkup piṭikkavillai. peṇṭāṭṭi eṉṟāl,
   kaṭṭiṉa kaṇavaṉuṭaiya maṉam aṟintu naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
   maṉaivi: atutāṉ kūṭātu. kaṇavaṉ eṉṟāl, koñcam peṇṭāṭṭiyiṉ maṉam aṟintu
   naṭakkakkūṭātā?
   tōṭṭak: ētu? nī ciṉṉa ammāviṉ kaṭcipōla irukkiṟatē!
   maṉaivi: appaṭiyāṉāl nī periya ammāviṉ kaṭciyā?
   tōṭṭak: cē! nāṉ entak kaṭciyum illai. yār eppaṭip pōṉāl namakku eṉṉa?
   nam vēlaiyaic ceytuviṭṭu, kiṭaitta kañciyaik kuṭittuviṭṭuk kālattait
   taḷḷuvōm. eṉṉa kuppāyi!
   (taitta ilaiyai avaḷ etirē vīcukiṟāṉ)
   maṉaivi: appaṭi irukka muṭiyātē! nāḷaikku nām periya ammā vīṭṭil vēlai
   ceyvatā? ciṉṉa ammā vīṭṭukkup pōvatā?
   tōṭṭak: ciṉṉa ammā vīṭu -- atu eṉṉa? eṅkē irukkiṟatu? putup pēccāka
   irukkiṟatē!
   maṉaivi: itu teriyātā uṉakku? ciṉṉa ammā ēṉ ūrukkup pōṉārkaḷ?
   tōṭṭak: teriyātē! eṉṉa kuppāyi! eṉṉa eṉṉavō katai kaṭṭukiṟāy?
   maṉaivi: vēṟē vīṭu taṉiyē pārttuvaittāltāṉ varamuṭiyum eṉṟu colliviṭṭup
   pōyirukkiṟārkaḷ.
   tōṭṭak: appaṭiyāṉāl --!
   maṉaivi: taṉi vīṭutāṉ. aṭutta vārattukkuḷ mutaliyār ēṟpāṭu ceyvār, pār.
   tōṭṭak: paccaiyappa mutaliyār eṉṟu pēraic coṉṉāl, aḻukiṟa kuḻantaiyum
   cirikkum eṉṟu colvārkaḷ. kaṭaiciyil, avarvīṭṭilēyē intak kataiyā?
   kaliyāṇamāki iṉṉum iraṇṭu mātam muṭiyavillai, itaṟkuḷ iraṇṭu
   kuṭittaṉamā?
   maṉaivi: ataṟku eṉṉa ceyyalām? mutaliyār akkāvaip paṭṭaṇattukku
   aṉappiviṭṭāl, oruvēḷai iraṇṭu peṇṭāṭṭikaḷum ottuppōṉālum pōkalām.
   tōṭṭak: appaṭic ceyya muṭiyumā? ceyyavē māṭṭār. uṭaṉ piṟanta akkā,
   evvaḷavu aṉpāka irukkiṟārkaḷ. vāy vantu, pō eṉṟu colla muṭiyumā?
   maṉaivi: collāviṭṭāl, paṭa vēṇṭiyatutāṉ. akkā peṇṇiṭattil avar aṉpāka
   irukkiṟār. putiya ammāviṭattil appaṭi illai. akkā collic carippaṭuttak
   kūṭātā?
   tōṭṭak: nāṉ colkiṟēṉ; mutaliyārukku akkā peṇ eṉṟum putu uṟavu eṉṟum
   vēṟṟumai kiṭaiyātu. intap putiya ammāvukku nalla kuṇamē illai eṉṟutāṉ
   eṉakkup paṭukiṟatu. mukattaip pārttāl teriyavillaiyā? ciṭumūñci!
   maṉaivi: iraṇṭāvatu kaliyāṇamē paṇṇikkoḷḷātiruntāl ivvaḷavu tollai
   illai.
   tōṭṭak: nāṉ eṉṉavō niṉaittēṉ. paṇam iruntāl intat tollai irukkātu eṉṟu
   niṉaittēṉ. kaṭaiciyil pārkkappōṉāl, cāvu, nōvu, kavalai inta mūṉṟum
   paṇakkārar eṉṟum ēḻai eṉṟum pārkkāmal varumpōl terikiṟatu.
   maṉaivi: cē! cē! eṉṉa col colkiṟāy! mutaliyār ayyāvaip paṟṟi antac col
   collalāmā? tappu, tappu.
   tōṭṭak: cummā, pēccukkuc coṉṉēṉ kuppāyi!
   -----------------------

                                kāṭci: 13
                                ki. pi. 1791

   iṭam.: tañcāvūrk kōyil kuḷattukkarai, marattaṭi.
       vēḷai: mālai 5 maṇi.
       māntar: ōtuvār; pulavar piṟaku.

   ōtuvār: (taṉiyāka uṭkārntukoṇṭu, vāyil icai kūṭṭiyapaṭiyē etaiyō
   cintittal; pulavar vantu niṟkiṟār. avaraik kaṇṭatum, nakarntu iṭam
   koṭukkiṟār.)
   vāṅka ayyā! eṅkē intap pakkam?
   pulavar: ippaṭiyē varuvatu vaḻakkamtāṉ. āmām. nēṟṟu irāttiri nīṅkaḷ ēṉ
   tupāṣ mutaliyār vīṭṭukku varavillai.
   ōtuvār: nāṉā varavillai? nīṅkaḷtāṉ varavillai. nāṉ uṅkaḷaik kēṭkalām
   eṉṟu iruntēṉ.
   pulavar: nāṉ pōṉēṉ. vācaṟpaṭiyilēyē vēlaiyāḷ eṉṉaip pārttu
   niṟuttiviṭṭāṉ. 'yārāka iruntālum uḷḷē viṭātē' eṉṟu coṉṉatākac collit
   tiruppi aṉuppiviṭṭāṉ. ētō kāraṇam irukkum eṉṟu tirumpi vantuviṭṭēṉ.
   nīṅkaḷ varavillai eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   ōtuvār: eṉ kataiyum atuvētāṉ. āṉāl nāṉ kāraṇamum oruvakaiyākat
   terintukoṇṭu vantēṉ. vēlaiyāḷ irukkiṟāṉē, avaṉ nam pakkattu vīṭṭilē
   iruntavaṉ. avaṉtāṉ eṉṉait tupāṣ mutaliyārukku aṟimukam ceytuvaittavaṉ.
   eṉṉiṭam maṭṭum avaṉ ellāvaṟṟaiyum colliviṭuvāṉ.
   pulavar: mutaliyārvīṭṭu rakaciyam avaṉukku maṭṭum eppaṭit terintuviṭum,
   namakkut teriyātapōtu?
   ōtuvār: atu arumaiyā? makārājā vīṭṭu āḷ inta āḷiṭam colliviṭukiṟāṉ.
   pulavar: avaṉukku maṭṭum eppaṭit teriyum?
   ōtuvār: peṇkaḷ pēcumpōtu terintukoḷkiṟāṉ. avarkaḷ, rakaciyam pēcumpōtu
   kēṭṭut terintukoḷkiṟāṉ. atuvum illaiyāṉāl, aṭikkaṭi mukattaip pārttut
   terintukoḷkiṟāṉ. itaṟku oru muyaṟciyā?
   pulavar: ā! appuṟam colluṅkaḷ.
   ōtuvār: ellām, āmaiyilē āmai pollāta āmai poṟāmai irukkiṟatē, atu ceyta
   vēlaitāṉ.
   pulavar: mūttāḷ iḷaiyāḷ vampu vantuviṭṭatā? iruvarum taṉittaṉi vīṭṭil
   iruntārkaḷē! poṟāmai eppaṭi vantatu? appoḻutē tupāṣ mutaliyār inta
   iraṇṭāvatu caṉiyaṉ vēṇṭām eṉṟu coṉṉār; taṭuttār.
   ōtuvār: atu vēṟē katai. ataṉāl mutaliyār tuṉpappaṭa māṭṭār. yār yārai
   eppaṭi eppaṭi eṅkeṅkē vaittu naṭatta vēṇṭum eṉpatu avarukku naṉṟākat
   teriyum. appaṭi akappaṭṭuk koḷḷamāṭṭār avar.
   pulavar: vēṟu poṟāmai avarukku ētu? vañcaṉaiyā, tīya eṇṇamā, mōcamā
   oṉṟum illātavar. avariṭattil yār poṟāmai koḷḷa muṭiyum?
   ōtuvār: colvataik kēḷuṅkaḷ. nīṅkaḷē pēcik koṇṭiruntāl --
   pulavar: cari. colluṅkaḷ. eṉ maṉam tāṅkavillai. ataṉāl --
   ōtuvār: tupāṣmutaliyār nēṟṟu vantavar, uṇmai tāṉē!
   pulavar: uṇmaitāṉ.
   ōtuvār: nēṟṟu vantavar inta makārājāviṭattil celvākkupa peṟṟuviṭṭār.
   uṇmaitāṉē?
   pulavar: uṇmaitāṉ. makārājāvukkē oru laṭcam varākaṉ kaṭaṉ
   koṭuttirukkiṟār.
   ōtuvār: paṇam cērttatumaṭṭum alla, pērum perumaiyum peṟṟuviṭṭār.
   uṇmaitāṉē?
   pulavar: uṇmaitāṉ.
   ōtuvār: nēṟṟu vantavar ivvaḷavu muṉṉukku vantu viṭṭār. uṇmaitāṉē?
   pulavar: uṇmaitāṉ.
   ōtuvār: ivarukku muṉṉē tupāṣākavum ējaṇṭākavum iruntu uḻaikkiṟavarkaḷ
   airōppiyarkaḷ pala pēr irukkiṟārkaḷ, itē tañcāvūril. uṇmai tāṉē?
   pulavar: āmām.
   ōtuvār: avarkaḷ ellām muṉṉē atika vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuttu niṟaiyap
   paṇam cērttārkaḷ. uṇmaitāṉē.
   pulavar: cari.
   ōtuvār: tupāṣ mutaliyār vanta piṟaku, ivarkaḷāl oru kācum campātikka
   muṭiyāmal pōyviṭṭatu. uṇmaitāṉē?
   pulavar : ūm.
   ōtuvār: poṟāmaikku vēṟē kāraṇam vēṇṭumā?
   pulavar: (perumūccu viṭutal) nalla ulakam ayyā!
   ōtuvār: itutāṉ ulakam.
   pulavar: anta airōppiyarkaḷiṉ poṟāmai tupāṣ mutaliyārai eṉṉa ceyyum?
   kumpeṉi, navāpu, makārājā ellām paccaiyappar pakkam irukkum pōtu, inta
   ēḻeṭṭu veḷḷaikkāra viyāpārikaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum?
   ōtuvār: katti eṭuttāl tuppākki eṭuttāl avarkaḷāl oṉṟum ceyya muṭiyātu.
   āṉāl kākitam eṭuttārkaḷ. pēṉā eṭuttārkaḷ. tīṭṭiviṭṭār. mutaliyārmēl
   pāyntuviṭṭatu.
   pulavar: ētu ayyā? eṉakkumēl purāṇap piracaṅkam ceykiṟīrkaḷē.
   ōtuvār: ellām avviṭattup paḻakkamē. kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭut taṟiyum kavi
   collumāmē.
   pulavar: mēlukku eḻutip pōṭṭālum naṭakkātā? kumpeṉikkārartāṉē
   mutaliyārai iṅkē aṉuppi vaittārkaḷa?
   ōtuvār: atu oru kālam.
   pulavar: tupāṣ mutaliyāriṉmēl kuṟṟam oṉṟum colla muṭiyātē. avaraip
   paṟṟi ituvaraiyil paḻiyāka oruttarum coṉṉatillai; nāṉum kēḷvip
   paṭṭatillai. eṉṉa eḻutiṉārkaḷām?
   ōtuvār: paccaiyappa mutaliyār makārājāvukkuk kaṭaṉ koṭuttuk
   kaṭaṉkoṭuttu avaruṭaiya kirāmaṅkaḷai ellām ovvoṉṟāka ēmāṟṟi
   vāṅkikkoḷkiṟār eṉṟum, avarai mēlum mēlum kaṭaṉāḷiyākkik keṭukkiṟār
   eṉṟum, aṭamāṉam vaitta kirāmaṅkaḷil viḷaiyum tāṉiyaṅkaḷaik
   kuṟaintavilaikku mottamāka vāṅkikkoṇṭu piṟaku vilaiyai ēṟṟiviṭukiṟār
   eṉṟum, appaṭi vilai ēṟṟuvatāl ēḻai makkaḷ piḻaikka muṭiyavillai eṉṟum
   eṉṉeṉṉavō eḻutippōṭṭārkaḷ. mutaliyāraip paṟṟimaṭṭum taṉiyāka eḻutiṉāl
   carkkār oṉṟum ceyyamāṭṭārkaḷ eṉṟu ciṉṉaiyamutaliyār, cupparāv iraṇṭu
   pēraiyum cērttu eḻutip pōṭṭārkaḷām. inta mūṉṟu pēraiyum tañcāvūrai
   viṭṭup pōkumpaṭiyākac ceytāltāṉ, tañcāvūr cīrppaṭum eṉṟu eḻutip
   pōṭṭārkaḷām.
   pulavar: maṟṟa iraṇṭupērmēlum eḻutiṉāl atu ōraḷavukku uṇmaitāṉ. āṉāl
   paccaiyappar oru nāḷum neṟi tavaṟip pōkavillai. appuṟam?
   ōtuvār: appuṟam eṉṉa? mēlē iruntu uttaravu vantatu. tañcāvūrai viṭṭu
   uṭaṉē veḷiyē vantuviṭa vēṇṭum eṉṟu uttaravu vantatu.
   pulavar: aṭaṭā! eṉṉa ulakam itu? poṟāmai ippaṭiyā ceyya vēṇṭum? āṉāl
   tupāṣ mutaliyārai ivarkaḷē vēṇṭi vēṇṭi aṉuppiṉārkaḷāmē.
   ōtuvār: āmām. atu oru kālam.
   pulavar: ataṉāl mutaliyārkkut tēvāram pāṭuvatilum ūkkam illai. ataiyum
   niṟuttiviṭṭār; pāvam! eṉṉa ceyvār? nalla maṉam!
   ōtuvār: illātataic coṉṉāl avaruṭaiya maṉam eṉṉa pāṭu paṭum? tiruṭaṉait
   tiruṭaṉ eṉṟu coṉṉāl avaṉum aṭikka varuvāṉ. tiruṭātavaṉai appaṭic coṉṉāl
   poṟukka muṭiyumā?
   pulavar: maṉavētaṉaiyākattāṉ irukkum. āṉāl, mutaliyārukku eṉṉa kuṟaivu?
   ippōtu avarukku irukkiṟa celvamē ēḻeṭṭut talaimuṟaikku varumē. pēcāmal
   paṭṭaṇamē pōyviṭuvār.
   ōtuvār: itaippaṟṟik kavalaippaṭāmal pōyviṭuvār. āṉāl ēṟpaṭṭa
   paḻiccollai nīkkikkoḷḷa vēṇṭumē, atutāṉ avarukkuk kavalaiyāka irukkum.
   māṉam periyatu allavā? eṉṉa ceyvārō, teriyavillai.
   pulavar: cattiyam vellum ayyā, cattiyam vellum. kaṭṭāyam vellum.
   paccaiyappamutaliyār cummā
   irukkap pōvatillai; pār.. ulakamē avarpakkamāka irukkiṟatu.
   ōtuvār: pārkkalām. atutāṉ namakku vēṇṭiyatu. cari, varaṭṭumā?
   -------------------------

                                kāṭci: 14
                                 ki.pi. 1791

   iṭam: kōmaḷēcuvaraṉ pēṭṭai, vīṭṭuk kūṭam.
       vēḷai: kālai.
       māntar: paccaiyappa mutaliyār; pavuṉi nārāyaṇa piḷḷai varutal.

   paccai: (pavuṉi nārāyaṇa piḷḷai varuvataip pārttu, eḻukiṟār) vā'ṅka
   māmā, vāṅka vāṅka. nāṉē vara vēṇṭum eṉṟu irukkiṟēṉ. ataṟkuḷ nīṅkaḷē
   vantuviṭṭīrkaḷē.
   pavuṉi: (nāṟkāliyil uṭkārntu) ataṟkeṉṉa'ppā. nī evvaḷavu kavalaiyāka
   irukkiṟāyō eṉṉavō eṉṟu nāṉē pārkka vantēṉ. uṉ kaṭitam pārttēṉ. ellām
   terintukoṇṭēṉ. iruntālum eṉ maṉattukku viḷakkamāka illai. oru vāramāka
   eṉakku itē kavalaitāṉ. ēṉ appaṭic ceytārkaḷ? uṭkāru.
   paccai: (uṭkārntu) ellām poṟāmaitāṉ māmā.
   pavuṉi: ūrārkkup poṟāmai irukkalām. āṉāl kumpeṉikku uṉmēl poṟāmai ētu?
   kavarṉar ārccipālṭ kāmalē uṉṉai aṅkē aṉuppiṉār. piṟaku avarē ippaṭi
   uttaravu pōṭṭārē! eṉṉa kāraṇam?
   paccai: nāṉ colvatai nampavillai. āṉāl poṟāmaiyāl aṅkuḷḷavarkaḷ
   colvataik kavarṉar nampukiṟār.
   pavuṉi: kavarṉar kāmaltāṉē uṉṉai valiyakkūppiṭṭu aṉuppiṉār?
   paccai: āmām māmā. eṉakku anta vēlai vēṇṭiyatillai eṉṟu maṟukkavum
   maṟuttēṉ. atu oru kālam. ippōtu nī tañcāvūrilē irukkavē kūṭātu eṉṟu
   uttaravu aṉuppiviṭṭāṉ. ataṉāl eṉakku evvaḷavu vēlai, evvaḷavu tollai!
   tañcāvūr aracariṭamiruntu paṇattai vacūl ceytu kumpeṉikku
   aṉuppuvataṟkuḷ pōtum pōtum eṉṟu ākiviṭum. iruntālum poṟumaiyōṭu
   ceytuvantēṉ.
   pavuṉi: itaṉāl enta vakaiyilum nī tañcāvūr aracarukku varuttam uṇṭāka
   villaiyē. uṉṉiṭattil avar eppaṭip paḻakukiṟār?
   paccai: aracarukku eṉmēl aḷavaṟṟa nampikkai uṇṭu. nāṉ tavira vēṟu
   yārāka iruntālum, aracariṭam ivvāṟu paṇam vacūl ceytirukka muṭiyātu,
   itu maṭṭum uṟuti.
   pavuṉi: nī aracarukkuk koṭuttirunta laṭcam varākaṉ kaṭaṉ eṉṉa āyiṟṟu?
   iṉṉum pāti varavēṇṭum allavā?
   paccai: kavarṉar ippaṭi eṉṉaik kaiviṭuvār eṉṟu muṉṉamē terintiruntāl,
   nāṉ aracarukkuk kaṭaṉ koṭuttirukka māṭṭēṉ. ataiyum maṟṟa airōppiyat
   tarakaraip pōl, atika vaṭṭikkuk koṭukkavillai.
   pavuṉi: nī kuṟainta vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuttatutāṉ anta
   airōppiyattarakarkaḷukku poṟāmai uṇṭākkiyatu.
   (vēlaiyāḷ oru poṉtaṭṭil paḻam veṟṟilai pākku kalkaṇṭu koṇṭuvantu
   vaittal)
   paccai: uṇmaitāṉ māmā. nāṉ appaṭic ceyvataṉāl, nāṉ pōṉa piṟaku
   avarkaḷukku varuvāy kuṟaintupōyiṟṟu. avarkaḷ kaṭaṉ koṭuttuk koṭuttuc
   celvam cērppataṟku iṭam illāmal ceytuviṭṭēṉ. ataṉāltāṉ ceṉṉai aracāṅkat
   tārkku eṉṉaip paṟṟi illātatum pollātatumeḻutiṉārkaḷ.
   pavuṉi: uṉmēl maṭṭum eḻutiṉārkaḷā? iṉṉum yārmēl eḻutiṉārkaḷ?
   paccai: eṉṉuṭaṉ ējaṇṭukaḷāka uḷḷa ciṉṉaiya mutaliyārmēlum cupparāvmēlum
   eḻutiṉārkaḷ. aracarai mīḷāta kaṭaṉkārarāka ākkiviṭṭatākavum eṅkaḷāl
   camastāṉamē aḻintuviṭṭatākavum eḻutiṉārkaḷ. ettaṉaiyō kirāmaṅkaḷai
   ēmāṟṟik kaippaṟṟikkoṇṭatākavum, nel ellām vāṅkivaittukkoṇṭu vilai
   ēṟṟiviṭṭatākavum ataṉāl ēḻai makkaḷukka iṭar uṇṭākkiyatākavum poyyāka
   eḻutiṉārkaḷ. itaṉāl (mukam cōrntu talai kuṉintu) eṉakku uṇṭāṉa naṣṭam
   peritu alla; āṉāl maṉavaruttamum kavalaiyum eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai.
   evvaḷavō nalla vaḻiyil uḻaittup pāṭupaṭṭēṉ. kaṭaiciyil vīṇāṉa paḻikku
   āḷāṉēṉ eṉpatai niṉaikkumpōtu mikamika varuttamāka irukkiṟatu. vāḻkkaiyē
   eṉṉavōpōl irukkiṟatu. uṅkaḷiṭattil tavira, vēṟu eṅkē pōyc colvatu?
   pavuṉi: ippaṭi maṉam viṭṭuviṭakkūṭātu. iṭaiyūṟum tuṉpamum varum, pōkum.
   nām nampikkaiyōṭu kaṭamaiyaic ceyyavēṇṭum. eppaṭiyum ceṉṉaic
   carkkārukku uṇmai terintuviṭum. kumpeṉikkārar mūlamākac colluvōm;
   vaḻakkāṭuvōm.cōrntu pōy viṭṭuviṭakkūṭātu. maṉam uṭaintupōkak kūṭātu.
   viyāpārattil ūtiyamē varum eṉṟu etirpārkkamuṭiyumā? naṣṭamum varum.
   ataippōl tāṉ tupāṣ toḻilum. nāṉ irukkiṟēṉ. āṉataic ceyyalām.
   kavalaippaṭātē. uṉṉait tañcāvūrkku aḻaittuc ceṉṟa peṟṟi (Petrie) turai
   irukkiṟār. avarum namakku vēṇṭiyataic ceyvār. kavarṉariṉ tupāṣ
   vīraperumāḷ piḷḷai irukkiṟār. avar maṉam vaittāl eṉṉa naṭakkātu?
   avariṭam nī pōyc coṉṉāl pōtumē.
   paccai: pōkiṟēṉ māmā. uṅkaḷ aṉpaiyum āciyaiyum nampittāṉ maṟupaṭiyum
   intap paṭṭaṇattukkuḷ kālvaittirukkiṟēṉ. illaiyāṉāl-
   pavuṉi: (eḻuntu niṉṟu, veṟṟilai pākkum kalkaṇṭum oru paḻamum
   eṭuttukkoḷkiṟār.) nāṉ pōy ippōtē eṉakkut terinta turaikaḷaip pārkkiṟēṉ.
   nāmum takuntapaṭi uṇmaiyai eḻutit terivikkalām;
   vaḻakkāṭalām;viṭakkūṭātu.
   (puṟappaṭukiṟār)
   paccai: māmi eppaṭi irukkiṟārkaḷ? tampi ayyā piḷḷai eppaṭi irukkiṟāṉ?
   (kēṭṭukkoṇṭē piṉ toṭarntu celkiṟār.)
   ------------------------

                                kāṭci : 15
                                 ki.pi. 1791

   iṭam: cintātirippēṭṭai, ceṉṉai.
       vēḷai: mālai.
       māntar: ōtuvār iruvar.

   mutal ōtuvār: eṉṉa ayyā? eṅkē pōyiruntāy? iraṇṭu mūṉṟu vāramākak
   kaṇṇilē kāṇōmē.
   iraṇṭām ōtuvār: eṉ tamaiyaṉ uṭampu naṉṟāka illāmal paṭukkaiyāka
   iruntār. avaraip pārkka citamparattukkup pōyiruntēṉ. ataṉāl tāṉ
   mutaliyār vīṭṭukku varavillai. illāviṭṭāl niṟpēṉā? mutaliyār eppaṭi
   irukkiṟār? tañcāvūr eppaṭi āyiṟṟu?
   mutal: nallapaṭi irukkiṟār. avarukku eṉṉa kuṟaivu? tañcāvūraip pārttā
   avar piḻaikkiṟār? oru tupāṣ vēlai illāviṭṭāl nālu tupāṣ vēlai avarukkuk
   kāttirukkiṟatu. paḻaiya calivaṉ turai cīmaikkup pōyviṭṭārē, avaruṭaiya
   makaṉiṭattilē ippōtu tupāṣāka irukkiṟār. iṉṉum iraṇṭoru
   turaikaḷiṭattilum tupāṣ vēlai naṭattukiṟār. avarukku ōyvu ētu?
   iraṇṭām: antap periya calivanturaiyai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. avariṭattil
   nam mutaliyār tupāṣ āka iruntapōtutāṉ pārttirukkiṟēṉ. appaṉiṭattil
   vēlaiyāka iruntār; ippōtu makaṉiṭattil irukkiṟār. caritāṉ. mutaliyār
   eppōtum cummā irukka muṭiyātu. avaruṭaiya tiṟamaikkāka ellōrumē vēṇṭi
   vēṇṭi aḻaippārkaḷ.
   mutal: tañcāvūrukkē maṟupaṭiyum pōyirukka vēṇṭum eṉṟu mutaliyārukku
   ācai.
   iraṇṭām: āmām; avaruṭaiya uṭampukkup paṭṭaṇam ottukkoḷḷavillaiyām. muṉ
   orunāḷ ciṉṉayyā mutaliyār pēcikkoṇṭiruntapōtucoṉṉār. paṭṭaṇattu
   īrakkāṟṟu avarukkup piṭikkavillaiyām. avar niṉaittatu kaikūṭiviṭṭāl,
   tirumpavum tañcāvūrukkup pōyviṭuvār.
   mutal: ataṟkāka avar mēlatikārikaḷukku eḻutip pōṭṭirukkiṟār. kavarṉarē
   maṟupaṭiyum aṉukūlamāka uttaravu aṉuppuvār eṉṟu ellōrum pēcik
   koḷkiṟārkaḷ.
   iraṇṭām: avartavira vēṟē takka āḷ illai ayyā! tañcāvūril avar illai
   eṉṟāl, kampeṉikku oru kācu varātu.
   mutal: uṇmaitāṉ. antat tiṟamai mutaliyārukkē contam.
   iraṇṭām: āmām. citamparattil iruntapōtu eṉ aṇṇaṉ oṉṟu coṉṉārē.
   mutal: eṉṉa atu? naṭarācar kōyil tiruppaṇi paṟṟiyā? kōyilil tācikaḷ
   naṭaṉam illāmal ceytāl, mutaliyār tēr mutaliya kaiṅkariyam ceyvatākac
   coṉṉārām.
   iraṇṭām: antat tīṭcitarkaḷ ataṟku ottuvaravillaiyāmē. ataṉāl mutaliyār
   oṉṟum ceyvataṟkillaiyē eṉṟu maṉavaruttappaṭṭārām.
   mutal: atuvā? uṇmaitāṉ. avarkaḷ pollātavarkaḷ. oru vaḷḷal tāmākavē
   muṉvantu tiruppaṇi ceyvataiyum ottukkoḷḷāmal viṭṭuviṭṭārkaḷ. āṉāl
   mutaliyār ceyyattāṉ pōkiṟār.
   iraṇṭām: atu eppaṭi naṭakkuma? citamparattil avarkaḷ iṭṭatutāṉ caṭṭam.
   atai mīṟi oṉṟumnaṭakkātu.
   mutal: paccaiyappa mutaliyāriṉ pēraic coṉṉāl, entac caṭṭamum acaintu
   pōkum, teriyumā? maṇali ciṉṉayyā mutaliyār irukkiṟārē, avar itaik
   kēḷvippaṭṭut tāmākavē tīṭcitarkaḷōṭu kalantupēci, avarkaḷ
   ottuvarumpaṭiyākac ceytuviṭṭārām.
   iraṇṭām: appaṭiyā ceyti? itu inta vārattil naṭantatāka irukka vēṇṭum.
   nāṉ pōṉa vāramē citamparattai viṭṭut tiruvaṇṇāmalaikku vantuviṭṭēṉ.
   ataṉāl teriyāmal pōyviṭṭatu.
   mutal: atumaṭṭumā? aṅkē perumāḷkōyilum irukkiṟatu allavā? tīṭcitarkaḷ
   aṅkē eṉṉavō ceytu kalakappaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. vaiṣṇavarkaḷ atai
   muṉṉiṭṭu uṟcavattait taṭukkiṟārkaḷām. ataiyum mutaliyār oḻuṅkupaṭuttap
   pōkiṟār.ellām cariyākiviṭum.
   iraṇṭām: appaṭiyāṉāl, paccaiyappa mutaliyār tarumattāl, naṭarācarkku
   nalla tēr kiṭaikkappōkiṟatu.
   mutal: āmām. jūṉ mātam 28௳ koṭiyēṟṟuviḻā eṉṟu iṉṟu kālaiyiltāṉ yārō
   coṉṉār.
   iraṇṭām: appaṭiyāṉāl, nāṉ maṟupaṭiyum citamparattukkup pōka vēṇṭiya
   vēlai irukkiṟatu.
   mutal: uṟcavattukku nāṉum vantiruntu pārkka vēṇṭum eṉṟutāṉ irukkiṟēṉ.
   naṭarācar eppaṭi aruḷ ceykiṟārō, pārkka vēṇṭum.
   iraṇṭām: cari, iṉṟu iravu tēvāram tiruvicaippā ōtuvatu uṇṭu allavā?
   mutal: āā! etu niṉṟālum atu niṟkātu. āyiram vēlai iruntālum mutaliyār
   vīṭṭil tēvāram niṟkumā?
   iraṇṭām: cari. iravu pārkkalām. varukiṟēṉ. vaṇakkam.
   ---------------------------

                                kāṭci: 16
                                 ki.pi. 1792

   iṭam: pavuṉi nārāyaṇapiḷḷai vīṭu, ceṉṉai.
       kālam: kālai.
       māntar: pavuṉi nārāyaṇa piḷḷai, avaruṭaiya makaṉ ayyā piḷḷai.

   (pavuṉi nārāyaṇa piḷḷai cāyvu nāṟkāliyil cāynta paṭi irukkiṟār. avar
   etirē tūṇil cāyntapaṭi makaṉ ayyā piḷḷai niṟkiṟār.)
   pavuṉi: uṉakku mikavum nalla kālam vantirukkiṟatu eṉṟu terintu koḷ.
   paccaiyappaṉ tāṉ ceytu vanta toḻilai uṉakkuk koṭuttuviṭṭut tañcāvūrkkup
   pōyirukkiṟāṉ. avaṉ coṉṉatāl tāṉ ciṉṉacalivaṉturai uṉṉait tupāṣāka
   ēṟṟukkoṇṭār. nīyum paccaiyappaṉaip pōl uṇmaiyāka naṭantu uḻaittāl,
   muṉṉukku varalām.
   ayyā: (tantaiyaip pārkkāmalē, talai kuṉintapaṭi) appaṭiyē uḻaikkiṟēṉ
   'pā.
   pavuṉi: entak kālattilum uṇmaikku matippu irukkiṟatu. ērāḷamāṉa
   varumpaṭi kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu uruṭṭalum puraṭṭalum ceyyak kūṭātu.
   varuvatu varaṭṭum eṉṟu vaḻiyōṭu naṭa.
   (ciṟitu nēram amaiti. ayyā piḷḷai pēcavillai.) paccaiyappaṉai
   aḻaittukkoṇṭu avaṉuṭaiya tāyār inta vīṭṭukku vantu eṉṉuṭaiya utavi
   kēṭṭapōtu nī ciṉṉa kuḻantai. uṉakku oṉṟum teriyātu. tikkaṟṟa
   kuṭumpamāyt tāyum makkaḷumāka vantārkaḷ. avaṉaik koñcam paṭikkavaittu
   nāṉtāṉ vēlaiyilum cērttuvaittēṉ. anta naṉṟiyai avaṉ nāḷitu varaiyil
   maṟakkavillai. ataṉāltāṉ, tāṉ tañcāvūrkkup pōkumpōtu, uṉpēril taṉ
   vēlaiyai vaittuviṭṭup pōyirukkiṟāṉ. anta nalla kuṇam iruppatāltāṉ avaṉ
   muṉṉukku varukiṟāṉ. tikkaṟṟa ēḻaiyāka irunta paccaiyappaṉ iṉṟaikku
   nammaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku cottu uḷḷa celvaṉākiviṭṭāṉ. āṉālum
   avaṉiṭam cūtu puraṭṭal irukkiṟatā, pār. talaikkiṟukku - karuvam -
   irukkiṟatā pār. eṉṉiṭam iṉṉamum māmā māmā eṉṟu paṇivōṭu pēcukiṟāṉ;
   aṭakkamāka naṭakkiṟāṉ. eṉpērukku uṇṭikaḷ aṉuppukiṟāṉ. avaṉuṭaiya paṇam
   ellām eṉṉiṭamtāṉē cērntu kiṭakkiṟatu. evvaḷavu nampikkai, pār.
   ayyā: pāvam, avarukku uṭamputāṉ cariyāka illai.
   pavuṉi: ōyāta vēlaitāṉ kāraṇam. ciṉṉa piḷḷaiyāka iruntapōtu toṭaṅki oru
   nāḷum ōyvu eṭuttukkoḷḷāmal, iravu pakalāka uḻaikkiṟāṉ. eṉṉavō, paṭṭaṇam
   taṉ uṭampukkup piṭikka villai eṉṟu coṉṉāṉ. intac ciṉṉa vayatilē
   avaṉukkum pāricavāyu vanta kāraṇam teriyavillai. tañcāvūrkkup pōṉāl
   kuṇamākiviṭum eṉṟum coṉṉāṉ. appaṭik kuṇamākiviṭṭāl
   eṉ maṉak kavalai tīrum. (ciṟitu nēram poṟuttu) avaṉukkuk kuṭumpattil
   vēṟu kavalai irukkiṟatu. piḷḷai illai eṉṟu colli, iraṇṭāvatu kaliyāṇam
   ceytukoṇṭāṉ. atuvum putiya uṟavil tēṭic ceytukoṇṭāṉ. paḻaṅ kālvāyait
   tūrkkātē, putuk kālvāyai veṭṭātē eṉṟu periyavarkaḷ colvārkaḷ. appōtu
   collit taṭukkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. piṟaku avaṉuṭaiya cōtiṭam pārttu
   ataṉpaṭi ākaṭṭum eṉṟu iruntuviṭṭēṉ. peṇkaḷ iraṇṭu pērum ottuppōṉāl
   naṉṟāka irukkum. āṉāl ciṉṉa peṇṭāṭṭi koñcam pollātavaḷāka irukkiṟāḷ.
   itutāṉ paccaiyappaṉuṭaiya vāḻkkaiyil oru kuṟaiyāyp pōyviṭṭatu.
   ayyā: tañcāvūrkku vantupōkumpaṭiyākac coṉṉār.
   pavuṉi: nī maṭṭum pōyp pārttuviṭṭu vā. avaṉukku aṅkē irukkiṟa matippaip
   pār. paccaiyappaṉ
   illāmal araṇmaṉaiyil tarpār naṭappatillai. aṅkē nāḷtōṟum
   nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷukkuc cāppāṭu pōṭum vaḷḷal paccaiyappaṉtāṉ. antac
   cuṟṟuppakkattil paccaiyappaṉuṭaiya tarumam illāta ūr illai. avaṉuṭaiya
   pukaḻaip pēcāta āḷ illai. nāṉ pōy vantirukkiṟēṉ; pārttirukkiṟēṉ. nī
   pōyp pārttuviṭṭu vā.
   ------------------------

                                kāṭci: 17
                           ki.pi. 1794 mārccu 20

   iṭam: kumpakōṇam, cattiram.
       kālam: piṟpakal.
       māntar: paccaiyappa mutaliyār, cuppammāḷ.

   paccaiyappar ; (kaṭṭilil paṭukkaiyil kiṭantu nōyāl tuṉpuṟukiṟār) akkā,
   akkā!
   cuppammāḷ: (uḷḷē iruntu kavalaik kuṟippōṭu) itō vantuviṭṭēṉ tampi (eṉṟu
   kural koṭuttukkoṇṭē varutal) ēṉ tampi!
   paccai: vaittiyar ēṉ iṉṉum varavillai?
   cuppam: maruntu koṭuttuviṭṭup pōyirukkiṟār.
   paccai: eppōtu vantār?
   cuppam: nī tūṅkuvatu pōl iruntāy. appōtu vantu pārttuviṭṭu eḻuppa
   vēṇṭām eṉṟu colliviṭṭup pōṉār.
   paccai: ayyō civamē! nāṉ eṅkē tūṅkiṉēṉ? eṉakkut tūkkam vantu ettaṉai
   mātam āccu! ētō kavalaiyāl kaṇṇai mūṭikkoṇṭu eṇṇik koṇṭiruntēṉ.
   cuppam: iṉṉum ēṉ itaiyum ataiyum eṇṇik koṇṭu maṉattil kavalaiyai
   vaḷarkkiṟāy? vēṇṭām tampi.
   paccai: ippōtu maṉattil oṉṟum kavalai illai akkā. muṉṉē tañcāvūril
   irukkak kūṭātu eṉṟu kavarṉar uttaravu aṉuppiṉārē, appōtutāṉ uṇmaiyākavē
   kavalaippaṭṭēṉ. vīṇāṉa paḻiyai eṉ talaimēl cumattiṉārkaḷē, avamāṉam
   ēṟpaṭuttiṉārkaḷē eṉṟu evvaḷavō kavalaip paṭṭēṉ. ataṉpiṟaku nilaimai
   aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. muṉṉilum palamaṭaṅku matippum vantuviṭṭatu.
   saṭrēñcu turaiyum cari, tañcāvūr aracarum cari, kavarṉarum cari, ippōtu
   yārum eṉakku māṟākap
   pēcukiṟatē illaiyē. antak kavalai pōy entak kālamō āccu.
   cuppam: iruntālum appōtu keṭṭa uṭamputāṉ iṉṉum tēṟavillai.
   paccai: antap pāricavāyu evvaḷavō kuṟaintu viṭṭatu. āṉāl vēṟu vēṟa
   nōykaḷ vantiruppatāka vaittiyar colkiṟārē!
   cuppama: tampi! iṉṉoṉṟu colkiṟēṉ. koñcamkēḷ. anta vētāraṇiyattāḷaip
   paṟṟiyum uṉ maṉattil kavalai irukkak kūṭātu.
   paccai: antac cōḻiyac ciṟukkiyaip paṟṟiyā? avaḷaippaṟṟi eṉakku eṉṉa
   kavalai? pōkaṭṭum entak katiyāvatu ..............
   cuppam: tañcāvūriliruntu kumpakōṇam vanta piṟaku uṭampu tēṟavillaiyē.
   paccai: ayyō! (nōyāl tuṉpuṟutal) civamē! ayyō appā! (ciṟitu nēram
   poṟuttu) akkā! eṉ uṭampaip paṟṟi vaittiyar eṉṉa coṉṉālum collaṭṭum.
   eṉakku eṉṉavō iṉimēl piḻaikkap pōkiṟēṉ eṉṟu nampikkai illai. ataṉāltāṉ
   eppaṭiyāvatu intac cattiram kaṭṭum vēlaiyai muṭikka vēṇṭum eṉṟu
   tañcāvūrai viṭṭu vantēṉ. atuvum oru vakaiyāka muṭintatu. maṟupaṭiyum
   tirumpip pōkalāmeṉṟāl -
   cuppam: uṭampu koñcam tēṟaṭṭum, pōkalām. maruntu cāppiṭa vēṇṭum. nēram
   ākiṟatu. koṇṭu varukiṟēṉ. (uḷḷē cellutal)
   paccai: appā! civamē! iṉṉum ettaṉai nāḷaikku intat tuṉpam! inta
   vētaṉai! ayyō -
   (perumūccu)
   cuppam: (veṟṟilaiyil tēṉ viṭṭuk kuḻaitta maruntu koṇṭuvantu) nākkai
   nīṭṭu. itō itaic cāppiṭu.
   paccai: (nākkai nīṭṭi maruntaic cāppiṭṭu) akkā! iṉṉum ēṉ eṉakku
   maruntu? iraṇṭu vāramāka nāṉ paṭukiṟa pāṭu teriyavillaiyā? avvaḷavutāṉ.
   iṉimēl eṉṉai nampātē.
   cuppam: (kaṇṇīrait tuṭaittal. kalaṅkiya kuralil pēcutal) itellām
   collātē tampi! tairiyamāka iru. uṉ uṭampil oṉṟum nōy
   illai.palavīṉamtāṉ.
   paccai: uṭampu eṉakkut teriyum akkā. iṉimēlum nāṉ ēmāntu irukkak
   kūṭātu. cummā iruntu uyirai viṭṭuviṭṭāl, cottu ellām antac cōḻiyac
   ciṟukkikkup pōyc cērntuviṭum. avaḷukku oru peṇkuḻantai iruppatāl inta
   vampu. tavira, ciṉṉakkāviṉ paiyaṉ muttayyaṉaiyum nampak kūṭātu. avaṉum
   avaḷpakkamāka iruppatākat terikiṟatu. naṉṟi keṭṭa payal! avaṉukku iṉṉum
   putti varavillai. ciṟupiḷḷaittaṉamāka irukkiṟāṉ.
   cuppam: itaip paṟṟi ellām nī kavalaippaṭātē'ppā.
   paccai: kavalai eṉṉa akkā, kavalai? ceyya vēṇṭiyataic cariyākac
   ceytuviṭṭup pōkiṟēṉ. uṉakkum ayyāḷukkum koñcam cottu iruntāl pōtum;
   uṅkaḷ kālattaik kaḻikkalām. ammāviṉ vayiṟṟil ēḻaiyākap piṟantēṉ. ellām
   kaṭavuḷ koṭutta celvam. ēḻaikaḷukku, tikkaṟṟavarkaḷukku, avarkaḷiṉ
   vāḻvukkup payaṉpaṭumpaṭiyākavum kōyilkaḷukkup payaṉpaṭumpaṭiyākavum
   cottai uyil eḻuti vaittuviṭa vēṇṭum. kaṇakkuppiḷḷai vantāl eṉakkuc
   collu. ellā
   ēṟpāṭum nāḷai maṟunāḷē ceytumuṭikka vēṇṭum.
   cuppam: tampi! (kaṇṇīrait tuṭaittal)
   paccai: iṉṉoṉṟum colla vēṇṭum akkā. paṭṭaṇattup pavuṉi māmāvukkuk
   kaṭitam oṉṟu eḻuta vēṇṭum. paṇa varavu celavu ellām avarukkut teriyum.
   oruvarukkuttāṉ nāṉ paṇam koṭukkavēṇṭum. paṭṭaṇattil varatapiḷḷaiyiṭam
   iraṇṭāyiram varākaṉ kaṭaṉ vāṅkiyiruntēṉ. atil āyiram celuttiviṭṭēṉ.
   iṉṉum ōr āyiramum vaṭṭiyum koṭukka vēṇṭum. nāḷaiyē
   eṉ uyir pōyviṭṭālum antap paṇattai varata piḷḷaikkut tavaṟāmal
   koṭuttuviṭa vēṇṭum.
   cuppam: cummā iru tampi. kavalaippaṭātē. atellām pavuṉi māmā
   paṭṭaṇattil pārttukkoḷvār. nī ippaṭip pēcuvataik kēṭṭāl, eṉ maṉam --
   (aḻukiṟāḷ.)
   paccai: ayyō! civamē, civamē!
   --------------------------

                                kāṭci: 18.
                                 ki.pi. 1794

   iṭam: ceṉṉai, pavuṉi nārāyaṇapiḷḷai vīṭu.
       kālam: kālai.
       māntar: pavuṉi nārāyaṇa piḷḷai, avaruṭaiya makaṉ ayyā piḷḷai.

   ayyā piḷḷai: (kaṭitam oṉṟaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu kūṭattil nāṟkāliyil
   uṭkārntirukkam
   tantaiyait tēṭivarutal) appā! mutaliyāriṭamiruntu - kumpakōṇattiliruntu
   - kaṭitam vantirukkiṟatu.
   pavuṉi: appaṭiyā? uṭampu nallapaṭi irukkiṟatāmā? (kaṭitam pirikkāmal
   iruppataik kaṇṭu) piri, pirittup paṭi'ppā, nīyē paṭi.
   ayyā: (pirittup paṭikkiṟār. niṟutti niṟuttip paṭikkiṟār:) "tēvarīr māmā
   avarkaḷukkut taṅkaḷ paccaiyappaṉ teṇṭaṉiṭṭu viṇṇappam. nāḷatu paṅkuṉi -
   14 varaikkum ivviṭattil uḷḷār aṉaivarum kumpakōṇattil kṣēmam. itaṟkumuṉ
   taṅkaḷukku eḻuti yaṉuppiyirukkiṟa kaṭutāciyiṉāl cakalamum
   vicitamāyirukkumē. itaṟkumuṉ eḻutiya kāyitattil koñcam paḷuvāy
   irukkiṟatāy eḻutiyiruntēṉē. nēṟṟum iṉṟaikkum koñcam lakuvāy irukkiṟatu.
   iṉic civakaṭāṭcam eppaṭi irukkumō, aṟiyavēṇum."
   pavuṉi: (iṭaiyē kuṟukkiṭṭu) ellām nallapaṭi kuṇamākiviṭum.
   paccaiyappaṉukkuc civakaṭāṭcam illai eṉṟāl vēṟu yārukku uṇṭu? paṭi,
   paṭi.
   ayyā: (toṭarntu paṭikkiṟār:) "tāṅkaḷ oṉṟukkum atairiyappaṭat tēvai
   yillai. tiruvaruṭ kirupai cemmaiyāyk kūṭṭivaikkum pōlē irukkiṟatu.
   paṅkuṉi -30 varaikkum peṭṭi iruppu ivvaḷavu eṉṟu teriyum paṭikkuk
   kaṇakku aṉuppikkavum. ituvum allāmal muṉṉālē nāṉ paṭṭaṇam
   vantiruntapōtu civakaṅkaiyārukkāka varatapiḷḷai avarkaḷaṇṭai
   iraṇṭāyiram pūvarākaṉ kaṭaṉ vāṅkiyiruntēṉē. ataṟku uṭaṉē āyira varākaṉ
   celuttiviṭṭēṉ. iṉṉum āyira varākaṉam vaṭṭiyum cellavēṇum. atuvum
   celuttiviṭukiṟōm eṉṟu avarukkuc collavum. oru vēḷai carīrattukku apāyam
   vantālum --"
   pavuṉi: ayyō; ēṉ inta eṇṇam; kaṭavuḷ kaiviṭa māṭṭār.
   ayyā: (maṟupaṭiyum toṭarntu paṭikkiṟār.) "oruvēḷai carīrattukku apāyam
   vantālum avarukku āyira varākaṉum avarkaṇakkil uḷḷa pirakāram uḷḷa
   vaṭṭiyum koṭuttuviṭa vēṇṭiyatu. avaruṭaṉēyum intac caṅkati
   colliviṭavum. maṟṟapaṭi ivviṭattil nāṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭiyataṟku
   iṉṉapaṭi eṉṟu nirupam tayavu ceyyavum. vēṇum viṇṇappam. maṟṟak
   kāriyaṅkaḷ ellām nāṉ
   ellām varaiyaṟavu paṇṇiyirukkiṟēṉē allāmal, vittiyācam irātu. taṅkaḷ
   cittam aṟiyavum."
   pavuṉi: (perumūccu) kaṭavuḷ kāppāṟṟa vēṇṭum. (ciṟitu poṟuttu) pārttāyā!
   ivvaḷavu campātittum, celvākkāka iruntum, evvaḷavu uṇmaiyāka
   naṭakkiṟāṉ! maṟṟavarkaḷiṉ cottu eṉṟāl nañcākak karutukiṟāṉ. itutāṉē
   nāṇayam! itutāṉē uṇmai! ippaṭippaṭṭa uttamaṉukkum nōy vara vēṇṭumā?
   vanta nōy uṭaṉē tīrntu pōkak kūṭātā? evvaḷavu kavalai irukkum, pāvam!
   (perumūccu; mūkkiṉmēl viral vaittapaṭi amaitiyāka iruttal.)
   ----------------------

                                kāṭci : 19
                                 ki.pi. 1798

   iṭam: cintātirippēṭṭai ulakappa mēstiri teru.
       kālam: mālai.
       māntar: paccaiyappa mutaliyāriṉ paḻaiya kaṇakkup piḷḷai, ōtuvār
       oruvar, paccaiyappariṉ paḻaiya vēlaiyāḷ.

   kaṇakkuppiḷḷai: (ōtuvārai vaḻiyil kaṇṭu) eṉṉa ōtuvār?
   ōtuvār: o ō! kaṇakkuppiḷḷaiyā? eṉṉa ayyā?
   kaṇakkup: eppaṭi irukkiṟīrkaḷ? cukamtāṉā? kaṇṇālē pārttu ettaṉaiyō
   kālam āṉatē!
   ōtuvār: eṉakku intap pakkattil eṉṉa vēlai irukkiṟatu? ulakattilēyē eṉṉa
   vēlai irukkiṟatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. vaḷḷal paccaiyappa mutaliyār
   maṟaintapiṟaku, inta vāḻkkaiyē eṉṉavō pōl irukkiṟatu.
   kaṇakkup: eṉ katiyum ataṟkumēl āyviṭṭatu. nāṉum inta āṟu āṇṭukaḷākak
   kompu illāta
   koṭi pōl vāṭukiṟēṉ. paccaiyappa mutaliyāriṉ kai pōl iṉṉoru kaiyaip
   pārkka muṭiyavillai.
   avaruṭaiya mukattaip pōl iṉṉoru mukattaip pārkka muṭiyavillai.
   ōtuvār: atai ēṉ colkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷāvatu enta iṭattilāvatu kaṇakku
   eḻutip piḻaittuk koḷḷalām. nāṉ eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyavillai. nāṉ
   tēvāram pāṭiṉāl kēṭpataṟku āḷ illaiyē. nāṉ kaṟṟukkoṇṭa tēvāra icaiyai
   vīṭṭil pāṭi nāṉē kēṭṭukkoṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ. iṉṉum koñca kālattil
   tēvāramum maṟantu pōkum pōl irukkiṟatu. ataṟku appuṟam nāṉ kattarikkāy
   viṟṟuttāṉ piḻaikka vēṇṭumō eṉṉavō?
   kaṇakkup: eṉṉa ceyvatu? oru vaḷḷal iruntāltāṉ tēvāramum vāḻa muṭiyum;
   ōtuvārum vāḻa muṭiyum. atu pōkaṭṭum; nammuṭaiya katai eppaṭiyō ākaṭṭum.
   avaruṭaiya -
   ōtuvār: āmām; paccaiyappa mutaliyāruṭaiya kuṭumpam eṅkē irukkiṟatu?
   eṉṉa āyiṟṟu? kumpakōṇattiliruntu tiruvaiyāṟṟukku mutaliyār pōṉapōtu
   nāṉum pōṉēṉ. 1794 mārccu 31 -m tēti antat tiṅkaṭkiḻamai amāvācai nāḷai
   nāṉ maṟakka muṭiyāmal ceytuviṭṭup pōyviṭṭār mutaliyār. nāṉum appōtu
   uṭaṉ iruntēṉ. kaṭaici nērattil eṉ kaṭamaiyaic ceytēṉ. tēvāram pāṭiṉēṉ.
   avar viruppamākak kēṭkum antap "pulaṉaintum" pāṭiṉēṉ. āvi pirintatu.
   ulakamē iruṇṭu viṭṭatu pōl ākiviṭṭatu. appuṟam kuṭumpattil eṉṉa
   naṭantatu, avarkaḷ eppaṭi irukkiṟārkaḷ eṉṟu oṉṟum teriyātu. niṉaittālum
   vayiṟu kalaṅkukiṟatu. appaṭippaṭṭa vaḷḷal - uttamar- avaruṭaiya vāḻvum
   maṟaintuviṭṭatu; kaṉavāki viṭṭatu; kataiyākiviṭṭatē.
   kaṇakkup: kuṭumpattuc ceytikaḷ kēḷvippaṭṭāl naṉṟāka illai. nāṉum
   vēlaiyai viṭṭu vilakiviṭṭēṉ. kuṭumpam aṭutta mūṉṟām nāḷilēyē amarkkaḷam
   ākiviṭṭatu. nāṉ appōtu tañcāvūril iruntēṉ.
   ōtuvār: nāṉum ētō araikuṟaiyākak kēḷvippaṭṭēṉ. uṇmai cariyākat
   teriyātu. appuṟam?
   kaṇakkup: antat taṭippayal muttayyaṉ teriyumē!
   ōtuvār: avaṉā? mutaliyāriṉ ciṉṉa akkāviṉ makaṉ - avaṉtāṉē?
   kaṇakkup: avaṉētāṉ.
   ōtuvār: eṉṉa ceytāṉām?
   (appōtu paccaiyappariṉ paḻaiya vēlaiyāḷ oruvaṉ varukiṟāṉ)
   vā'ppā. eṅkē irukkiṟāy?
   vēlaiyāḷ: pavuṉipiḷḷai vīṭṭil irukkiṟēṉuṅka. o! ōtuvārā? eṉṉa ippaṭi
   urukkulaintu
   pōyirukkiṟīrkaḷ?
   kaṇakkup: eṉṉa'ppā! kāraṇam collavēṇṭumā? mutaliyār pōṉatum eṅkaḷ vāḻvē
   pōyviṭṭatē!
   vēlaiyāḷ: uṇmaitāṉ ayyā! eṉṉuṭaiya ammā appā iṟantapōtum nāṉ avvaḷavu
   kavalaip paṭavillai. aṭaṭā! mutaliyār iṟantuviṭṭār eṉṟu kēḷvippaṭṭatum
   aṅkaṅkē uḷḷavarkaḷ kataṟik kalaṅkiṉārkaḷē, atai vāyāl collavē muṭiyātu.
   avar pōṉatu, ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷil iṭiviḻuntatu pōla āyviṭtu.
   ayyayyō! niṉaittālum maṉamē kalaṅkukiṟatu.
   kaṇakkup: mūtta ammā, mutaliyāruṭaiya akkā ellārum eppaṭi irukkiṟārkaḷ?
   pōyp pārkkiṟāyā? ētāvatu teriyumā?
   vēlaiyāḷ: pōyppārkkiṟēṉ ; avarkaḷum pavuṉi piḷḷai vīṭṭukku aṭikkaṭi
   varukiṟārkaḷ. anta
   muttayyaṉukkum avarkaḷukkum pollāta pakai. vaḻakku naṭakkiṟatu.
   ōtuvār: iḷaiya ammāvum muttayyāvum orukaṭciyā?
   vēlaiyāḷ: mutaliyāriṉ talaitivacam varuvataṟkuḷ iḷaiya ammā
   iṟantuviṭṭārkaḷē. antak kuḻantai
   iruntatē atuvum uṭaṉē iṟantuviṭṭatu. ippōtu tollaikoṭuppavaṉ anta
   muttayyaṉtāṉ.
   ōtuvār: aṭa pāvamē! appaṭiyā ākiviṭṭatu kuṭumpam! muttayyaṉā tollai
   koṭukkiṟāṉ?
   kaṇakkup: avaṉtāṉ ellāvaṟṟiṟkum mutal kāraṇam. mutaliyār iḷaiya
   maṉaivikku oṉṟum eḻutivaikkāmal viṭṭuviṭṭār. āṉāl muttayyaṉukku - akkā
   makaṉāyiṟṟē - aṉātaip piḷḷaiyāyiṟṟē - eṉṟu 5000 varākaṉ uyilil
   eḻutivaittirukkiṟār. appaṭiyiruntum anta naṉṟi keṭṭa payal ippaṭic
   ceykiṟāṉ. iṉṟaikkā ceykiṟāṉ? uyirpōṉa mūṉṟām nāḷē eṉṉeṉṉavō
   ceytuviṭṭāṉ. mutaliyāruṭaiya akkāvaiyum mūtta ammāvaiyum tañcāvūrkkup
   pōkātapaṭi taṭaiceytāṉ. patiṉāṟām nāḷ kāriyamum naṭakkaviṭavillai.
   vīṭum cottum muttiraipōṭac ceytāṉ. kaṭaiciyākap pavuṉi piḷḷai
   talaiyiṭṭuk kāppāṟṟiṉār. vaḻakkumaṭṭum iṉṉum muṭiyavillai. naṭantukoṇṭē
   irukkiṟatu.
   ōtuvār: civaciva! kēṭkavē naṉṟāka illai. puṇṇiyavāṉ kuṭumpattil
   ippaṭiyā vaḻakku naṭakkavēṇṭum?
   vēlaiyāḷ: koṭumai'ṅka, koṭumai. kēṭkak koṭumaiyāka irukkiṟatu. ulakam
   pollātatu'ṅka.
   kaṇakkup: āṉāl oṉṟu colkiṉṟēṉ. ippōtu eṉṉa naṭantālum naṭakkaṭṭum.
   kaṭaiciyil pāruṅkaḷ; ellām cīrāka muṭiyam. paccaiyappa mutaliyār nalla
   vaḻiyil uḻaittār. nallapaṭi paṇam cērttār. nalla neṟiyil celavu ceytār.
   nalla eṇṇattōṭu cērttuvaittār. nalla nōkkattōṭu eḻutivaittār. ataṉāl
   nalla tarumattukkē payaṉpaṭum. pāruṅkaḷ. ippōtu yār eṉṉa
   iṭaiyūṟu ceytālum kaṭaiciyil nalla vaḻikkē payaṉpaṭap pōkiṟatu.
   pāruṅkaḷ. nalla vitai vitaittāl nalla ceṭitāṉ muḷaikkum. nallavar eṇṇam
   nallapaṭiyē muṭiyum. nāṉ colkiṟēṉ, pāruṅkaḷ.
   ōtuvār: vayatu nāṟpatutāṉ. ataṟkuḷ evvaḷavu paṇam cērttuviṭṭār.
   evvaḷavu celavu ceytār!
   vaḷḷal vāri vāri iṟaittār. kācimutal rāmēcuvaramvaraiyil ettaṉai
   kōyilukkup paṇiceytār!
   ettaṉai kuṭumpaṅkaḷaik kāppāṟṟiṉār! oru maṉitar oru piṟaviyil
   ceyyakkūṭiya vēlaiyā ivvaḷavum!
   kaṇakkup: atai ellām niṉaikkavē muṭiyātu! iṉṉoru maṉitar paccaiyappa
   mutaliyāraip pōl piṟakkap pōvatum illai; nām pārkkap pōvatum illai.
   cari; koñcam avacaramāṉa vēlaiyākap pōka vēṇṭum; varaṭṭumā?
   ōtuvār: maṟakkātīrkaḷ ayyā! niṉaivu irukkaṭṭum.
   kaṇakkup: ēḻai, nāṉ niṉaittu eṉṉa ceyyappōkiṟēṉ?
   vēlaiyāḷ: nāṉum varaṭṭuṅkaḷā?
   ōtuvār: cari. pōyvā.
   -----------------------------------------------------------

                                kāṭci: 20
                          ki.pi. 1846 akṭōpar 2

   iṭam: ceṉṉai, espiḷaṉēṭ (ippōtu nēttāji cupāṣ cantirapōs rōṭ).
       kālam: mālai.
       māntar: potumakkaḷ, cīṉivāca piḷḷai mutalāṉa aṟak kāppāḷar
       (Trustees), aṭvakēṭ jeṉaral jārj
       nārṭṭaṉ.

   (potumakkaḷum, cīṉivāca piḷḷai mutalāṉa aṟakkāppāḷarum kuḻumiyirukkum
   kūṭṭattil jārj nārṭṭaṉ pēcutal)
   jārj nārṭṭaṉ: iṉṟu eṉakku uṇṭākiya makiḻcciyai veḷiyiṭṭuc collat
   takunta coṟkaḷ illai.
   iṉṟu koṇṭāṭukiṟa inta aṭippaṭai amaikkum kālkōḷ viḻāviṉāl inta nāṭṭu
   makkaḷ iṉimēl aṭaiyappōkiṟa perumaikaḷai eṇṇi eṉ maṉam pūrikkiṟatu.
   taruma cintai uḷḷa koṭaiyāḷikaḷ kalvikkāka vaittuviṭṭup pōṉa celvattaik
   koṇṭu mikap periya kaṭṭiṭam kaṭṭa eṇṇi ataṟku aṭippaṭai pōṭuvataṟkāka
   ivvaḷavu periya kūṭṭam inta nāṭṭil itaṟkumuṉ eppōtum kūṭiyatillai ...
   intap periya aṟanilaiyattaik kāppāṟṟi naṭattum poṟuppu uṅkaḷuṭaiyatē.
   antap poṟuppai ēṟṟu naṭattat takuntavarkaḷ uṅkaḷiṭaiyē irukkiṟārkaḷ.
   uṅkaḷ talaivarākavum eṉ naṇparākavum uḷḷa cīṉivāca piḷḷai mikavum
   pukaḻpeṟṟavarāka viḷaṅkukiṟār. ivarōṭu intap patiṉaintu āṇṭukaḷāka
   eṉakkup paḻakkam. ivar uṅkaḷ nāṭṭukkāka mikavum pāṭupaṭṭukkoṇṭu
   varukiṟār. nāṭṭiṉ kalvi muṉṉēṟṟattukkākavum oṟṟumaikkākavum ivar ōyāmal
   uḻaittuvarukiṟār.
   nāṉum ivaraip pōlavē uṅkaḷ nāṭṭuk kalvi muṉṉēṟṟattukkākap
   pāṭupaṭṭuvarukiṟēṉ. āṉāl ivarē eṉṉaiviṭap pākkiyam uḷḷavar. ēṉ eṉṟāl,
   nāṉ uṅkaḷōṭu iṟutivaraiyil iruntu eṉ vāḻnāḷaik kaḻikka muṭiyātavaṉ.
   ākaiyāl nīṅkaḷ nāḷaṭaivil eṉ peyarai maṟantuviṭuvīrkaḷ. eṉ niṉaivē
   illāmal pōyviṭum. itaiviṭa mikuti yāka nāṉ varuntum kāraṇam oṉṟu uṇṭu.
   atāvatu, ippaṭi nāṉ uṅkaḷukkut toṇṭu ceyvatāl, eṉnāṭṭu makkaḷ eṉṉaip
   paḻippārkaḷō,
   eṉṉavō? itaṟkāka nāṉ añcavillai. eṉ ceyalkaḷaiyum maṉaccāṉṟaiyum
   ārāyntāl, nāṉ kuṟṟam illātavaṉāka irukkiṟēṉ ......
   paccaiyappa mutaliyāriṉ karuttaiyum inta nāṭṭu makkaḷiṉ vaḻakkattaiyum
   oṭṭi, nītimaṉṟattiṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi, kalvi vaḷarccikkāka nāṉku laṭca rūpāy
   varaiyil koṭukkappaṭṭatu. itai maṟṟavarkaḷ aḻikkātapaṭikkum
   kavarntukoḷḷāta paṭikkum kāppāṟṟuvataṟkāka nāṉ perumuyaṟci
   ceyyavēṇṭiyiruntatu. paccaiyappa mutaliyāriṉ peyarāl
   tarumappaḷḷikkūṭaṅkaḷ ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu ōyāmal muyaṟci ceytuvantēṉ.
   itu ellōrukkum naṉṟākat teriyum. itaṉāl eṉṉaic cilar paḻikkak kūṭum.
   āṉāl inta nōkkam veḷippaṭṭāl nāṉ itaṉāl amaiti peṟuvēṉ; makiḻcci
   aṭaivēṉ.... 600 ciṟuvarkaḷ varaiyil payaṉuḷḷa kalviyaip peṟṟu nalla
   vaḻiyil vāḻvataṟku utaviyāka iruppatāl, tarumaṅkaḷukkuḷḷē itai
   mutaṉmaiyāṉa tarumam eṉṟu colla vēṇṭum. palar intap payaṉaip
   peṟṟirukkiṟārkaḷ. iṉṉum ippaṭi āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ peṟap pōkiṟārkaḷ.
   inta nalla payaṉ inta nṭu muḻuvatum paravap pōkiṟatu.......
   inta aṟanilaiyattār kaṭṭappōvatu mikap periya kaṭṭiṭam. itu neṭuṅkālam
   nilaiyāka irukka vēṇṭum. itaṉāl naṉmai peṟṟavarkaḷ, ellām paccaiyappa
   mutaliyāriṉ kalvinilaiyattāl uṇṭākiya payaṉ eṉṟu niṉaippataṟku itu ōr
   aṭaiyāḷamāka irukkum eṉṟu nampukiṟēṉ. paccaiyappa mutaliyāruṭaiya peyar
   eṉṟeṉṟaikkum aḻiyāmal viḷaṅkuvatāka.
   ------------------------------

                                kāṭci: 21
                                 ki.pi. 1940

   iṭam: paccaiyappaṉ kallūri maṇṭapam. maṇṭapattiṉ mēṭaiyil paccaiyappar
       paṭam mālai cūṭi viḷaṅkukiṟatu.
       kālam: mālai 6 maṇi.
       māntar: aṟanilaiyattār, kallūrit talaivar, pērāciriyarkaḷ,
       māṇavarkaḷ, tamiḻmaṉṟac ceyalāḷar.

   ceyalāḷar: (naṉṟi kūṟip pēcum pēccu.)
   perumakkaḷē!
   paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻ maṉṟattiṉ aḻaippukku iṇaṅki vantiruntu
   viḻāvaic ciṟappitta uṅkaḷ aṉaivarkkum maṉṟattiṉ cārpāka naṉṟi
   kūṟukiṟēṉ. iccamayattil eṉ maṉattil eḻunta ōr eṇṇattait terivittu
   uṅkaḷiṭam viṭaipeṟukiṟēṉ.
   paccaiyappa mutaliyār ēḻaiyāyp piṟantu vaḷarntavar; nāṟpatu vayatiṟkuḷ
   peruñ celvarāy viḷaṅkip periya periya tarumaṅkaḷ palavaṟṟaic ceytu
   muṭittavar. ippaṭippaṭṭavariṉ peyaraic colla makkaḷ illai, marapiṉar
   illai eṉṟu palar kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl, eṉakku atu poruttamākap
   paṭavillai. intak kallūriyilum maṟṟak kalvinilaiyaṅkaḷilum paṭittu
   veḷiyēṟukiṟavarkaḷ yār? āṇṭutōṟum nūṟṟukkaṇakkāka, āyirakkaṇakkākap
   paṭittuc cellum māṇavarkaḷ yār? avarkaḷ ellōrum paccaiyappaṉ marapiṉar
   allavā? ēṟakkuṟaiya nūṟu āṇṭakaḷākap paccaiyappaṉ peṟṟu vaḷarkkum
   piḷḷaikaḷukkuk kaṇakku uṇṭā? paḻaiya piḷḷaikaḷ irukkaṭṭum; eṉṉōṭu iṉṟu
   kallūriyil kaṟṟuvarum putiyapiḷḷaikaḷ ettaṉai pēr? iṉi varuṅkālattil
   paṭikka
   varak kūṭiya etirkālap piḷḷaikaḷ ettaṉai pēr? ivvaḷavu periya
   kuṭumpattukkum oppaṟṟa kalvit tantaiyāka viḷaṅkukiṟār itō intap
   paccaiyappa vaḷḷal (mālai cūṭiya paṭattaic cuṭṭikkāṭṭi.) nammuṭaiya
   paccaiyappa kuṭumpam mikap paḻaiya kuṭumpam; mikap periya kuṭumpam;
   jārj nārṭṭaṉ cīṉivācapiḷḷai pōṉṟa periyōrkaḷiṉ ācipeṟṟa kuṭumpam. intak
   kuṭumpattup piḷḷaikaḷil et
   taṉaiyō pēr nītimaṉṟaṅkaḷil nītiyāḷarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ;
   viḷaṅkukiṟārkaḷ; viḷaṅkuvārkaḷ! ettaṉaiyō pēr aracāṅkattil
   amaiccarkaḷākat tikaḻntārkaḷ; tikaḻkiṟārkaḷ; tikaḻvārkaḷ! ettaṉaiyō pēr
   pērāciriyarkaḷāka eḻuttāḷarkaḷāka aṟiñarkaḷāka oḷi parappiṉārkaḷ; oḷi
   parappukiṟārkaḷ; oḷi parappuvārkaḷ! itai niṉaikkum pōtu paccaiyappariṉ
   peyar namakku ūkkam aḷikkiṟatu; uṇarcci ūṭṭukiṟatu; iṉpa uyirppāka
   irukkiṟatu! ākaiyāl vāḻka paccaiyappar eṉṟu inta vaḷḷalai (paṭattaic
   cuṭṭikkāṭṭi) maṉamāra vāyāra vāḻttum oliyōṭu uṅkaḷiṭamiruntu viṭai
   peṟukiṟēṉ. vāḻka paccaiyappar!
   kūṭṭattār ellōrum: (eḻuntu niṉṟu)
   vāḻka paccaiyappar! vāḻka paccaiyappar!
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 December 2010.
   Feel free to send corrections to the webmaster

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
