                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ :
                                 tokuppu -2

                  Short Stories of putumaippittan - part 2
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. G. Chandrasekaran of
       Chennailibrary.com and Gowtham Pathippagam
       for providing us with a e-copy of this work and permission for its
       inclusion
       as par of the Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ :
                                 tokuppu -2

   source:
       putumaippittaṉ kataikaḷ : muḻut tokuppu
       putumaippittaṉ, 1906-1948. patippāciriyar ā. irā. vēṅkaṭācalapati.
       kālaccuvaṭu patippakam, nākarkōvil, 2000.
       (kālaccuvaṭu patippaka veḷiyīṭu 15)

             putumaippittaṉ paṭaippukaḷ - ciṟukataikaḷ

       16. apinava snāp           24. ñāṉak kukai
       17. aṉṟu iravu             25. kōpālapuram
       18. anta muṭṭāḷ vēṇu       26. ilakkiya mamma nāyaṉār purāṇam
       19. avatāram               27. 'intap pāvi'
       20. piramma rākṣas         28. kāḷi kōvil
       21. payam                  29. kapāṭapuram
       22. ṭākṭar campat          30. kaṭitam
       23. eppōtum muṭivilē iṉpam
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                              16. apinava snāp

       jōti, akṭōpar 1938
       pāṅkiyil irunta iraṇṭāyirattuc cillaṟai rūpāy otti vaikkappaṭṭa -
       māji mantiri vācastalamāka irunta paṅkaḷāviṟku etirvīṭu 'srī nivās'
       āṉapoḻutu, varatavēṅkaṭarāmaṉ apiṉava - snāp āṉār. inta vipattu
       ēṟpaṭumuṉ ceṉṉaiyiṉ toṇṇūṟṟu oṉpatāvatu periya kuṭumpastaṉ,
       cantupāy lallupāy, caṇal, veṅkāya viyāpārak kampeṉiyiṉ heṭkumāstā.
       avarukku oṉpatāvatu vayatil āṉi mātam (nalla cupa lakkiṉattiltāṉ)
       inta vipattu ēṟpaṭṭatu.
       snāp eṉṟāl eṉṉa eṉpataic colliviṭukiṟēṉ. nākarīkamāṉavarkaḷ,
       nallavarkaḷ (mukkiyamāka mejāriṭṭiyiṉar) aṅkīkarikkum koḷkaikaḷai,
       ceyyum kāriyaṅkaḷai oppuk koḷvataṟkāka, tāṉum piṉpaṟṟuvatākap
       pāvaṉai ceytal. astivāramillāta kaṭṭaṭamākaiyāl eppoḻutum mūkku
       koñcam neṟṟikkumēl uyarntu kāṟṟil mitakkum. nāci nuṉiyil pārvaiyai
       niṟuttiṉāl eṉṉavellāmō teriyum eṉpārkaḷ yōkikaḷ. taṅka viḷimpu
       kaṇṇāṭi vaḻiyāka mūkkiṉ nuṉiyil snāpkaḷiṉ pārvai kavintē irukkum.
       avarkaḷukku eṉṉavellām teriyum eṉpatu eṉakkut teriyātu. oṉṟu
       māttiram niccayamākat teriyum. etiril niṟkum ummaiyum nammaiyum
       pōṉṟa cātāraṇa pērvaḻikaḷ maṉitap pirāṇikaḷākak kūṭa avarkaḷukkut
       tōṉṟātu.
       srīmāṉ varata vēṅkaṭarāmaṉ, iruḷappaṉ cantu 49-m nampar vīṭṭu
       māṭiyil aintu kuḻantaikaḷuṭaṉ (maṉaivi oṉṟutāṉ) iruntapoḻutu -
       mutal makaṉ carvīs kamiṣaṉ pās paṇṇi vīṭṭilirukkiṟāṉ;
       raṅkanāyakikkuk kūṭiya cīkkirattil cānti naṭatta vēṇṭum - kaṭaṉ
       vāṅkat teriyum; miccam piṭikkat teriyum; lallupāy kaṇakkukaḷai āṭiṭ
       ceyyat 'tayār' paṇṇavum, kuṭumpattiṉ nuṇukka vivakāraṅkaḷil uḷ
       vīṭṭu mantiriyuṭaṉ apiprāya pētam koḷḷavum teriyum. ētō oru
       cantarppattil 'hintu' pattirikai eṉṟu oṉṟu iruppatākat
       terintukoṇṭār. avaratu kaṭaicip patippu - āpṭō ṉ paṭaṅkaḷ
       aṭaṅkiyavai alla - cintāmaṇip pāṭṭup pāṭiyapoḻutu tamiḻilkūṭa
       pēcukiṟa payāskōp vantuviṭṭatākat terintu koṇṭār.
       aṉṟu cēṭji viṣayamāka - ceṉṉaiyil vaṭakkattiyār yāvarum 'cēṭji' tāṉ
       - lañc hōm pakkamākap pōṉapoḻutu antat taṟitalai maṇi avarai hōṭṭal
       vācalil cantittāṉ. kāppi cāppiṭṭu muṭiyumuṉ putu māmpalam 'srī
       nivās' avar talaiyil ēṟi uṭkārntu koṇṭatu. pāṅk ṭipāsiṭ appuṟam
       peyar māṟiyatu. cillaṟai viṣayantāṉē. aṉṟaikku vīṭṭukkup pōkumpōtu
       avaruṭaiya neñcu tiktik eṉṟu aṭittuk koṇṭatu. āṉāl teyva
       caṅkalpamāka, pūkkāraṉ kai niṟaiya kaṉakāmparamum koñcam nīḷamākavē
       katampamum koṭuttuviṭṭup pōyiruntatu avarukkut teriyātu.
       terintiruntāl neñcu avvaḷavu vētaṉaippaṭṭirukkātu.
       pūraṇa cutantiram aṭaintuviṭṭāl namakkellām evvaḷavu kutūkalam
       irukkumō avvaḷavu kaṇmaṇ teriyāta makiḻcci iruḷappaṉ cantu 49-m
       nampar māṭiyil. paṅkaḷāvai vāṅki viṭṭatākavē niṉaittuviṭṭāḷ
       cakatarmiṇi. ceyti kiṭaitta araimaṇi nērattukkellām kīḻē vacikkum
       oṭṭuk kuṭittaṉaṅkaḷukkellām ṭapiḷ kālam patimūṉṟu tikkil sṭrīmar
       talaippu alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ vicēṣap patippu viniyōkikkappaṭṭatu. vēṟu
       eṉṉa colla vēṇṭum? aṉṟu srīmāṉ varata vēṅkaṭarāmaṉ avaratu
       kuṭumpattiṉar muṉ 'māperum vīrarākavē' tikaḻntār. vicuvarūpa
       taricaṉam kuṭumpa naparkaḷukkuk kiṭṭiyatu eṉṉalām.
       "appā oru kūc vaccippiṭṭā nī kālampara oṉpatukkuḷḷēyē elakṭrik
       ṭreyiṉilē pōyiṭalām. oru cekkaṇṭ kiḷās pās vāṅkiṉāp pōratu..."
       eṉṟāṉ 'karuviluruvākum' kavarmeṇṭ kumastā.
       "namma raṅkattukku varṟa āvaṇiyilēyē nalla nāḷāyp pārttu namma
       paṅkaḷāvilēyē mōstarākac ceyyaṇum" eṉṟāḷ kaṉakāmparam - vaikkōl
       pōraic cumanta cakatarmiṇi.
       "itileṉṉa piramātam" eṉṟār srīmāṉ varata vēṅkaṭarāmaṉ, civapuriyai
       ācamaṉam paṇṇikkoṇṭu.
       kampaṉ taṉ katāpāttirattiṉ pūrippaik kuṟikka, 'vāma mēkalaiyiṉuḷ
       vaḷarnta talkulē' eṉkiṟāṉ. āṉāl eṉatu juṉiyar kaṉakāmparam -
       vaikkōl pōr katampattiṉ uḷḷa nikaḻcci paṟṟi eṉakkut takaval illai.
       ciṉṉamaṇiyiṉ cintāmaṇip pāṭṭukaḷukkup patilāka 'srī nivācil' rēṭiyō
       vaittuviṭuvatu eṉṟu niccayamāyiṟṟu...
       māji iruḷappaṉ cantu 49m ne. māṭivāciyai ippoḻutu uṅkaḷāl aṭaiyāḷam
       kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. avar srī.vi.vi.rāmaṉ. pittaḷai pōrṭ
       toṅkukiṟatē, ataip pārttāvatu terintu koḷḷuṅkaḷ. ippoḻutu avar
       ṭavuṉil 'pisiṉas' paṇṇukiṟār (toḻil māṟavillai - cantupāy
       lallupāyil āṭiṭṭukku kaṇakku 'tayār' ceyvatutāṉ - peyar
       māṟiviṭṭatu). kālai oṉpatu maṇikku cuntuviṉ vēkāta uruḷaikkiḻaṅku
       cāmpār - viṭṭamiṉ pōkātirukka - uḷḷum uṇarvum cuṭum rasam,
       ataṟketirtta taṉmai paṭaitta tayir ivaṟṟaik kaṉavēkamāka uḷḷē
       celuttiviṭṭu kaṉavēkamāka cekaṇṭ kḷāsil - pās vāṅkiyataṉ payaṉāka -
       niṉṟukoṇṭē pīc sṭēṣaṉ varai yāttirai - intap pēṟukaḷ yāvum srīmāṉ
       vi.vi.rāmaṉukku.
       iraṇṭāyirattuc cillaṟaikku māṟiya 'srī nivās' reṭimēṭ cemaṇṭ
       viṣayamāṉālum jappāṉ carakkaip pōla miṉukkuḷḷatu. atōṭu etir
       paṅkaḷā māji cukātāra mantiri vacitta iṭam.
       raṅkattiṉ cānti ēkamōkkaḷā. vicēṣa kalāpavaṉattil maṭṭilum
       piratyēkamākak kīḻaip piratēca nāṭṭiyat tiṟamaiyai viḷakkum kumāri
       pāṉucumati - paṅkajattiṉ parata nāṭṭiyam. 'srī nivācil'
       kūṭṭattiṟkuk kēṭkavā vēṇṭum? cākṣāt carkkār cekraṭariyēṭṭil āyuḷil
       mukkālvāciyaik kaḻikkum periya utyōkastarkūṭa vantiruntār. kumāri
       pāṉucumati - paṅkajattiṉ nāṭṭiyameṉṟāl cakārā pālaivaṉattilum kūṭa
       avaraip pārkka muṭiyum eṉpatu srīmāṉ vi.vi.rāmaṉukkut teriyātu.
       kumāri pāṉu... ityāti ityātikku caṅkītattilum pirapalam. palar
       'capāṣ!' coṉṉārkaḷ. 'aiyō...!' nīṭṭalākac colli nayattil teviṭṭi
       makiḻntārkaḷ.
       "caṅkītam oru camutāyattiṉ jīvanāṭi!" eṉṟār oru māji nītipati
       naraittalaiyai āṭṭikkoṇṭu.
       "jīvanāṭiyiṉ tuṭituṭippu eṉṟu colluṅkaḷ cār!" eṉṟār cakārāvukkum
       tuṇiyum tīra utyōkastar.
       'maṉamākiya māyaiyilē
       aruḷākiya kōvililē'
       eṉpataṟku apinayam piṭittāḷ kumār pāṉucumati ityāti.
       "nāṭṭiyam eṉṟāl kumāri, kumāri eṉṟāl nāṭṭiyam" eṉṟu coṉṉār vicēṣa
       kalāpavaṉa nirantara pirasiṭaṇṭ.
       "ārṭṉṉā kalai, kalaiṉṉā ārṭ" eṉṟār tamakku iṅkilīṣ terintatāka
       niṉaittuk koṇṭa caṅkīta pūṣaṇam pāla kantarva tātācāryār.
       "āhā!" eṉṟār avaratu piṉpāṭṭukkārar.
       "eṉṉaṭā pāpu, caṅkīta pūṣaṇattai rompa nāḷāk kēṭkalliyē, varṟa
       cīcaṉla oru speṣal vīk (vāram) otukkiviṭu" eṉṟu uttavaravu pōṭṭār
       māji nītipatiyoruvar.
       "kampaṉ colrāṉ pār oru iṭattilē..." eṉṟu ārampittār oru
       kalārasikar...
       "atellām uḷḷuṇarvu cār... anta camutāyattilē tuṉpamum illai.
       maraṇamum illai. cāyujya patavi sār. kaṉavu lōkam - ñāṉaratam" eṉṟu
       aṭukkikkoṇṭē pōṉār oru ārṭ kiriṭik.
       srīmāṉ vi.vi.rāmaṉukku itu oṉṟum puriyavillai. avaratu caṅkīta
       ñāṉam atirṣṭavacamākavō turatirṣṭavacamākavō kuṭṭi pālar vakuppu,
       'tantam tantam taṉatiṉaṉā! tantirak kuraṅkiṉ mōcam pār' eṉṟa
       aḷavilēyē niṉṟuviṭṭatu. raṅkattiṉ ñāṉam ñāyamāka ellārum
       purintukoḷḷum peṭṭi vācippuṭaṉ niṉṟuviṭṭatu. avaḷukkum parata
       nāṭṭiyam oru putu tiṉucu carkkas mātiri iruntatu. takappaṉārukkum
       peṇṇukkum inta viṣayattil ēkamaṉatāṉa apippirāyam. āṉāl
       vantiruntavarkaḷuṭaṉ kalai pēciṉārkaḷ. srīmati rāmaṉ patirpēṇi
       ciruṣṭiyil īṭupaṭṭiruntāl ciramamillāmal pōyiṟṟu. illāviṭṭāl, 'ēṇṭi
       ivaḷ ippaṭi ammaṇamā vantu āṭaṟāḷ' eṉṟu veṭikuṇṭu ēṟintiruppāḷ.
       nāṭṭiyattiṉ viḷaivāka srī.vi.vi.rāmaṉ vicēṣa kalāpavaṉattiṉ kaurava
       aṅkattiṉar āṉār.
       27-vatu akila intiya caṅkīta makānāṭṭil 'parata nāṭṭiyamum ātma
       palamum' eṉṟa poruḷ paṟṟi ariya upaṉṉiyācam ceytār. paiyaṉ
       kumāriyiṉ cataṅkai oliyil citaṟip pōkāmalirunta kāraṇam kāṭpāṭiyil
       speṣal malēriyā etirppu utyōkastar parsaṉal kiḷārkkākac ceṉṟatutāṉ.
       illāviṭṭāl paiyaṉum kalai paṇṇa ārampittiruppāṉ.
       'srī nivās' vāḻvu kuṣālākak kaḻintatu eṉṟālum kuṭumpa varavu
       celavuk kaṇakku, vārāvāram naṭaipeṟum vicēṣak kalai vakuppukaḷ
       mutaliyavaṟṟiṉ viḷaivāka nirantaramāka pirañcu paṭjeṭṭāka - naṣṭak
       kaṇakku - māṟiyatu. mātattiṉ cila tētikaḷ kuṭumpa erimalaikaḷ
       cīṟiṉa eṉṟālum neruppuk kakkum nilaiyai eṭṭavillai.
       aṉṟu oru ñāyiṟṟukiḻamai. 'srī nivās' rēṭiyō srīmāṉ ucci pākavatariṉ
       kirāmiya kītaṅkaḷ yantira kamaṟaluṭaṉ pāṭik koṇṭiruntatu...
       appoḻutu taṟitalai maṇi vantāṉ.
       "eṉṉaṭā maṇi kāṇṟatē illiyē! ēṇṭā kumāriyiṉ ātmika ṭāṉskku
       varalē... aṉṉikku capaiyil kiruṣṇaṉ vantu poṉ korallē upatēcam
       paṇṇāplē iruntatu. namma nākarīkattu jīvat tuṭituṭippuṭā? uḷḷuṇarvu
       appaṭiyē pēcittu; mayirk kūccaliṭṭatā!" eṉṟu paravacappaṭṭār.
       "atu caritāṉṭā, paṅkaḷāvai mīṭkalāmṉu niṉaikkiṟēṉ, eṉṉa colṟē!"
       "eṉakkē koṭuttiṭēṉ" eṉṟu vārttai piṉtaṅkiyē vantatu.
       "illaṭā, atumēlē eṉakku oru paṟṟutal; atu eṉ atirṣṭa cakkaram"
       eṉṟāṉ maṇi.
       srīmāṉ varata vēṅkaṭarāmaṉ nimmatiyāka mūccuviṭṭār. iruḷappaṉ
       cantukkup pōvatā, māriyappaṉ teruvukkup pōvatā eṉṟu avar maṉam
       piḷāṉ pōṭa ārampittatu.
       "aṉṉikku uṭampukku eṉṉamōṉṉiyē, ṭomāṭṭō cāppiṭu, ellā viṭṭamiṉum
       irukku" eṉṟu upatēcam ceytār kaṭaici muṟaiyāka srī vi.vi.rāmaṉ.
       ataṟkappuṟam avar kumāstā varata vēṅkaṭarāmaṉākiviṭṭār.
       -------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                             17. aṉṟu iravu

       kalaimakaḷ, jaṉavari-pipravari 1946
       1
       arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ
       nāṉmāṭakkūṭalil aṉṟiravu mūvar uṟaṅkavillai. atil oruvaṉ cokkēcaṉ.
       maṉitaṉuṭaṉ maṉitaṉāka naṭamāṭi, avarkaḷuṭaiya cukatukkaṅkaḷil
       pakirntu koṇṭu, vaḷaiyal viṟṟu, cāṭci colli, caṅkap pulavarkaḷ
       karuvamaṭakki, vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka āṇṭu varum pāṇṭiyarkaḷukku
       mantiriyāy, nallāciriyaṉāy, teyvamāyk kaikoṭuttuvarum cokkēcaṉ,
       aḻakaṉ uṟaṅkavillai. piṟavā neṟi kāṭṭuvāṉukku uṟakkam ētu? ūṇ ētu?
       aṭutta nāḷ ōr aracaṉ; pāṇṭiyaṉ, arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ, imaiyā nāṭṭam
       peṟṟavaṉ pōla, cayaṉakkiruhattil mañcattil amarntu niṉaivuk kōyilil
       naṭamāṭivantāṉ. aṟivai aṉṟu naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷ carakkūṭam
       pōṭṭaṉa; naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷ vāluṭaṉ talaiyiṇaittuk kāṭṭi
       nakariṉ varampamaitta pāmpu mātiri aṟivu cakkaraviyūkam pōṭṭatu.
       pirakācam kaṇṇait kuttit tūkkattiṟku ūṟu viḷaikkāmal iruppataṟkāka
       amaitta nīlamaṇi viḷakku, avaṉatu mārpil kiṭanta ārattil paṭṭu,
       caṟṟu acaiyumpōtu miṉṉiyatu. kai viral mōtirattai neruṭikkoṇṭē
       cāḷarattiṉ vaḻiyākat terinta ciṟiya tuṇṭu vāṉveḷiyai nōkkik
       koṇṭiruntaṉa. aṉṟiravu kiruṣṇa paṭcattuc cantiraṉ; atu utayamāka
       iṉṉum iraṇṭu cāmam kaḻiya vēṇṭum. cāḷara varampukku uṭpaṭṭa
       tārakaikaḷ oṉṟu iraṇṭu, tīrkkataricikaḷiṉ aṟivu varampukkuḷ
       aṭaippaṭṭa pirapañca rakaciyaṅkaḷ oru kuṟippiṭṭa kōlattil amaintu,
       maṉita uyir nāṭum vēṭkaikkuc cānti tarum camayam eṉṟa oru
       kuṟippiṭṭa kōlattaik kāṭṭuvatu pōla, jōtiṭa viṟpaṉṉarkaḷ vakukkāta
       rāci maṇṭalaṅkaḷai amaittuk kāṭṭiyatu.
       cāḷarattiṉ ucciyiliruntu, vāṉattukku nēr kōṭṭil āṇiyaṭittu vairam
       patittatu mātiri, alla, mañcaḷ kalantu civappukkal patitta mātiri,
       orē oḻuṅkil amaintu niṉṟu acaintu kaṇ cimiṭṭiyatu. maṉṉaṉ maṉam,
       aṉṟaiya nikaḻccikaḷai oru vināṭi maṟantu tārakaik kūṭṭattil
       layittatu. maṉam oṉṟa oṉṟa, iruṭṭukkuḷ iruḷukku varampu pōṭṭa
       mātiri kōpuramum kalacamum tiraṇṭu uruvāyiṉa; ataṉ mattiyil anta
       viḷakkukaḷ. eṉṉa, nammūrk kōyilaik kūṭavā, nām tiṉam kumpiṭṭu maṉa
       uḷaiccal eṉṟa cumaiyai iṟakkivaikkum cumaitāṅkiyāṉa kōyilaik kūṭavā
       maṟantuviṭṭō m eṉṟu niṉaikkiṟāṉ pāṇṭiyaṉ. taṉṉai aṟiyāmal mīcaiyai
       neruṭikkoṇṭē cirikkiṟāṉ. kōpurattait tāṇṭi oṇṭit teriyum tuṇṭu
       vāṉattil oru naṭcattiramum kūṭac cirikkiṟatu.
       'muppatu vayacukkuḷ evaṉāvatu tiṭīreṉṟu māṟip param oṉṟē eṉṟa
       niṉaippuṭaṉ naṭamāṭa muṭiyumā? kutirai vāṅkap pōṉa mantiri
       tirumpivarumpoḻutu, viḻuntu kumpiṭu eṉṟu eṉ maṉacē collumpaṭi
       eppaṭi māṟiviṭa muṭiyum? koṇṭu pōṉa paṇattai eṉṉa ceytāṉ? virayam
       ceytu pōkattil āḻvateṉṟāl avaṉ uṭampu ataik kāṭṭiyirukkumē.'
       arimarttaṉaṉ maṉacilē aṉṟu piṟpakal paṭṭimaṇṭapattil naṭaipeṟṟa
       nikaḻccikaḷ niṉaivukku varukiṉṟaṉa.
       amāttiyaṉ tiruvātavūraṉ, pakal muḻuvatum kāl kaṭukka naṭuveyilil
       niṉṟu kal cumantu kacaiyaṭipaṭṭataṉ cōrvu caṟṟum kāṭṭāmal,
       vantapōtu pūttu alarnta puṉcirippuṭaṉ niṟkiṟāṉ. aracaṉ arimarttaṉa
       pāṇṭiyaṉ ciṅkācaṉattil amarntirukkiṉṟāṉ.
       "amāttiyarē, kutiraikaḷukkuk koṭuttaṉuppiya tokai eṅkē?"
       "avaṉait tavira ivvulakil koṭuppavar yār? koḷpavarār?"
       "vātavūrarē, appaṭiyāṉāl paṇam vāṅkavillai eṉṟu maṟukkiṟīrā?"
       "kutirai varum eṉṟu colkiṟēṉ."
       "kutiraiyaip paṟṟi nīr kavalaippaṭa vēṇṭām. paṇattai eṉṉa ceytīr,
       colliviṭum; ummai maṉṉittuviṭukiṟēṉ."
       "aracē, vātavūrar koṇṭu ceṉṟatu aracāṅkap paṇam; atai virayam
       ceyyat taṅkaḷukkuk kūṭa urimai kiṭaiyātu eṉpatait tāṅkaḷ ettaṉai
       muṟai inta vātavūrar muṉṉilaiyilēyē colliyirukkiṟīrkaḷ; maṉṉippatu
       eṉṟāl pāṇṭiyaṉ taṉatu āṭciyai aḻippatu eṉpatē poruḷ" eṉṟu
       iṭaimaṟikkiṟār ruttiracāttaṉār eṉṟa mantiri.
       "paṇam vantuviṭṭāl pōtumā? camayattil kutiraikaḷ kiṭaikkātataṉāl
       nām evvaḷavu āpattāṉa nilaiyil iruntōm? cōḻaṉ tiraṭṭiya cēṉai
       nammītu viḻuntiruntāl nāṭu eṉṉa katiyākum? kaḷappirarkaḷ
       cōḻanāṭṭaic cūṟaiyiṭātiruntāl iṉṟu mīṉ koṭiyil rattakkaṟaikaḷ
       allavā paṭintirukkum? tōlvi eṉpatu namakku illai. cokkēcaṉ
       uḷḷavarai, pāṇṭiyaṉ uḷḷavarai, anniyaṉ talai maṇṇil uruḷattāṉ
       ceyyum; iruntālum..." eṉkiṟār ēṉātiyāṉa pakaikkūṟṟac cittiraṉār.
       "vātavūrarē, eṉṉa collukiṟīr? tokai eṅkē?" eṉkiṟāṉ arimarttaṉaṉ.
       "koṭuttavaṉ vāṅkik koṇṭāṉ; kutiraikaḷ varum" eṉkiṟār vātavūrar.
       "aracē, vātavūrarukku vayatu muppatutāṉ. tirukkōvaiyāraip pāṭiyavar
       eṉpataṟkāka, avarai nām ciṟitu kālam pārkkāmal iruntuviṭṭataṟkāka,
       jīvaṉmuktarākiviṭṭār eṉṟu niṉaippatu tavaṟu. caṅkaraṉār neṟṟik
       kaṇṇait tiṟantālum kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟa nāṭu itu. caṅkararukkē
       appaṭiyeṉṟāl vātavūrarukku maṭṭum eṉṉa iḷakkāram?" eṉkiṟār
       ruttiracāttaṉār.
       "vātavūrarē, eṉṉa collukiṟīr? cittarkaḷ pōlap paripāṣaiyil pēci
       rājāṅka nērattaik kaḻikka vēṇṭām. kutiraikaḷ varum eṉkiṟīrē; eppōtu
       varum?"
       vātavūraṉ kaṇkaḷ ēṟac cerukiviṭṭaṉa. niṉṟa nilaiyilēyē uḷḷōṭu
       oṉṟiviṭṭāṉ.
       utaṭukaḷ, "kutiraikaḷ - kutiraikaḷ - kutiraikaḷ..." eṉa muṇu
       muṇukkiṉṟaṉa.
       pāṇṭiyaṉ maṉacilum, "kutiraikaḷ, kutiraikaḷ, kutiraikaḷ" eṉṟa
       vārttaikaḷ etirolikkiṉṟaṉa.
       paṭṭimaṇṭapattukku veḷiyē caṭapaṭaveṉṟu ārppāṭṭamāṉa cattam.
       kāvalarkaḷ iruvar ōṭi varukiṟārkaḷ. "kutiraikaḷ vantu viṭṭaṉa!
       aracē kutiraikaḷ vantuviṭṭaṉa!" eṉṟu namaskarikkiṉṟaṉar.
       "eṉṉa, kutiraikaḷā! eṅkē?" eṉṟu eḻuntirukkiṉṟāṉ maṉṉaṉ. capaiyum
       tiraṇṭu eḻuntirukkiṟatu. vīrakkaḻal muḻaṅka, aracaṉ miṭukkuṭaṉ
       vācalukkup pōkiṟāṉ. mantiri piratāṉikaḷ piṉ toṭarkiṟārkaḷ.
       paṭṭimaṇṭapattilē 'kutiraikaḷ kutiraikaḷ' eṉṟu tammai maṟantu
       japikkum vātavūraraiyum cilaikaḷaiyum tavira yārum illai.
       kutiraikaḷ tām ettaṉai! pattu akkurōṇikkup pōtumāṉavai; avvaḷavum
       veḷḷai. kutirai nōṭṭam terinta kaṇakkāyarkaḷ cuṟṟic cuṟṟip
       pārkkiṟārkaḷ; oru cuḻi irukka vēṇṭumē. attaṉaiyum uyarnta jātik
       kutiraikaḷ.
       kutiraip pākaṉ tāṉ kaṇkoḷḷāk kāṭci. avaṉai aḻaittuc ceṉṟu appaṭiyē
       muṭicūṭṭiviṭalāmā eṉṟu kūṭa niṉaittāṉ arimarttaṉaṉ. eṉṉa
       acaṭṭuttaṉamāṉa niṉaippu! avaṉ turuṣkaṉā, yavaṉaṉā, cōṉakaṉā?
       kaṇkaḷilētāṉ ammamma, eṉṉa payaṅkaram! cāṭṭaiyaikkoṇṭu cimiṭṭāk
       koṭukkiṟāṉ. attaṉai kutiraikaḷum aṇivakuttu niṟkiṉṟaṉa!
       "peṟṟukkoṇṭu cīṭṭaik koṭum; pōkavēṇṭiya vaḻi kaṇakkil aṭaṅkātu"
       eṉkiṟāṉ kutiraip pākaṉ. kuralil iṉimaiyum payaṅkaramum
       kalantiruntaṉa.
       aracaṉ muṟiccīṭṭil kaiyeḻuttiṭṭut tarukiṟāṉ. pākaṉ vāṅkik koṇṭu
       vaṇakkaṅkūṭac ceyyāmal pōyviṭukiṟāṉ.
       maṉṉaṉum mantirip piratāṉikaḷum paṭṭimaṇṭapattukkuḷ tirumpa
       varukiṟārkaḷ. vātavūraṉ mukattil cōkam tēṅka, "nāṭakattāl uṉ aṭiyār
       pōl naṭittu nāṉ naṭuvē, vīṭakattē pukuntiṭuvāṉ mikapperitum
       viraikiṉṟēṉ" eṉṟu taḻutaḻuttapaṭi uruki niṟkiṟār.
       "vātavūrarē, eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum; nāṉ rājyattaic cumakkiṟavaṉ."
       "aracē, nāṉ ulakiṉ tuyarattai, vētaṉaiyaic cumakkiṟavaṉ."
       "vātavūrarē, appaṭi maṉam nontukoḷḷak kūṭātu. tāṅkaḷ paḻaiyapaṭi
       eṉakku amaiccarākavē irukka vēṇṭum; tāṅkaḷ illāviṭṭāl ittaṉai
       kutiraikaḷ kiṭaikkumā?"
       "amaiccaṉ maruttuvaṉaip pōla irukkavēṇum eṉpatai nāṉ taṅkaḷukkuc
       colla vēṇṭumā?" eṉkiṟār ruttiracāttaṉār.
       "pakaiyai viraṭṭap paṭaippalam vēṇṭāmā?" eṉkiṟār ēṉāti.
       arimarttaṉaṉ maṉacu maṟupaṭiyum antak kutiraikaḷ mītu, anta veḷḷaik
       kutiraikaḷ mītu cavāri ceykiṉṟaṉa. pakaivarkaḷ talaimītu naṭamiṭum
       kutiraikaḷ. vātavūraṉ koṭutta kutiraikaḷ allavā? eṉṉa aṟivu, eṉṉa
       tūymai! teyvāmcamāka, teyvamākak kutiraip pākaṉaip pōlavē
       niṉṟāṉē...
       naṭuccāmattaip puḷḷiyiṭac caṅku vimmukiṟatu, alaṟukiṟatu,
       muḻaṅkukiṟatu. ataṉ ōcaiyum maṭikiṟatu.
       atu eṉṉa cattam, taṉi nari ūḷaiyiṭukiṟa mātiri! ataṉ kural oṭuṅkum
       camayattil āyiram āyiramāka narikaḷ ūḷaiyiṭukiṉṟaṉa.
       nāṉmāṭakkūṭalil narikaḷā? kutiraippanti irukkum ticaiyiliruntu
       allavā kēṭkiṟatu! arimarttaṉaṉ eḻuntu nilāmuṟṟattukkuc cellukiṟāṉ.
       kātukaḷai īṭṭiyiṭṭuk kuṭaivatu pōṉṟa iraiccal. iruṭṭil kaṇkaḷ
       tuḻāvukiṉṟaṉa. iruṭṭait tavira vēṟu etuvum teriyavillai.
       maṉṉavaṉ vīrakkaḻal olikka, uttarīyam taraiyil puraḷa, maṟupaṭiyum
       cayaṉakkiruhattil nuḻaikiṟāṉ. mañcattarukil cāyttu vaittirunta
       uṭaivāḷuṭaṉ aṟaiyaiviṭṭu viraikiṟāṉ. vācalil tūkkamum maruṭciyum
       kaṇkaḷil tēṅka, kuḻalum mēlākkum cariya, tuvaṇṭa naṭaiyil
       viḷakkeṭuttu muṉ cellukiṟārkaḷ paṇip peṇkaḷ. anta maṅkiya oḷiyil
       tāṉ avarkaḷ eṉṉa aḻaku!
       aracaṉ araṇmaṉai vācalil vantu niṟkiṟāṉ. "kutirai lāyattil narikaḷ
       pukuntuviṭṭaṉa, aracē, avai nakarukkuḷḷum piravēcittuviṭum pōlat
       terikiṟatu..." eṉṟu kumpiṭukiṟārkaḷ kutiraip pantiyiṉ kāvalarkaḷ.
       mūṉṟu jōṭik kaḻal olikaḷ iruṭṭil paṭippaṭiyāka maṅki ōyntaṉa.
       tiṭīreṉṟu iruṭṭaiyē kūrṅ kattikoṇṭu kiḻippatupōla oru taṉi alaṟal.
       pītiyil veruṇṭu uyirukkup pōrāṭi maṭiyum kutiraiyiṉ kural atu.
       atait toṭarntu āyiram pēykaḷ kekkalikoṭṭi nakaippatu pōṉṟa nari
       ūḷai. pōrkkaḷattil kavantaṅkaḷ āṭuvataiyum acciṟṟu viḻum tēril
       aṭipaṭṭu nacuṅkum kutiraikaḷ yāṉaikaḷ pōṭum kūccalkaḷaiyum kēṭṭavaṉ
       tāṉ arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ. āṉāl aṉṟu kēṭṭa antat taṉik kutiraiyiṉ
       captam, avaṉiṭam apayam kēṭṭu ēmāntu uyirviṭuvatu pōla iruntatu.
       nāṉmāṭakkūṭalil inta iruṭṭup pēykkūccal jaṉaṅkaḷai
       eḻuppiviṭṭirukkak kūṭum. avarkaḷ iraṭṭait tāḻiṭṭu vīṭṭukkuḷ
       amarntuviṭṭaṉar.
       kutiraik koṭṭaṭiyiṉ muṉ kāvalarkaḷ katavait tāḻiṭṭuk kāval kāttu
       niṉṟaṉar.
       "uḷḷē maruntukkukkūṭa oru kutirai illai. namatu lāyattil niṉṟa
       paḻaiya kutiraikaḷaikkūṭa oṉṟu pākkiviṭāmal koṉṟu kiḻittuviṭṭaṉa"
       eṉṟārkaḷ kāvalarkaḷ.
       "putuk kutiraikaḷ?"
       "avai maṟainta māyantāṉ teriyavillai. uḷḷē narikaḷ niṉṟutāṉ
       ūḷaiyiṭukiṉṟaṉa. avai veḷiyē vantuviṭāmalirukka, katavai iḻuttuc
       cātti vaittirukkiṟōm. nāṅkaḷ cāttu muṉpē perum pakuti veḷiyē
       ōṭiviṭṭaṉa."
       "aracē, kutiraip pantikkuḷ narikaḷ ūḷaiyiṭukiṉṟaṉavē; putuk kutirai
       oṉṟu kūṭa illaiyē" eṉṟu pakkattil oru kural kēṭṭatu.
       aracaṉ tirumpip pārkkiṟāṉ. amāttiyar ruttiracāttaṉār
       niṉṟukoṇṭiruntār.
       "āmām. putuk kutiraikaḷaik kāṇavillaiyām" eṉṟāṉ arimarttaṉaṉ.
       "nāṉum appaṭittāṉ etirpārttēṉ. taṅkaḷ mantiriyiṉ cittu viḷaiyāṭṭāka
       irukkalām. nīṅkaḷ kavaṉittīrkaḷō, kutiraikaḷ vantapōtu avaṉatu
       nilaiyai? nāṉ varumpōtē mīṇṭum avaraik kaitu ceyyumpaṭi
       uttiraviṭṭuviṭṭu vantēṉ."
       "cī! appaṭi irukkātu. mēlum nīti vakukka nām yār?"
       "aracē, tāṅkaḷumā?"
       "kutiraip pākaṉ eṅku maṟaintāṉ eṉpatutāṉ teriyavillai. nēṟṟu namatu
       kōyil āyirakkāl maṇṭapattil ceṉṟu paṭuttatait tāṉ cilar pārttatākat
       terikiṟatu. oṟṟarkaḷ kirakitta takaval itutāṉ" eṉṟatu maṟṟoru
       kural. ēṉāti pakaikkūṟṟac cittiraṉār tām.
       "pākaṉaip piṭittāl kāriyam teriyum."
       iṭaiveṭṭu
       aṭiyārkku nallār: nāṉ tāṉ appoḻutē coṉṉēṉē; kutiraikaḷ niccayamāka
       varum eṉṟu? eṉakkut teriyātā vātavūraṉai.
       cēṉāvaraiyar: vātavūraṉ poyyaṉ eṉṟu nāṉ eppoḻutum coṉṉatuṇṭā?
       camayattukku varāta kutiraikaḷ iṉi vantu eṉṉa, varāmal eṉṉa?
       ippoḻutu veku cirēṣṭamāṉa parikaḷ kiṭaittālum avai narikaḷukkuttāṉ
       camam. māṉam keṭṭuppōy aracaṉum avaṟṟai ēṟṟuk koṇṭāṉē!
       iḷampūraṇar: purai tīrnta naṉmai payakkum eṉṟāl etuvum poyyē alla.
       iṉṟu aracaṉ ēṟṟavai narikaḷākavē iruntālum avai parikaḷē.
       vātavūraṉukku vayacu muppatu eṉpataṟkāka vāyil vantapaṭi ellām
       pēcuvatā?
       oṟṟaṉ: kutiraikaḷ koṇṭuvantāṉē, avaṉai nīṅkaḷ eṅkāvatu kaṇṭīrkaḷā?
       aṭiyārkku nallār: cokkēcaṉ ālayattu vacanta maṇṭapattukkuḷ pōy
       uṭkārntāṉ. nāṉ eṉ kaṇkaḷāl kaṇṭēṉ.
       cēṉāvaraiyar: nāṉ pārkkumpoḻutu avaṉ vacanta maṇṭapattil iruntāṉ
       eṉṟu collum. avaṉ ippoḻutu eṅkum irukkalām. avaṉatu kaḻuttil
       kiṭanta maṟuvaip pārttīrkaḷā? ālakāla viṣam mātiri allavā iruntatu?
       uṉmattaṉ pōl allavā, nitāṉa puttiyuṭaṉ naṭantukoḷḷac ciramappaṭum
       uṉmattaṉ pōl allavā, avaṉ viḻittāṉ?
       iḷampūraṇar: maṟu irukkiṟa iṭattil iruntāl ellārukkum atiruṣṭantāṉ.
       avaṉ atiruṣṭacālitāṉ eṉpatu niccayamillai. vātavūraṉ niccayamāka
       atiruṣṭacālitāṉ.
       2
       vātavūrar
       vātavūraṉ maṉacum aṟivum taṭṭumaṟittu viḷaiyāṭiṉa. yārukku yār
       patil collukiṟārkaḷ eṉṟa niṉaippiṉṟi yārō maṉacil coṉṉatai, tām
       nāvāl coṉṉatākavē vātavūrarukkuppaṭṭatu. kutiraikaḷ vāṅka vēṇṭum
       eṉṟa niṉaippē aṟṟup pōkumpaṭi tammai iḻuttu uṭkārttiviṭṭa periyār
       tammiṭam eṉṉattaik kaṇṭuviṭṭār eṉpatutāṉ muṭivillāp putirāka avarai
       malaikka vaittatu.
       kallāla nīḻalil amarnta taṭciṇāmūrttattukku, kaṇkūṭākak kaṇṭu,
       sparicittup pēcakkūṭiya oru rūpam irukkumākil atu avartām. eṉṉai
       āṭkoḷvataṟkāka ammaiyappaṉē appaṭi vantāṉō! cī! nāṉ yār? eṉakkut
       takuti eṉṉa? maṉacil avaṉmītu nāṭṭam iruntuviṭṭāl pōtumā? kāl
       eṭuttu vaikkamuṭiyāmal, aṟivutāṉ aṭikku nūṟu vēlikaḷ kaṭṭukiṟatē,
       appaṭippaṭṭa aṟivu, eṉṉai āṭkoṇṭu eṉṉai aḷantu niṟkumpōtu,
       avaṉāltāṉ vara muṭiyumā, eṉṉāltāṉ avaṉiṭam pōka muṭiyumā?
       pāṇṭiyaṉiṭam camatkāramākap pēciviṭṭatāl nāṉ ceyta kāriyam
       cariyākiviṭumā? avaṉ koṭuttāṉāvatu! avaṉ vāṅkik koṇṭāṉāvatu! avaṉ
       arimarttaṉaṉāka vantu koṭutta poḻutu arimarttaṉaṉāka niṟkum
       avaṉiṭam kaṇakkuk kāṭṭuvatai viṭṭu, vētāntam pēci eṉṉai nāṉ poyttuk
       koṇṭēṉē! eṉṉai viṭa neñcaṟi kaḷvaṉ evaṉ? eṉṉaiyum nampi, paṇattaik
       koṭuttāṉē pāṇṭiyaṉ! pāṇṭiyaṉ paṇam. pāṇṭiyaṉ paṇam karaiyum poḻutu
       kālam niṉṟatē; kaḷaṉē aḻintatē. anta periyavarai nāṉ tirumpavum
       pārkka vēṇṭumē avar arukil iruntāl, tāy maṭiyil iruppatu pōlallavā
       iruntatu? avar eṉṉiṭam eṉṉa coṉṉār? eṉṉattaittāṉ collavillai? avar
       coṉṉatai vētamum vētāntikaḷum caṅkaraṉum collat tāṉ
       ceytirukkiṟārkaḷ. avar coṉṉataṉ nuṭpam vārttaikkuḷ illaiyē.
       kuralilā? kaṇṇilā? avar etaik koṇṭu eṉṉai iḻuttu viṭṭār? eṉakkut
       terintatait tāṉ coṉṉār. āṉāl terintatu eṉa nāṉ nampi iruntataṟku
       evvaḷavu uḷḷuṟai koṭuttuviṭṭār! "tāmē kutiraikaḷ varum; nī uṉ
       kutiraikaḷai aṭakkak kaṟṟuk koḷ" eṉṟārē cirittuk koṇṭu! appoḻutu
       pāṇṭiyaṉum avaṉuṭaiya kutiraikaḷum avaṉuṭaiya kutirai vēṭkaiyum
       intap pirapañca līlaiyil evvaḷavu aṟpamāka, tuccamākap paṭṭaṉa;
       namatu pārvaikkuḷ paṭavēṇṭāta oṉṟākap paṭumpaṭi ceytuviṭṭārē! nāṉā
       paṇattai eṭuttuk koṭuttēṉ? intap pirapañcamē eṭuttuk koṭuttatu.
       ataṟkup pāṇṭiyaṉ eṉṉai veyilil niṟutta vēṇṭum, kacaiyaṭi koṭukka
       vēṇṭum, kaṇṇaip piṭuṅka vēṇṭum, yāṉaiyai viṭṭu eṉ talaiyai iṭaṟa
       vēṇṭum? ivaiyellām aṟpattukku aṟpamāṉa kāriyaṅkaḷ. pāṇṭiyaṉatu
       kutirai vēṭkai mātiri pirapañcattiṉ pārvaiyil paṭavēṇṭāta oṉṟu.
       eṉṉuṭaiya kaṭciyum pāṇṭiyaṉ kaṭci pōṉṟatutāṉ. maturai atiruṣṭam
       peṟṟa ūrtāṉ. pāṇṭiyanāṭu atiruṣṭam peṟṟa nāṭutāṉ. eṉṉai
       eppaṭiyāvatu nītiyiṉ ātikkattiliruntu pātukāppataṟkāka eṉṉa eṉṉa
       pāṭu paṭṭāṉ! avaṉukkuk kutiraiyaip paṟṟikkūṭa akkaṟai illai pōl
       irukkiṟatu. nīti eṉṟa oṉṟu tiruptiyaṭaiyumpaṭi nāṉ patil
       tantuviṭṭāl eṉṉaip pātukāttu maṟupaṭiyum inta mantiri uttiyōka
       vilaṅkai māṭṭiviṭuvatil avaṉukku eṉṉa ācai! arimarttaṉaṉum
       atiruṣṭacālitāṉ. eṉ uyirukku uyirāṉa ruttiracāttaṉum ēṉātiyum
       cattiravaittiyarkaḷ pōla allavā naṭantukoḷḷukiṟārkaḷ! maṉita vamcam
       anāti kālantoṭṭu iṉṟuvarai, iṉimēlum, aṟuku pōlap paṭarntu koṇṭē
       irukka, kaṇkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu naṭakkum nītiyiṉ piṉpuṟamāka, tam
       maṉacaic ceppuk kōṭṭaikkuḷ ciṟai ceytu naṭantārkaḷē, avarkaḷ allavā
       mantirikaḷ! mantirikaḷ eṉṟu ulakattil vēṭamiṭṭāl mantiriyākavē
       naṭikka vēṇṭum. iṭaiyilē vēṣattaik kalaittuk koḷḷalāmā? atu
       maṉutarmamākātu; uyirt tarumam. uyirt tarumattukku aracaṉatu
       paṭṭimaṇṭapattil iṭaṅkoṭukka muṭiyātu? koṭuttāl paṭṭi maṇṭapattil
       vauvālum kuṟunariyum koṇṭāṭi naṭakkumē...
       eṉṉa?
       kutiraikaḷā? pāṇṭiyaṉuṭaiya paṇiyāḷarkaḷ allavā vantu
       collukiṟārkaḷ? kutiraikaḷ! kutiraikaḷ vantuviṭṭaṉavō?
       kutiraikaḷāvatu varuvatāvatu! paṇam pōṉa tikkil kutiraikaḷ ētu?
       uṉṉai āṭkoṇṭa aiyaṉ, aṉṟu kallāliṉ aṭiyil uṉṉaiyē urukkiviṭṭavaṉ,
       uṉṉaik kāppāṟṟak kutiraikaḷaik koṇṭu vantu viṭṭāṉā? eṉṉa āpattu!
       eṉakkāka, eṉ poykkāka, eṉṉuṭaiya nilaiyillā maṉacukkāka, eṉṉuṭaṉ
       cērntu teyvamē, eṉṉuṭaiya kurutēvaṉē, antap poyyai nilaināṭṭat
       tuṇintāṉā? nāṉ koṭukkāta tokaikkuk kutiraikaḷā? eṉakkāka, eṉṉuṭaiya
       aṟpa jīvaṉaip paṟṟuvataṟkāka, cakala lōkaṅkaḷumē tiraṇṭu niṉṟu
       eṉatu poyyai nilaināṭṭa varuvatā? kaḷaṅkamaṟṟa tarmamāṉatu
       eṉṉuṭaiya ciṟṟaṟiviṉ koṭukkal vāṅkalkaḷiṉ aṟpa naṭattaikaḷukku,
       akantaikkut tuṇai varuvatā? ulakattaiyē poyppikkum poyyai uṇṭākkiya
       nāṉ atamaṉ allavā? carvēcuvaraṉuṭaiya līlai eṉṉuṭaiya poykkum tuṇai
       niṉṟu atai meyppikka atala pātāḷattil iṟaṅkumākil atu... atu...
       eṉatu nā eḻavillaiyē...!
       vātavūrariṉ uṭaliliruntu vilaṅkukaḷ kaḻaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. avarukkup
       paḻaiya mariyātaikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avai meyyāṉa
       pāravilaṅkukaḷāka ūṉaiyum uyiraiyum uṇarvaiyum ataṟkup piṉpuṟamāka
       uḷḷa makācūṭcumamāṉa karaṇaṅkaḷiṉ cērkkaik kōppaiyum aḻuttiṉa.
       avaratu neñcu ularntatu, vaṟaṇṭatu, cuḻaṉṟatu, poṅkiyatu,
       kumuṟiyatu; cuḻittu nuraittuk koppuḷittup poymmai eṉṉum vētaṉaiyaik
       kakki vikkit taṭumāṟiyatu. avaruṭaiya vētaṉai ulakattiṉ vētaṉai
       āyiṟṟu. maturai mūtūriṉ vētaṉaiyāka uruveṭuttatu, perukkeṭuttatu.
       piravākamākac cuḻittuk kuṟiyaṟṟuk kuṟikkōḷ aṟṟu vimmip puṭaittu
       ōṭiyatu. karaikaḷ eṉṟa pirakñai illāmalē maturai mūtūrai
       naṉaittatu, muḻukkiyatu, āḻttiyatu. pañcaṇai mettaiyil
       amarntiruntatu vātavūraṉ uṭal. avaruṭaiya vētaṉai ulaka
       viyāpakamāka, maturaiyaiyum ataṟkum appāl uḷḷa aṇṭaṅkaḷaiyum taṉṉuḷ
       ākkiyatu...
       naṭuniciyil ruttiracāttaṉuṭaiya cēvakarkaḷ avaruṭaiya uṭalil
       vilaṅkiṭṭaṉar. vilaṅkukaḷ ēṟiṉa eṉṟa uṇarvum aṟṟup pōṉa camayam
       atu. vētaṉai veḷḷam avaraiyum avaratu pirapañcattaiyum amukkit
       taṉṉuḷ ākkit taṭanteriyāmal ceytuviṭṭatu.
       iṭaiveṭṭu
       cēṉāvaraiyar : vaiyai natiyilē veḷḷam ippaṭi vantatu eṉṟu coṉṉāl
       nampukiṟavarkaḷ yār? cila camayaṅkaḷil kaṇṇāl kāṇum viṣayaṅkaḷ kūṭa
       nijamā eṉṟa cantēkam tōṉṟukiṟatu. nīr antap pakkamāka oru kūṭai
       maṇṇai aḷḷip pōṭum.
       iḷampūraṇar : parikaḷ narikaḷukkuc camam eṉṟīrē. umakku yakṣiṇi
       upācaṉai uṇṭō ? coṉṉa mātiri pāṇṭiyaṉ kutirai lāyattiṟkuḷ narikaḷ
       eppaṭip pukuntaṉa? talaiyālaṅkāṉattup pōril kavantaṅkaḷ āṭiṉavām.
       kūḷikaḷum pēykaḷum kūḻ aṭṭaṉavām. aṉṟu kēṭṭa pēriraiccal kūṭa
       iṉṟaiya nari oṉṟiṉ cattattukku īṭākātē. alaṟal kāla pācam pōl
       allavā uyirai nāṭit taṭaviyatu! naric cattam kēṭṭē nakarattil
       cāvukkuk kaṇakku illaiyām.
       aṭiyārkku nallār : pēcikkoṇṭē niṟkātīr. muḻaṅkāl pariyantam taṇṇīr
       cuṟṟuvatu teriyavillai? iṉṟu vaiyaiyil veḷḷam eppaṭi uṇmaiyō appaṭi
       narikaḷum uṇmai. ivai kaṇṇukkut terintavaikaḷ. ivaṟṟiṟkum mēlāka
       ētō oṉṟu, ātikāraṇamāṉa oṉṟu...
       oṟṟar : ruttiracāttaṉ uttaravuppaṭi vātavūraṉai vilaṅkiṭṭu
       viṭṭārkaḷ. avaṉaip piṭittāl pōtātu. kutiraip pākaṉaiyum piṭikka
       vēṇṭum.
       mūvarum : maṉṉavaṉ ākñai alla atu. avaṉ appaṭi uttaravu pōṭamāṭṭāṉ.
       aiyō, veḷḷam poṅkukiṟatē! nuraikaḷ puraḷvataip pāruṅkaḷ.
       civaṉuṭaiya cirippu mātiri...
       3
       cokkaṉ
       ālavāymeyyaṉ, ulakattait taṉvacam iḻukkum cokkaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ.
       jīvātmāviṉ vētaṉaiyai uṇarātu viḷaiyāṭiṉāṉ. aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ kaṇṇil
       pācamum kaṉṉattil kuḻivum tōṉṟa avaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ. periyavarāka
       vantu, periya ñāṉōpatēcam ceyvatupōlap pāvaṉai ceytu, terintataiyē
       colli, ēṟkaṉavē taṉ pācattil cikkiya jīvaṉai iṉṉum oru pantaṉam
       iṭṭu vēṭikkai pārttāṉ. īcaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ. vātavūraṉ avaṉuṭaiya
       viḷaiyāṭṭup pommaiyāṉāṉ. īcaṉukkup pirapañcamē vātavūraṉāyiṟṟu.
       pirapañcattukku uṭaimaiyāṉa avaṉatu pārvai vātavūraṉ mītu maṭṭum
       viḻuntatu. pirapañcamum aṇṭapakiraṇṭamum aṉantakōṭi jīvarācikaḷum
       yōka nittirai pōṉṟa tāmas nittiraiyil āḻntuḷḷa nilaipporuḷkaḷum
       ēkōpittu ēṟṟuc cumakka vēṇṭiya avaṉatu pārvai attaṉaiyaiyum viṭṭu
       atil oṉṟāṉa makānuṭpamāṉa vātavūraṉ eṉṟa tōṟṟattiṉ mītu, ōr uruva
       varampukku uṭpaṭṭa taṉic cākaiyiṉ mītu viḻuntāl atu cumakkumō?
       āmām, ataṉāl tāṉ vātavūraṉ neñcilē vētaṉai piṟantatu. cokkaṉ
       tiṭukkiṭṭāṉ. viḷaiyāṭṭu viparītamāyiṟṟu. avaṉ maṉacaiyum anta
       vētaṉai kavviyatu. aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ kaṇkaḷ vāḷaiyaip pōlap puraṇṭu
       cirittaṉa. kaṉṉaṅkaḷ kuḻivuṟṟaṉa. kōvaik kaṉikku niṟamum meṉmaiyum
       kaṟpikkum avaḷ ataraṅkaḷ malarntaṉa. koṅkaikaḷ pūrittaṉa. kāmpukaḷ
       vimmiṉa. celvi cirikkat toṭaṅkiviṭṭāḷ. aṇṇal taṉ ceyal kaṇṭu,
       pittāṭum cokkaṉ vētaṉai koṇṭu cirikkalāṉāṉ. cirippu nāpik
       kamalattiliruntu koppuḷittup poṅkiyatu.
       īcaṉ maṉacilō vētaṉai. īcaṉ vātavūraṉākiviṭṭāṉ. avaṉ tuyaram ivaṉ
       tuyaramākiyatu. jīvaṉuṭaiya poṟuppukkuḷ uṭpaṭṭu, ataṉ aṟpattilum
       aṟpamāṉa koṭukkal vāṅkal pēraṅkaḷiṉ cikkalai naṉkuṇarntu ataṉ
       cumaikaḷait tāṅkalāṉāṉ. īcaṉ kaḻuttut taḷḷāṭiyatu. eṉṉa cumai! eṉṉa
       pāram! kaṇkaḷ ēṟac cerukiṉa.
       avaṉatu vētaṉaiyaik kaṇṭu aṅkayaṟkaṇṇi cirikkiṟāḷ. aṇṭapakiraṇṭamum
       ēkōpittu avaḷuṭaṉ cērntu īcaṉaip pārttuc cirikkiṉṟaṉa.
       vātavūraṉāka īcaṉ vētaṉai koṇṭāṉ. avaṉ maṉam eṉṟa carva
       viyāpakamāṉa kālam kollāta carva maṉam naintatu. kumuṟiyatu.
       koppuḷittatu. vātavūraṉākak kiṭantu vempiyatu. kutirai eṉakkāṭṭi
       ēmāṟṟi vantuviṭṭa ceyalukkāka tāṉum anta maṉitaṉaip pōla ciṭcai
       peṟṟāltāṉ āṟum; vātavūraṉ taṉ arukil vantāl, avaṉarukil tāṉ irukka
       lāyakku eṉṟu niṉaittāḷ.
       vētaṉai cumanta kaḻuttuṭaṉ ālavāyk karppak kirukattiliruntu
       veḷivantatu ōr uruvam. īcaṉ veḷivantāṉ. cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. eṅkē
       pārttālum veḷḷam. maturai mūtūrai ūr eṉṟu aṟiya muṭiyātapaṭi
       ākkiviṭṭatu veḷḷam. īcaṉ naṭantāṉ. īcaṉ cirittāṉ. īcaṉ veḷḷattil
       nīnti viḷaiyāṭi mukkuḷittuk kummāḷi pōṭṭukkoṇṭiruntāṉ.
       aṅkayaṟkaṇṇi cirittāḷ. veḷḷam iṉṉum ukkiramāka nurai kakkip
       pāyntatu.
       maṉita vamcam tuyarattilum vētaṉaiyilumē oṉṟupaṭṭu varum. taṉṉai
       aṟiyāmalē muktinilai eytum. aṉṟiravu avvūriṉ nilai atu. yāṉaiyum
       kāḷaiyum maṉitaṉum matilum maṇṇum aracaṉum āṇṭiyum aṉṟu veḷḷattait
       taṭukka, maṟikka, tēkki nakarattaik kāppāṟṟa, kāriruṭṭil arukil
       iruppavaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ eṉpatai aṟiyāmal maṇveṭṭip pōṭṭup pōṭṭu
       nirappiṉar. maṇ karaintatu. maṟupaṭiyum pōṭṭaṉar. karaintatu.
       maṟupaṭiyum pōṭṭaṉar.
       aṉṟiravu iraṇṭu jīvaṉkaḷ vevvēṟāṉa tuyarattil vāṭiṉa. vātavūraṉ taṉ
       poyyai nilaināṭṭiya teyvattiṉ karuṇaiyaic cumakka muṭiyāmal
       vētaṉaippaṭṭāṉ. maṇ veṭṭi veṭṭip pōṭum aṉantakōṭi jaṉaṅkaḷ
       muyaṟciyai avaṉatu vētaṉai karaittatu. uḻaittu uḻaittuc
       cōrvaṭaikiṟavarkaḷukkup paciyāṟṟa oru kiḻavi, pantamaṟṟa nātiyaṟṟa
       kiḻavi piṭṭu avittu avittuk koṭṭi viṟṟu varukiṟāḷ. avaḷ kiḻavi.
       avaḷukku nāti illai. pantam illai. piṭṭum piṭṭuk kuḻaluntāṉ pantam.
       taṇikkai paṇṇivarum kaṇakkarkaḷ paci pōkkap piṭṭukkāriyiṭam
       vantārkaḷ. avaḷatu aṭuppil erinta neruppil koñcam eṭuttu avaḷatu
       vayiṟṟil koṭṭiviṭṭup pōṉārkaḷ. maturaivācikaḷ ellārum karaikku maṇ
       pōṭavēṇumām. avaḷatu paṅkukkum taccimuḻam nālu aḷantu
       pōṭṭirukkiṟatām. avaḷ eṉṉa ceyvāḷ? piṭṭuk kuḻalaip pārppāḷā?
       aṭuppaip pārppāḷā? anta iruṭṭil āḷ tēṭip pōvāḷā?
       iruṭṭilē "āccī" eṉṟa kural kēṭṭatu. atilē ekkaḷippum parivum
       kalantiruntaṉa. vētaṉai veḷḷattil mukkuḷitta īcaṉ kural allavā?
       "yārappā, puṭṭu vēṇumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ ācci.
       "eṉṉa ācci, puṭṭā avikkiṟāy? puṭṭu naṉṟāka irukkumā?" eṉkiṟāṉ īcaṉ.
       "eṉṉappā, ippaṭi vā. uṉṉai veḷiccattil nallāp pārkkaṭṭum. eṉ pēraṉ
       mātiri irukkiyē; vā ippaṭi uṭkāru. uṉ paṅkai nirappiviṭṭiyā? eṉakku
       nālu moḷam aḷantirukkāṅkaḷām. nītāṉ reṇṭu kūṭai maṇṇai pōṭēṉ.
       uṉakkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu" eṉṟāḷ kiḻavi.
       "eṉakku eṉṉa koṭuppāy ācci?"
       "eṉṉiṭam kācu paṇam ētu? ippavarai cāppiṭṭavaṅka kaṇakkuc
       colliviṭṭu pōyiṭṭāṅka. uṉakku vēṇumṉā, puṭṭut tārēṉ."
       "ācci, appaṭiyeṉṟāl nī rompa ēḻaiyā?"
       "iteṉṉa kūttā irukku! uṅka ūrlē paṇakkāraṅkaḷā puṭṭuc cuṭṭup
       poḷaikkiṟāṅka?" eṉṟu cirittāḷ kiḻavi. nālu puṟamum narikaḷ
       ūḷaiyiṭum vaṉāntarattil cikkikkoṇṭa jīvaṉiṉ, nirkkatiyākat tavikkum
       uyiriṉ, tuyaram antac cirippilē iḻaiyōṭiyatu.
       "nīyō parama ēḻai. eṉakkō paci colli muṭiyātu. pōṉāp pōkiṟatu.
       puṭṭu utirntu pōṉāl, atai maṭṭum eṉakku eṭuttu vaittiruntu koṭu.
       nāṉ pōy uṉ paṅkukku maṇ pōṭukiṟēṉ. āṉāl eṉakkup paci atikam. oru
       kūṭai pōṭṭāl uṭaṉē ōṭi varuvēṉ."
       "intā..."
       "ippa vēṇṭām ācci. pōṭṭuviṭṭu varukiṟēṉ..."
       īcaṉ maṟupaṭiyum veḷḷattil mukkuḷittu viḷaiyāṭiṉāṉ. karaiyēṟiṉāṉ.
       maṟupaṭiyum taṇṇīril kutikka ācai. āṉāl piṭṭu ruci nākkaic
       cuḻaṟṟiyatu. oru kūṭai maṇ eṭuttup pōṭṭāṉ.
       pātiveḷḷam paṭakkeṉṟu vaṟṟiyatu. āṉāl jalam maṉita veḷḷam iṭṭa maṇ
       karaimēl mōtit tatti alampi vaḻintu koṇṭiruntatu.
       "āccī, oru kūṭai pōṭṭuviṭṭēṉ. pacikkiṟatu. puṭṭuppōṭu."
       "pērappiḷḷai, teyvamētāṉ uṉṉai iṅkē aṉuppiyirukku. nīyum
       atiṭṭakkārantāṉ. nī pōṉatulē iruntu eṭukkiṟa puṭṭu ellām utuntutāṉ
       pōkiṟatu. itō pār, ettaṉai pēr kāttu uṭkārntirukkiṟārkaḷ."
       "atu keṭakkaṭṭum. inta muntit tuṇiyilē puṭṭep pōṭu. nēramāccu.
       maṇṇaip pōṭṭu karaiyai aṭaikka vēṇṭāmā?"
       "āmām, āmām. nēramum viṭiyalāccu. rācā vantā..."
       "āmām, āmām."
       īcaṉ orē amukkil piṭṭai viḻuṅki viṭṭāṉ. eṉṉa ruci! pēriṉpam! orē
       ōṭṭamāka ōṭi, kūṭaiyai viṭṭeṟintuviṭṭu, veḷḷattil kutittu
       viḷaiyāṭiṉāṉ.
       acurap paci pōlac cuḻittōṭum veḷḷattil mīṉpōlap puraṇṭu, muḻuki,
       mukkuḷittu viḷaiyāṭiṉāṉ. veḷḷattil paṭam virittuc cīṟikkoṇṭu nīntic
       cellum nāka carppam mātiri etirttu nīntuvāṉ. āṉanta veḷḷattil
       mitakkum yōkiyaip pōlac cukācaṉamiṭṭu veḷḷattiṉ pōkkil mitantu
       varuvāṉ. tirumpavum vālaṭittut tirumpum mutalaiyaip pōlak karai
       nōkki varuvāṉ. piṟaku mīṉkottip puḷ mātiri kaikaḷait talaikkumēl
       vīcik kōpuram pōlak kuviya nīṭṭik koṇṭu uyarap pāyntu talai kuppuṟa
       jalattaik kiḻittuk koṇṭu maṟaintuviṭuvāṉ. jaṉaṅkaḷ cettāṉō eṉṟu
       payappaṭumpōtu maṟukaraiyil talai teriyum. piṟaku cīṟivarum pāmpu
       mātiri nīntit tirumpuvāṉ.
       veḷiccam vara ārampittatu. veḷḷattiṉ pīti kuṟaiya, jaṉaṅkaḷum
       karaikaḷil niṉṟu vēṭikkai pārttārkaḷ.
       cūriyaṉuṭaiya mutal kiraṇaṅkaḷ veḷḷattiṉ nuraikaḷil vāṉavilliṭṭaṉa.
       arimarttaṉa pāṇṭiyaṉuṭaiya maṇimuṭi mītum paṭṭattu yāṉaiyiṉ
       vairamiḻaitta mukapaṭāmmītu paṭṭut teṟittu miṉṉi viḷaiyāṭiṉa.
       aracaṉ karaiyōramākap paṭṭattu yāṉaimēl, jaṉaṅkaḷiṭṭa karaiyaip
       pārttuk koṇṭu, kaṇakkarkaḷ kaṇakku oppikka, vantu koṇṭiruntāṉ.
       tūrattilē avaṉ kaṇṇil oru pakuti maṭṭum uṭaittuk koṇṭu veḷḷam
       pāyvatu terintatu. mīcai tuṭikka anta iṭattukku yāṉaiyai viraṭṭi
       ōṭṭumpaṭi collukiṟāṉ. pākaṉ aṅkucattiṉāl kuttuk kutti, ceviyiṉ
       puṟattil viralkaḷāl iṭikkiṟāṉ. aṭutta kaṇam yāṉai anta iṭattukku
       vantu niṟkiṟatu.
       arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ taraiyil kutikkiṟāṉ.
       mēlmūccu vāṅka ōṭi vanta kaṇakkarkaḷ avacara avacaramāka ēṭukaḷaip
       puraṭṭi, "piṭṭu vāṇicci paṅku" eṉkiṟārkaḷ.
       kūṭiyirunta jaṉak kumpal "taṇṇīril kummāḷi pōṭukiṟavaṉ kaṭamai"
       eṉkiṟatu.
       aracaṉ kaitaṭṭic caikai ceytu karaikku varumpaṭi aḻaikkiṟāṉ.
       īcaṉ nākacarppam pōlak karaikku nīnti vantāṉ. karaiyēṟi īram coṭṭac
       coṭṭa niṟkiṟāṉ.
       kōpāvēcamāka, "ēṉ, maṇṇaip pōṭāmal poḻutaik kaḻikkiṟāy? cōmpēṟi!"
       eṉṟu kēṭkiṟāṉ aracaṉ.
       īrac cikaiyai aṇṇāntu uluppikkoṇṭu īcaṉ vāyviṭṭu acaṭṭuc cirippu
       cirittāṉ. kaṇṭattil naṉainta maṟu cūriya rēkai paṭṭu miṉṉiyatu.
       īcaṉ cirittāṉ.
       aracaṉ kōpittāṉ. kūṭṭattai vilakkuvōr vacam irunta poṟpirampai
       veṭukkeṉap piṭuṅki ōṅki ōr aṭi koṭuttāṉ. poṟpirampu īcaṉ mukattilum
       neñcilum ratta viḷimpu kāṭṭiyatu.
       aracaṉ ciṉam aviyavillai. mīṇṭum ōṅkiṉāṉ.
       īcaṉatu acaṭṭuc cirippu atikamāyiṟṟu. veruṇṭavaṉ pōla jalattil
       pāyntāṉ.
       aracaṉ ciṉam avintatu. īcaṉaik kāppāṟṟa avaṉait tāvi eṭṭip
       piṭittāṉ. īcaṉatu muṭippiṭṭa munti kiḻintu kaiyuṭaṉ vantatu. īcaṉ
       jalattil mukkuḷittu maṟaintuviṭṭāṉ. aracaṉum toṭarntu kutittu
       maṟaintuviṭṭāṉ.
       veḷḷam maṭamaṭaveṉṟu vaṟṟiyatu. nuṅkum nuraiyumākak koppuḷitta
       piraḷayam carvēcaṉatu hiraṇya karppattil oṭuṅkiyatu.
       īrac cakatiyilē maṉṉavaṉ arimarttaṉa pāṇṭiyaṉatu caṭalam kiṭantatu.
       ularāta cakatiyilē, mukattil civanta vaṭuvuṭaṉum collil aṭaṅkāta
       polivuṭaṉum maṉṉavaṉ arimarttaṉa pāṇṭiyaṉatu caṭalam kiṭantatu.
       maṭaṅki iṟukap paṟṟiya kaikkuḷ, muṉṟāṉaikkuḷ pantakamiṭṭa ōlai
       naṟukku oṉṟu iruntatu.
       īcaṉukkuk kutiraikaḷ peṟṟuk koṇṭatāka eḻutit tanta anta muṟiccīṭṭu.
       iṭaiveṭṭu
       iḷampūraṇar : avaṉ maṇ cumappavaṉ eṉṟāl eṉṉa? neñcil tairiyam
       iruntāl taṇṇīril nīntak kūṭātā? maturai nakarattil ettaṉai vīrarkaḷ
       uṇṭu! avarkaḷ kālil uḷḷa vīrakkaḻalkaḷiṉ ōcai evvaḷavu! avvaḷavu
       pērum maṇṇai veṭṭittāṉē pōṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ? avaṉ oruttaṉ tāṉē
       taṉakkuḷ veḷḷam aṭakkam eṉpatu pōla ataṉmītu pāyntu nīntiṉāṉ?
       avaṉai aṭikkalāmā?
       aṭiyārkku nallār : iruṭṭil irunta payam namakku ippoḻutu illai.
       veḷḷamum vaṟṟiviṭṭatu. veḷḷattil varampu terikiṟatu. avaṉ eṅkē?
       arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ eṅkē?
       cēṉāvaraiyar : parikaḷ eṅkēyō, veḷḷam eṅkēyō, veḷḷattil nīntiyavaṉ
       eṅkēyō, aṅkē arimarttaṉapāṇṭiyaṉ.
       4
       aṅkayaṟkaṇṇi
       maturai mūtūriṉ karppakkirukattilē maṇiyūcalilē karuṅkuyil oṉṟu
       unti unti āṭikkoṇṭiruntatu. viḷakkaṟṟa veḷiccattilē pulaṉkaḷukku
       eṭṭāta oḷip piravākattilē maṇiyūcal vicaiyōṭu āṭiyatu. aḷakac curuḷ
       pulaṉ uṇarvu nukarum iruṭṭuṭaṉ iruṭṭākap puraḷa, kāl vicaittu untic
       cuḻi kuḻintu alaipōla ukaḷa, koṅkaikaḷ pūrittu vimmik kuluṅka,
       aṉṉai maṇiyūcal āṭiṉāḷ. ālavāy īcaṉ, aḻakaṉ cokkaṉ varukai nōkki
       maṇiyūcalāṭiṉāḷ. tōḷ tuvaḷa avaḷ caṅkilikaḷaip paṟṟi amarnta
       pāvaṉai, cokkaṉai ārat taḻuva akaṅkāṭṭum ceyal pōla amaintiruntatu.
       aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ atarattilē kīṟṟōṭiya puṉcirippu; maruṅkilē tuvaṭci;
       kaṇṇilē viḷaiyāṭṭu; neñcilē niṟaivu. celvi maṇiyūcal āṭiṉāḷ. aṇṭa
       pakiraṇṭaṅkaḷaiyum cakala carācara pētaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum taṉṉuḷ
       aṭakkum ālilai variviṭṭu puraṇṭu viḷaiyāṭiyatu.
       anta oḷiyil, anta iruṭṭil, anta niṟaivil cokkaṉ vantāṉ. mukattilē
       vaṭu, mārpilē vaṭu, neñcilē niṟaivu. viḷaiyāṭac ceṉṟa īcaṉ vīṭu
       tirumpiṉāṉ. viḷaiyāṭṭiṉ palaṉ ēṟṟu īcaṉ vīṭu tirumpiṉāṉ.
       aṉṉai akaṅkuḻaiya neñcam pūrikka aṇṇalai nōkkiṉāḷ. antap pārvai
       akilattai iḻukkum cokkaṉai iḻuttatu. tāṉāka, taṉṉil ōr amcamākap
       pirapañcattaik koṇṭa īcaṉatu akaṉṟa mārpil aṉṉai tuvaṇṭāḷ.
       maṇiyūcalilē vēkamum kaṉalum, vēṭkaiyaṟṟa vēṭkaiyum iraṇṭu
       nākacarppaṅkaḷ uyirp pācattiṉāl piṉṉip puraḷuvatu pōla, ētō oru
       tōṟṟantāṉ anta iruṭṭil terintatu. aṉṉaiyiṉ neñcu curantatu. īcaṉiṉ
       vētaṉai avintatu.
       maṇiyūcal vicaikoṇṭu uyarntu poṅkiyatu. vāmapākattil taṉṉil ōr
       amcamāka aṉṉaiyai amartti, valakkaram koṇṭu caṅkiliyaip paṟṟi
       viralkoṇṭu ūṉṟi āṭiṉār.
       pātattiṉaṭiyil muyalakaṉ mutuku caṟṟu vaḷaintu koṭuttatu. koṭumai
       eṉṟa avaṉatu kōrap paṟkaḷiṭaiyilum puṉcirippu eṉṟa eḻil nilāp
       poṅkiyatu.
       vāmapākattamarnta aṉṉai iṭakkaram oru caṅkiliyaip paṟṟiyatu.
       avaḷatu peruviral īcaṉatu peruviralil piṉṉip piṇaintu untiyatu.
       "aṭittataṟkup palaṉ ariyaṇaikkup patil araṉmaṭi pōlum" eṉṟāḷ aṉṉai.
       avarkaḷatu maṭimītu arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ amarntiruntāṉ; cicuvaip
       pōla, kavalai illai; etuvum illai.
       "vātavūraṉ neñcil veḷḷam aṭaṅkavillai. vaḻinaṭaiyum tūrantāṉ" eṉṟāṉ
       īcaṉ.
       poṟ pirampu
       īcaṉ mukattil viḻuntatu poṟpirampiṉ aṭi. avaṉatu mārpil viḻuntatu.
       neñcil viḻuntatu. appuṟattu aṇṭattiṉ mukaṭukaḷil viḻuntatu. cuḻalum
       kirakaṅkaḷiṉ mītu viḻuntatu. cūluṟṟa jīvarācikaḷiṉ mītu viḻuntatu.
       karuvūril aṭaippaṭṭa uyirkaḷ mītu, maṇṇiṉmītu, vaṉattiṉ mītu, mūṉṟu
       kavaṭāka muḷaitteḻunta taṉmītu, muṉṟilil viḷaiyāṭiya cicuviṉ mītu,
       muṟuvalitta kātaliyiṉ mītu, kātaliṉmītu, karuttiṉ mītu, poymaiyiṉ
       mītu, cattiyattiṉ mītu, tarumattiṉmītu anta aṭi viḻuntatu.
       kālattiṉ mītu viḻuntatu. tarmatēvaṉuṭaiya vāḷ mītu viḻuntatu. cāviṉ
       mītu, piṟappiṉ mītu, māyaiyiṉ mītu, tōṟṟattaik kaṭantavaṉ mītu,
       vātavūraṉ mītu, vātavūraṉ vētaṉaiyiṉ mītu, avaṉ vaḻipaṭṭa ācaiyiṉ
       mītu, avaṉatu paktiyiṉ mītu anta aṭi viḻuntatu.
       aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ mītu viḻuntatu. avaḷatu neṟṟit tilakattiṉ mītu,
       koṅkaik kuvaṭṭiṉmītu anta aṭi viḻuntatu.
       -------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                       18. anta muṭṭāḷ vēṇu

       "laṭcumaṇā! ēṉ vēṇuvaip paṟṟip pēcum poḻutu ellām, anta muṭṭāḷ vēṇu
       eṉṟu collukiṟārkaḷ!" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "eṉṉappā? vēṇuvaippaṟṟi uṉakkut teriyātā? māmpalattiliruntu koṇṭu,
       vēṇuvaip paṟṟit teriyāteṉṟāl aticayamāka irukkiṟatu."
       avarukku aticayamāka iruntālum, eṉakkut teriyāteṉṟu ottuk koḷḷa
       vēṇṭiyiruntatu. uṭaṉē uṟcākamāka katai collavārampittār:
       vēṇuvaippaṟṟi uṉakkut teriyumē. avaṉ iṅku tāṉ oru periya ṣāppu
       vaittuk koṇṭiruntāṉ. appoḻutum māmpalattiltāṉ kuṭiyiruntāṉ.
       aṅkiruntutāṉ kaṭaikku varuvatum pōvatumāka iruntāṉ.
       oru nāḷ cāyaṅkālam pōrṭ sṭēṣaṉil puṟappaṭṭāṉ. appoḻutu miṉcāra
       rayil pōṭappaṭavillai. ṭikkaṭṭai vāṅkikkoṇṭu piḷāṭpārattil ulāvik
       koṇṭirukkumpoḻutu, avaṉ maṉam pittam piṭittatupōl ōṭikkoṇṭiruntatu.
       aṉṟu rayilil kūṭṭamillai.
       piḷāṭpārattil ulāvik koṇṭirukkum poḻutu, oru aḻakāṉa peṇ rayilil
       ēṟa vantāḷ. pārttatum, avaṉ maṉam pittup piṭittatu pōlāyiṟṟu.
       avaṉum avaḷ piṉṉōṭēyē toṭarntāṉ. avaḷ oru taṉi vaṇṭiyil ēṟiṉāḷ.
       avaṉ piḷāṭpārattil aṅkumiṅkum acaṭu vaḻintukoṇṭu ulāviṉāṉ. avaḷiṭam
       eppaṭip pēcuvatu? atutāṉ periya piracciṉai. appoḻutu vaṇṭiyum
       puṟappaṭa maṇi aṭittatu. uṭaṉē avaṉum muṉpiṉ yōciyātu anta vaṇṭiyil
       ēṟi avaḷ uṭkārntirunta palakaikketiril uṭkārntāṉ.
       avaḷ avaṉai ēṟiṭṭup pārttuviṭṭu, kaiyilirunta puttakattaip
       paṭikkavārampittāḷ. cila camayam avaḷ kaṇkaḷ, avaṉait taṟceyalāka
       nōkkum. kaiyilirunta puttakattaip paṭittuk koṇṭiruntavaḷ tiṭīreṉṟu
       uḷḷukkuḷ nakaittuk koṇṭāḷ.
       vēṇuviṟku ivvaḷavum, avaḷ taṉatu vaṭivaḻakil īṭupaṭṭatiṉāl
       ēṟpaṭṭatu eṉṟu tōṉṟiyatu. pēcuvataṟku nāvōṭavillai. vāy aṭaittuk
       koṇṭatu.
       eḻuntāṉ. tiṭīreṉṟu muṉpiṉ yōciyātu avaḷaik kaṭṭittaḻuvi
       muttamiṭṭāṉ.
       avaḷ, oru kutiyil taṉṉai viṭuvittuk koṇṭu kūkkuraliṭṭuc caṅkiliyaip
       piṭittiḻuttāḷ.
       vaṇṭi niṉṟatu. kārṭukaḷ, pōlīskārarkaḷ ellōrum aṅku kūṭiṉar.
       viṣayam terintatu. vēṇu kaitu ceyyappaṭṭu, sṭēṣaṉukkup pōṉatum
       rimāṇṭil viṭappaṭṭāṉ.
       appoḻutu nāṉ oru tiṉacarip pattirikkaiyil iruntēṉ. vēṇu maṟunāḷ
       eṉṉaip pārkka vantāṉ. eṉṉa ceyvateṉṟu avaṉukkut teriyavillai. eṉṉa
       ceyvateṉṟu eṉṉaik kēṭṭāṉ. "pōṭā muṭṭāḷ, inta viṣayaṅkaḷil ellām
       ippaṭiyā naṭantu koḷvatu?" eṉṟu kaṇṭittēṉ.
       vēṟu vitiyillai. avaṉaip pārttāl paritāpamāka iruntatu. ētāvatu oru
       mātiriyāka muṭittu vaikkalām eṉṟu mājistirēṭṭaip pārkkac ceṉṟēṉ.
       antap peṇṇiṉ peyar cāntāveṉṟum, avaḷ ai஡tiyil pirāmaṇap peṇ eṉṟum,
       avaḷ peṟṟōr iṟantuviṭṭatiṉāl cittappāvuṭaṉ vacikkiṟāḷ eṉṟum avaḷ
       ippoḻutu upāttiyāyiṉiyāka iruntu varukiṟāḷ eṉṟum aṟintēṉ.
       mājistirēṭ antap peṇṇiṉ cittappā oru kēs pōṭṭirukkiṟār eṉṟum atai
       avarkaḷ vāpas vāṅkik koṇṭāl, pōlīs kēsai taḷḷupaṭi ceytuviṭukiṟēṉ
       eṉṟum kūṟiṉār.
       itaṟkeṉṉa ceyvatu? antap peṇṇiṉ cittappā eppaṭippaṭṭavarō? avaraip
       pōy pārttāltāṉ muṭiyum.
       aṉṟu mattiyāṉam mūṉṟu maṇikku avaraip pārkkac ceṉṟēṉ. avar oru
       peṉṣaṉ uttiyōkastar. tiyasāpik paittiyam. avaruṭaiya cakatarmiṇiyum
       appaṭittāṉ.
       katavait taṭṭiyatum oru peṇ vantu katavait tiṟantāḷ. nalla aḻaki.
       ām, avaḷtāṉ. anta muṭṭāḷ ceyta tavaṟil oru āccariyamum illai.
       "cittappā irukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avaḷ uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāḷ. avaḷ
       cittappāviṟku oru pattirikkaiyāciriyar taṉṉait tēṭi vīṭṭiṟku vantu
       viṭṭār eṉṟa utsākattil talaikāl teriyavillai. atilum eṅkaḷ
       pattirikkaiyil avarukku oru pirēmai iruntatu.
       kucalap piracṉam naṭantapiṉ, nāṉ vanta kāriyattait kūṟiṉēṉ. intak
       kēsiṉāl viṣayam atikamākap piraccāramākip pēccukkiṭamākum eṉpatai
       viḷakkamākak kūṟiṉēṉ. avarukkum ammātiritāṉ paṭṭatu. āṉāl
       ataippaṟṟit tiṭamāka oru muṭivum kūṟavillai.
       cakatarmiṇiyaik kēṭṭuc ceyya vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. āṉāl kēs
       maṟunāḷaikku kōrṭṭukku varuvataik kuṟippiṭṭēṉ. ceyvatāka iruntāl
       iṉṟē ārampikka vēṇṭum eṉṟēṉ.
       avar uṭaṉē ceṉṟu, tiruvallikkēṇikkuc collit tām varumvarai
       irukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭu ceṉṟuviṭṭār.
       vīṭṭil eṉṉaiyum avaḷaiyum tavira vēṟu oruvarum kiṭaiyātu.
       avaḷuṭaṉ pēca ārampittēṉ.
       "intak kēsiṉāl evvaḷavu tontaravu irukkiṟatu. kōrṭṭiṉ muṉpu
       niṟkumpoḻutu ettaṉai pēr cirippārkaḷ. namakkuḷḷāka, oru pēcciṟkuc
       colkiṟēṉ. anta muṭṭāḷukkup putti kaṟpittuviṭṭu, vēṟu vaṇṭiyil
       ēṟiyiruntāl, inta kūkkural iṭāmal?" eṉṟēṉ.
       avaḷ cirittāḷ. "nīṅkaḷ colvatellām caritāṉ. antac camayattil nāṉ
       payantuviṭṭēṉ. paittiyakkāraṉ kolla varukiṟāṉākkum eṉṟu payantē
       pōṉēṉ. anta muṭṭāḷ oru vārttai kūṭa pēcavillai" eṉṟāḷ.
       nāṉ cirittukkoṇṭu, "maṉṉikka vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu oppuk koḷḷuṅkaḷ.
       eppaṭi iruntālum taṅkaḷaip pōṉṟa... atil aticayam oṉṟumillai"
       avaḷum eṉṉaiviṭa atikam cirittāḷ. "ācaikkum ceykaikkum evvaḷavō
       vittiyācam irukkiṟatu."
       "nāṉ tiṭīreṉṟu, ippoḻutu uṅkaḷai muttamiṭṭāl eṉṉa ceyvīrkaḷ" eṉṟēṉ.
       "ataṟkum itaṟkum vittiyācam illaiyā?".
       nērāka eṉatu kaṇkaḷai nōkkiṉāḷ.
       "iraṇṭum oṉṟallaveṉṟu eṉakkum teriyum."
       "mēlum nīṅkaḷ avaṉaippōl muṭṭāḷā? mēlum uṅkaḷaippōl..." eṉṟu
       kaṭaikkaṇṇāl nōkkiṉāḷ.
       uṭaṉē avaḷ taṭukka muyalumuṉ avaḷ kaṉṉattil oru muttamiṭṭēṉ.
       "maṉṉiyuṅkaḷ. eṉakkum anta vēṇuvaippōl kōrṭṭiṟkuc cella vēṇṭum
       eṉṟutāṉ ācai" eṉṟu mikavum tāḻmaiyākac coṉṉēṉ.
       "ēṉ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "taṅkaḷaip pōṉṟa aḻakiyai nāṉ kaṇṭatē illai. taṅkaḷai muttamiṭṭatē
       periya veṟṟi. ataṟku eṉṉa taṇṭaṉai vēṇṭumāṉālum ēṟpēṉ" eṉṟēṉ.
       avaḷum cirikka ārampittāḷ.
       "nīṅkaḷ vēṭikkaikkārarāka irukkiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
       avaḷ colli muṭiyumuṉ avaḷai maṟupaṭiyum aṇaittu mukattilum
       ataraṅkaḷilum muttaṅkaḷaic corintēṉ.
       taṉṉai viṭuvittuk koṇṭu, "nīṅkaḷ oru mirukam, uṅkaḷuṭaṉ pēciyatē
       tavaṟu" eṉṟāḷ.
       "maṉṉiyuṅkaḷ, maṉṉiyuṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷaik kātalikkiṟēṉ. taṅkaḷaik
       kaṇṭa oru varuṣa kālamāka eṉatu kātal vaḷarntu koṇṭē varukiṟatu"
       eṉṟu maṉamaṟintu poy kūṟiṉēṉ.
       "taṅkaḷai oru varuṣattiṟku muṉpu ceṉṉaiyil cantittēṉ. appoḻutē
       kātal koṇṭēṉ. nāṉ vēṇuviṟkāka iṅku varavillai. antac cākkai
       vaittukkoṇṭu taṅkaḷaik kāṇuvataṟkākavē vantēṉ" eṉṟēṉ.
       avaḷum eṉṉait taḻuvi muttamiṭṭāḷ.
       iravu ēḻu maṇi irukkum. avaḷ cittappā vantu cērntār. iruvarum
       vaḻiyilēyē pēci muṭivu kaṭṭi viṭṭārkaḷām. kēsai vāpas vāṅkuvatākac
       coṉṉārkaḷ.
       avarkaḷuṭaiya viṭaiyaiyum cāntāviṉ āliṅkaṉattaiyum peṟṟukkoṇṭu
       veḷiyēṟiṉēṉ.
       piṟaku camīpattil avaḷaic cantikka nērntatu. avaḷ oru ṭi.i.o.viṟku
       vāḻkkaippaṭṭiruntāḷ.
       avaḷuṭaiya kaṇavaṉ eṉṉai mikunta mariyātaiyuṭaṉ varavēṟṟār. "tāṅkaḷ
       anta muṭṭāḷ vēṇu viṣayattil evvaḷavu mariyātaiyāka, pakkuvamāka
       naṭantu koṇṭīrkaḷ eṉṟu cāntā aṭikkaṭi pukaḻntu koṇṭu irukkiṟāḷ"
       eṉṟu eṉṉai mariyātaiyāka varavēṟṟār.
       1934
       ------------------------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                                19. avatāram

       pāḷaiyaṅkāl ōrattilē, vayaṟparappukku varampu kaṭṭiyavai pōṉṟa
       paṉaiviḷaikaḷukku arukē kulamāṇikkapuram eṉac collappaṭṭa
       kulavāṇikapuram irukkiṟatu. intac ciṟṟūril yātavarkaḷum koṭikkāl
       'vāṇiyar'kaḷumē jāsti. maruntukku eṉṟu vēḷāṇ kuṭikaḷum kirāmap
       parivāraṅkaḷāṉa kuṭimakaṉ, vaṇṇāṉ mutaliya paṭṭiṉip
       paṭṭāḷaṅkaḷukkum kuṟai kiṭaiyātu. ūril ceyaluḷḷavarkaḷ yātavarkaḷē.
       kiruṣṇak kōṉār eṉṟa kiruṣṇacāmitās yātavarkaḷukkuḷ yōkkiyar eṉṟa
       peyar vāṅkiyavar. yōkkiyar eṉṟāl ayōkkiyattaṉmaiyil iṟaṅkātavar
       eṉṟē arttam. cantarppavacati illātatiṉālō eṉṉavō nallavarākavē
       peyareṭuttu vantirukkiṟār.
       āṉāl viti, uṭampai vaḷaittu vēlai ceyya muṭiyātavarai
       kāttiruntuviṭṭu, avarukku oru kuḻantaiyai - āṇ piḷḷaiyai - maṭṭum
       koṭuttu maṉaiviyai akaṟṟi avaruṭaiya naṭamāṭum cottukkaḷāṉa
       kālnaṭaikaḷiṭaiyē kōmāriyaip parappi viḷaiyāṭiyatu.
       veku cīkkirattil kaṣṭaṅkaḷai aṟiyalāṉār. cāppāṭṭukkum kaṣṭam
       vantatu. kuḻantaiyai vaittukkoṇṭu parāmarippatu talaikkaṭṭu
       nirvākattai viṭak kaṣṭam eṉat tōṉṟiyatu kiḻavaṉārukku.
       paiyaṉukku icakkimuttu eṉap peyariṭṭu, icakkiyiṉ aruḷ viṭṭavaḻi eṉa
       ēkkattilum ēmāṟṟattilum ēṟpaṭum nirātaravil piṟakkum tiruptiyaip
       peṟṟār.
       kuḻantaiyum nāḷoru ēmāṟṟamum poḻutoru kaṣṭamum aṉupavittu vaḷarntu
       vantatu. vitiyiṉ koṭumaiyaik kaṇṭu cīṟṟamaṭaintō eṉṉavō, iyaṟkai
       avaṉukkut taṉ paripūraṇa kirupaiyai varuṣittatu. uṭalum maṉamum
       vaṟumaiyiṉ kūrmaiyilē tīṭcaṇyappaṭṭu vaḷarntatu.
       icakkimuttuvaip pārttāl, maṉam avaṉ kālaṭiyil viḻuntu keñcum. āṉāl
       atē maṉam avaṉukkākak kaṇṇīr vaṭikkum. avaṉatu mukaccōpai appaṭi.
       kuḻantaiyiṉ tuṭivaik kaṇṭu kōṉār avaṉukku 'nāleḻuttu
       paṭiccukkoṭuttu uttiyōkam pārkkumpaṭi ceyvikka vēṇum' eṉa
       ācaippaṭṭu, tiṇṇaip paḷḷiyil cērttuviṭṭār.
       putu vicayaṅkaḷaik kirakikka icakkiyiṭam irunta āvalukku ēṟṟapaṭi
       tiṇṇai vāttiyāriṉ aṟivup pokkiṣam vicālamāka illai. ataṉ viḷaivākak
       kalviyaraṅkam māṟiyatu.
       kōṉār maṟupaṭiyum kuḻantaiyiṉ kaiyaip piṭittukkoṇṭu pāḷaiyaṅkōṭṭai
       cāmiyār paḷḷikkūṭattiṟkup pirayāṇamāṉār. emmatattavarāṉālum
       tuṟavikaḷāka varukiṟavarkaḷukku nammavar celuttum mariyātai ciṟcila
       iṭaṅkaḷil tavaṟāṉa matippum antastum koṭuttu viṭukiṟatu. ittuṭaṉ
       ōraḷavu tarmaccelavu ceyyum cēvaiyaic cērttukkoṇṭāl antastu
       vaḷarccikku aḷavē kiṭaiyātu. ēkātipattiyattiṟkē piratyēkamāṉa
       varṇam eṉṟa veḷḷait tōlum cērntu koṇṭālō kēṭka vēṇṭiyatē illai.
       inta mūṉṟu antastum koṇṭa piṟa mata miṣaṉarip paḷḷikkūṭaṅkaḷ tarmam
       ceyyum ēkātipattiyamāka, ēkātipattiyam ceyyum tarmastāpaṉamāka
       iraṇṭu nōkkaṅkaḷaiyum katampamākki iraṇṭaiyum oruṅkē kulaittu
       varukiṟatu.
       ippaṭippaṭṭa stāpaṉam oṉṟiṉ stala carvātikāri arc. ñāṉāṉantac
       cāmiyār. ivar stala kirustuvarkaḷiṉ oru vakuppārukku mōṭcattil iṭam
       pōṭṭukkoṭukkum vēlaiyuḷḷa stala haiskūliṉ talaimai nirvākattai ēṟṟu
       iṅkilīṣum carittiramum pōtittu varukiṟār.
       ivar vacam kōṉār tam kuḻantaiyai oppukkoṭuttār. cāmiyār ilavacap
       paṭippum, avaṉ vāḻvukku eṉṟu mācam nāṉku rūpāy campāvaṉaiyum
       koṭuppatāka vākkaḷittatil kōṉārukku makiḻcci kaṅkukaraiyillāmal
       piṟantatu. "piḷḷaiyai eppaṭiyum nāleḻuttu varumpaṭi ceyvikka
       vēṇṭum" eṉa kālil viḻuntu kumpiṭṭuviṭṭu vīṭu vantu cērntār.
       kuḻantaiyum cōṟṟu mūṭṭaiyuṭaṉ pustakac cumaiyaiyum tāṅki
       pāḷaiyaṅkāl karai mēlākak kalvi yāttirai ceytuvantāṉ. paṭippu
       ēḻāvatu varai vantatu.
       paiyaṉukkum cāmiyārukkum tiṭīr puyalāka laṭāy ēṟpaṭṭu kiḻavariṉ
       nitāṉattaik kulaittatu. intak kālamum cāmiyār ceyta piṟa mata
       piraccārattaip piramātamākap poruṭpaṭuttavillai. kirustuviṉ
       parittiyākam ivaṉ maṉacaic ciṟitu kavarntatu eṉṟālum kirustu
       muṉiyiṉ tattuvam pūṇṭiruntum, amal mikunta cēvai avaṉukku avaratu
       tattuvattiṉ mēl veṟuppaiyē ūṭṭiyatu. mēlum puṇṇaikkāṭṭi piccai
       vāṅkuvataṟkum kirustuviṉ puṇkaḷ vaḻiyāka avarkaḷum mōkṣa
       cāmrājyattai nampumpaṭi taṉ vayiṟṟup paciyai upayōkippataṟkum
       piramāta vittiyācam oṉṟumillai eṉavē ivaṉ niṉaittu vantāṉ. ataṉāl
       avaṉ inta muyaṟcikaḷaic caṭṭai ceyyavillai. āṉāl itu maṭṭum inta
       maṉastāpattil illai. īrāyira varuṣaṅkaḷāka matappiraccāramum ceytu
       paḻuttu mutirntupōṉa oru stāpaṉattiṉ kōḷāṟukaḷ avaṉait tiṭīreṉṟu
       cantittaṉa. oru laṭciyamō koḷkaiyō illātavarkaḷum, allatu
       laṭciyattilō koḷkaiyilō nampikkaiyillātavarkaḷum pirammacariya
       viratattai aṉuṣṭikka muyaluvatum, aṉuṣṭikkumpaṭi
       kaṭṭāyappaṭuttuvatum rompa apāyakaramāṉa viṣayam. tīyuṭaṉ
       viḷaiyāṭuvatākum. itu maṉa vikāraṅkaḷil pukuttum cuḻippukaḷ anta
       maṉitaṉukku āpattai viḷaivippatuṭaṉ niṉṟuviṭāmal stāpaṉa palattiṟkē
       ulai vaittuviṭukiṉṟaṉa.
       icakkimuttukku ēḻāvatu vakuppil ēṟpaṭṭa upāttiyāyar arc.perṉāṇṭas
       cāmiyār viparīta ācaiyaik koṇṭavar. paiyaṉuṭaiya aḻaku avaruṭaiya
       nērmaiyaṟṟa kāmavikārattiṟku ilakkākiyatu. paiyaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.
       talaimaic cāmiyāriṭam ōṭit terivittum nivāraṇamō āṟutalō kiṭaikka
       vaḻiyillāmal pōka, ciṟu kuḻantaittaṉattiṉ aṉupava cāttiyamaṟṟa
       muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu, paḷḷikkūṭattiliruntu viraṭṭappaṭṭāṉ.
       takappaṉukkum makaṉukkum, iruvarum aṉṉiyōṉṉiyap parivukaḷ
       naṭantukoḷḷa vacatiyaḷikkum nirkkatiyāṉa nilaimaiyiliruntum maṉam
       oṉṟāmal, antastu koṭuttu vāṅkum tūrattaik kuṟaikkāmalē
       naṭantuvantatāl, paḷḷikku muḻukkuppōṭa ēṟpaṭṭa kāraṇattaik kūṟa
       muṭiyavillai. matam māṟac coṉṉār, muṭiyātu eṉṟatāl
       viraṭṭappaṭṭatāka aṟivittuviṭṭāṉ. teyvamākap pāvittu vanta
       cāmiyāriṉ ācaiyaip pūrtti ceytuviṭṭāltāṉ eṉṉa, enta matattu
       mōṭcamāṉāl eṉṉa eṉṟē kiḻavarukkuppaṭṭatu. mēlum hintu tarmam,
       tāḻnta vakuppukaḷ 'poṭṭukkaṭṭi' taṉ vicēṣa parivaik kāṭṭivarum cila
       vakuppiṉ ācāraṅkaḷ māmica uṇavai vilakki vaikkātiruppatāl,
       ivvakuppukkaḷiliruntu piṟa mataṅkaḷukkup pōkiṟavarkaḷukkum
       avarkaḷukkumiṭaiyil toṭarpu avvaḷavāka aṟuntuviṭuvatillai. ataṉāl
       kōṉārukku paiyaṉ ceyta vēlai piṭikkavumillai; puriyavumillai.
       iruntālum avaṉaik kaṇṭikkavillai. vēṟu paḷḷiyil cērkka
       muyalavumillai.
       inta nilaiyilē icakkimuttiṉ maṉavulakattil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu.
       atāvatu avaṉ taṉṉai aṟintukoṇṭāṉ. oru nāḷ ēṉōtāṉō eṉṟu villuppāṭṭiṉ
       āvēcattiṟku iṇaṅka avaṉ kakkiya vārttaikaḷ ittaṉai nāṭkaḷāka ūmaik
       kaviñaṉāka aṉupavittuvanta iṉpaṅkaḷai ellām icaiyil koṭṭiṉāṉ. cila
       camayaṅkaḷil piramikkum icaikkaṉavukaḷai eḻuppiyatu. āṉāl pala
       vārttaip paṭāṭō pa iṭi muḻakkaṅkaḷ, kaṉavaic citaikkum
       karakarappukaḷuṭaṉ piṟantaṉaveṉṟālum potuvāka, muṟaiyākat tamiḻ
       paṭippatu eṉṟa campiratāyattāl ruci keṭṭup pōkātatiṉāl pāṭṭil
       uṇmaiyum teḷivum toṉittatu. āṉāl purātaṉac celvaṅkaḷil, toṭarpum
       pariccayamum illātatiṉāl nañcukkoṭiyait tōḷil tūkkip pōṭṭukkoṇṭu
       piṟantavuṭaṉ teru vaḻiyākak kōṣamiṭṭuk koṇṭu ōṭum kuḻantaiyiṉ
       acātāraṇat taṉmaiyaip peṟṟiruntatu. āṉāl icakkimuttuviṉ pāṭṭu,
       icakkimuttiṉ 'veḷivarāta rakaciyamāka' iruntu vantatu.
       ippaṭiyāka maṉakkaṉavukaḷaip pāṭuvatum kiṟukkuvatum kiḻippatumākak
       kālaṅkaḻittāṉ icakkimuttu.
       2
       rūpamaṟṟa, nāmamaṟṟa, aṉātiyāṉa, poruḷaṟṟa, poruḷukku appāṟpaṭṭa
       anta vastu, atāvatu vastu eṉṟa varampukku mīṟiyatum, varampē
       iṭintatumāṉa ētō oṉṟu eṉṟa oṉṟallāta, palavum allāta anta 'atu'
       cintikka ārampittatu; taṉṉai uṇara ārampittatu; taṉṉai uṇarntu
       taṉṉaiyē uṇaravum añca ārampittatu. pūrttiyākāta ācai vittukkaḷ
       mātiri koṭumaiyiṉ kurūrattiṉ taṉmaikaḷ taṉ citta cākarattiṉ aṭiyil
       amuṅkiyum kumiḻiviṭṭu, pirapañcam eṉṟa taṉṉaiyē kaṇṭu añciyatu.
       taṉṉaiyē nōkkiyatu. tāṉāṉa maṉitarkaḷ, taṉṉuḷ āṉa maṉitarkaḷ,
       taṉṉaik kaiyeṭuttu vaṇaṅki taṉmītē ilaṭciyaṅkaḷaic cumatti, naṉmai
       nalam mōṭcam eṉṟa kōvilkaḷaik kaṭṭuvatu kaṇṭu kaṇṇīr viṭṭatu.
       avarkaḷ nampuvatu tāṉ alla eṉṟu avarkaḷiṭam aṟivikka virumpiyatu,
       tuṭituṭittatu.
       3
       kiruṣṇak kōṉār antima tacaiyeṉṉum astamaṉak kiraṇaṅkaḷ taṉmītu
       viḻuvataik kaṇṭuviṭṭār. arttamaṟṟa putirāka iruntuvarum periya
       māṟutaliṉ kālam aṇukuvatai uṇarntuviṭṭār. iṉi eppaṭiyō? ituvarai
       naṭantu vanta vāḻvup pātai piṟappu eṉṟa citta vāṉ vaḷaiyattait
       toṭum anta maṅkiya ellaiyiliruntu aṉṟuvarai ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ,
       kontaḷippukkaḷ, cuḻalkaḷ ellāvaṟṟaiyum camanōkkuṭaṉ pārkkum.
       appoḻutu āṭṭiya atirccikaḷ aṟṟu nōkkum taṉmaiyaip peṟṟār. iṉṉum oru
       ācai maṭṭum pūrttiyākavillai.
       avaṉukkuk kaliyāṇattaic ceytuviṭṭāl taṉ kaṭamai paripūraṇamāka
       niṟaivēṟiyatākavē avar tīrmāṉittār.
       leṭcumi eṉṟa peṇ icakkimuttukku uṭalatirccikaḷil irukkum iṉpattaik
       kāṭṭa avvūrp periyōrkaḷāl ācīrvatikkappaṭṭāḷ. putukkuṭittaṉam eṉṉum
       patiṉeṭṭām perukku kaḷipuraṇṭu kontaḷittuc cuḻittu ōṭiyatu.
       maṉakkaṉavukaḷ eṉṟa teppam icakkimuttukku nilai taṭumāṟi kutittu
       muḻuṅkic ceṉṟatu. kaṉavukaḷ putu vaṭivam, nija vaṭivam peṟṟaṉa.
       avaṉ pāṭṭai eḻutuvatai niṟuttiviṭṭāṉ. nēril niṟaivupeṟṟa maṉam
       pāṭṭil tuḷḷip poṅkavillai. avaṉ kaṉavukaḷ nāta vaṭivam peṟāmal nāḷ
       maṇikkaṇakkil nija 'taricaṉa'ttil oṭuṅkiyatu.
       4
       ellām tāṉākavum, taṉṉil vēṟākavum, vēṟu eṉṟa pētamaṟṟum irukkum atu
       taṉ toḻilil, taṉ niyatiyil, taṉ iyaṟkait taṉmaiyil cantēkam
       koṇṭatu. payam koṇṭatu. taṉ toḻilait tāṉē niṟutta iyalāmal,
       tavittatu. taṉakkut taṉ toḻil teriyavillai eṉak kumaintatu.
       ciruṣṭit toḻil kalaiyiṉ niyatiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkavēṇṭum
       eṉpataik kaṇṭatu. tāṉ nilaiyāmal taṉ pūrttiyākā ācaikaḷ taṉ toḻilil
       viḻuvatu kaṇṭu taṉakkuttāṉ payiṟciyillai, kalaiyillai atāvatu
       ciruṣṭittaṉmaikkut tāṉ lāyakkillai eṉa niṉaittatu.
       varuṣam muḻuvatum patiṉeṭṭām perukkāka irukka muṭiyumā? vevvēṟu
       nilaiyil uḷḷa uṇarcci, piravākam pōla oṉṟaiyoṉṟu mōti
       potunilaiyaṭaiyumvarai kontaḷippum cuḻaṟciyum irukkum. nilaimai
       camappaṭṭavuṭaṉ vēkam kuṟaiyātu pōṉālum mēlukkut teriyāmal irukkum.
       icakkimuttiṉ maṉattuṭippu inta nilaiyai aṭaintatiṉ payaṉāka, ataṉ
       nitāṉattait tappitamākak karutumpaṭi leṭcumikku maṉappaṇpu
       iruntatāl, avaṉukkut tappitam ceytuviṭṭāḷ. nitāṉap pōkkai acaṭṭai
       eṉṟu niṉaittatiṉ viḷaivāka cantarppa vicēṣattiṟkiṇaṅka viparītam
       viḷaintuviṭṭatu. viḷaintatum icakkimuttukkut terintatu.
       nātappicaku ēṟpaṭāmal olikkumpaṭi ceytuvanta avaṉatu maṉa vīṇaiyiṉ
       narampukaḷ aṟuntu toṅkumpaṭi uṇarcci vācittu viḷaiyāṭiviṭṭaṉa.
       uṉmattaṉ āṉāṉ. pūrvajaṉmam eṉṟa vacati irukkiṟatō eṉṉavō, maṉita
       jīvaṉukku uḷḷa vicēṣa vacatikaḷaiyum caktikaḷaiyum nammāl aṟiya
       muṭiyātu.
       icakkimuttu avaḷai maṉṉikkum maṉappaṇpu paṭaittiruntāṉ;
       napumcakattāl viḷaiyum cakipputtaṉmaiyalla; paripūraṇa maṉṉippu.
       āṉāl maṉam aṟuntu toṅkiyatu. koḻuntu viṭāviṭṭālum kaṅku
       aviyavillai. cila camayam cittam aḷantu kaṭṭa muṭiyāta viparīta
       aḷavukku maṉam pēyurukkoṇṭu kumuṟiyatu. taṉṉaiyē tiṉṟu taṇintatu.
       maṉaciṉ kutiyāṭṭattaik kaṇṭu añciya icakkimuttu ataṉ kaṭivāḷam taṉ
       kaikkuc cikkumpaṭi paṇpaṭutta layakkuṟaivu illātatāl icai eḻuppa
       virumpiṉāṉ. pāṭṭu uṇmaiyil tuṭituṭippuṭaṉ poṅkiyatu. vārppil
       paripūraṇa aḻaku muṉpōl aṉāyacamāka viḻavillai. kaṟpaṉaiyil kaippu
       taṭṭiyatu. kaṉavai ēmāṟṟam ēnti niṉṟatu.
       nirākarittāṉ.
       kalaivāṇiyiṉ vaḻi ciruṣṭiyiṉ vaḻi eṉpatai uṇarntu aṟintavaṉ; aṟintu
       uṇara muyaṉṟavaṉ alla. maṉappaṇputāṉ kavitaiyiṉ mārkkam eṉak
       kaṇṭāṉ. maṉitaṉuṭaiya paripūraṇa laṭciyamāṉa teyvak kaṉavil maṉacai
       layikkaviṭṭāltāṉ pāṭṭil paṇpu piṟakkum eṉa niṉaittāṉ.
       laṭcumiyai viṭṭup puṟappaṭṭāṉ. camūkattai maṟantu veḷippaṭṭāṉ.
       maṉa laṭciyattiṉ pūta uruvamāṉa himayattai nōkkiṉāṉ. naṭantāṉ.
       5
       anta atu maṉita uruvam koṇṭu, maṉitaṉ niṉaikkum tāṉ, tāṉalla eṉ
       maṉitaṉiṭam paṟaiyaṭittu aṟivittu, taṉ cumaiyai iṟaṅkik koḷḷa
       virumpiyatu.
       maṉita urukkoṇṭatu.
       tāṭiyum mīcaiyum naraittup paḻutta kiḻavaṉārāka uruveṭuttatu.
       himayattil kālaṭi vaittatu.
       naṭantatu.
       rūpattilē teḷivu iruppatai uṇarntatu. taṉmītu cumai illaiyō
       eṉakkūṭac cantēkittatu. āṉāl poṟuppai maṟantuviṭavillai. ēṉeṉṟāl
       ataṉāl atai maṟakka muṭiyavillai.
       naṭantatu...
       naṭantu vantatu...
       icakkimuttum naṭantu varukiṟāṉ. avaṉ mukattai tāṭiyum cikaiyum
       maṟaittatu. āṉāl maṉakkotippiṉ pukai maṇṭalampōl mukattaic cuṟṟic
       citaṟip paṟantatu.
       6
       iruvarum cantittaṉar.
       atu avaṉaic cantittatu;
       avaṉ ataic cantittāṉ.
       "nāṉ, nāṉillai" eṉṟatu atu.
       "nāṉ, nāṉillai" eṉṟāṉ avaṉ.
       "yōkattil amaruvōm" eṉṟāṉ avaṉ.
       iruvarāka amarntaṉar; oruvarāka iruntaṉar.
       atu avaṉil taṉṉaik kaṇṭatu.
       avaṉ atil taṉṉaik kaṇṭāṉ.
       mullai, 1947
       ---------------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                            20 piramma rākṣas

       nittiyattuvattiṟku ācaippaṭṭu, iṭarppaṭṭu aḻivuṟṟavarkaḷiṉ kaṭaici
       eccarikkaiyāka iruntatu avaṉ katai.
       avaṉ poṉṉai virumpavillai. poruḷai virumpavillai. pōkattai
       virumpavillai. maṉak kōṭiyil uruvam peṟātu vaikaṟaipōl eḻum ācai
       eṇṇaṅkaḷait turuviyaṟiyavē ācaippaṭṭāṉ. maraṇattāl muṟṟuppuḷḷi
       peṟātu, ārāycciyiṉ nuṉik koḻuntu vaḷara vēṇṭumeṉṟa niṉaippiṉāl avaṉ
       ēṟṟuk koṇṭa ciluvai atu. aṉṟu mutal - ām, atu naṭantu
       vekukālamākiviṭṭatu - iṉṟuvarai, ācaikaḷ unta, aḻivu avaṉaik
       kaiviṭa, maraṇam eṉṟa viḻippaṟṟa oru coppaṉāvastai pōla mūla
       kāraṇaṅkaḷālum niyatikaḷālum eṟṟuṇṭu, jaṭattiṟkum ataṟku vēṟāṉa
       poruḷukkum uṇṭāṉa iṭaiveḷiyil avaṉ alaintu tirintāṉ. ācai
       aviyavillai; ārāycci avintu maṭintu, niyatiyaiyiḻantu, viparītattiṉ
       tīvira katiyil ceṉṟatu. avaṉ ippoḻutu vēṇṭuvatu muṉpu virumpit
       turuviya iṭaiveḷi ārāycciyaṉṟu; cātāraṇamāṉa maraṇam. uṭal iruntāl
       allavā maraṇam kiṭṭum! jaṭamaṟṟa ittiricaṅku nilaiyil camūkattil
       aṭipaṭṭu nacuṅkiyavarkaḷ ācaippaṭum mōṭca cāmrājyam pōla maraṇa
       laṭciyam avaṉukku neṭun tūramāyiṟṟu.
       avaṉ appoḻutu niṉṟa iṭam, appuṟattu aṇṭamaṉṟu; kiraka kōḷaṅkaḷ
       cuḻalum veḷiyaṉṟu; atu pūlōkantāṉ. avaṉuṭaiya vācastalamāyirunta
       kukaiyiṉ palipīṭattil avaṉuṭaiya ācaiyiṉ nilaikkaḷamāṉa paḻaiya
       tēkam, tukaḷkaḷākac citaivupaṭṭuk kiṭantatu. jaṭattilē veṟum
       ākarṣaṇa caktipōl, cūṭcumamāṉa uruvaṟṟa kampipōl, pārvaikkut
       teṉpaṭāta oḷirēkaipōl avvuṭal avaṉukkuk kāṭciyaḷittu vantatu.
       ulakattaip pataṉamākap pātukākka amainta ēḻu cañci pōṉṟa
       lōkaṅkaḷilē eṅku vēṇṭumāṉālum avaṉ alaiyalām. āṉāl, avaṟṟait tāṇṭi
       iṭaiveḷiyilē cella avaṉukkuc caktiyillai, niyatiyillai.
       avaṉ appoḻutu niṉṟa iṭam jaṭattiṉ cūṭcuma rūpaṅkaḷāṉa vāyukkaḷum
       cellakkūṭāta, veṟum caktikaḷē muṭṭi mōtic cañcarikkiṉṟa ulaka
       kōḷattiṉ mikavum cūṭcumamāṉa ēḻāvatu cañci.
       avviṭattilē avaṉukku veku nēram niṟka muṭiyātu. āṉāl, cūṭcuma
       uṭaliṉ iyaṟkaiyiṉāl aṭikkaṭi aṅku untit taḷḷappaṭuvāṉ. caktikaḷ,
       piraḷayam pōlak kōṣittu, uruṇṭu puraṇṭu, ciṟiya vittuppōl
       naṭumaiyattil kiṭakkum jaṭattiṟku uyir aṇukkaḷai mikunta vēkattil
       taḷḷum. avviṭattilē, cakti alaikaḷ, niṉaivu piṟantu maṭiyum kāla
       ellaikkuḷ, iṭaivaḻit tēkattaik kuḻappi nacukki, putiya caktikaḷai
       avaṉatu cūṭcuma tēkattil ūṭṭi uḷḷē pūmiyai nōkkit taḷḷiviṭum.
       putiya caktiyūṭṭappaṭṭa avaṉatu carīram jaṭa tātukkaḷ pācipōl
       uṟpattiyāki urampeṟṟu, kīḻ nōkkiyiṟaṅkum iṭaic cañcikaḷil niṉṟu,
       cekkaccevēleṉṟu eṅkum parantu, niṉaiviṉ ellaik kōṭākak kiṭakkum
       kiraka kōḷaṅkaḷiṉ vāṉap pātaikaḷai nōkkum.
       avaṉatu uruvam cūṭcuma uruvam. atāvatu ācaiyiṉ vaṭivattai ēṟkum
       uruvam. avaṉ taṉatu paḻaiya jīviyattil enta amcattaip paṟṟi
       niṉaikkiṟāṉō, accamayattil muṉ avaṉatu pūta uṭal peṟṟirunta
       vaṭivattaic cūṭcuma tēkam ippoḻutu peṟum. pūtavuṭalilē pārppatum,
       kēṭpatum, uṇpatum, veḷippaṭuttuvatum mutaliya kāriyaṅkaḷait
       taṉippaṭṭa karuvikaḷ ceytaṉa. ippoḻutu avaṉukku uṭal muḻuvatumē
       vāy.
       avaṉ pārvaikaḷ veḷiyē eṭṭiṉālum ācaikaḷ pūmiyai nōkki iḻuttaṉa.
       ācaiyiṉ rēkaikaḷ avaṉaip palipīṭattai nōkkiyiḻuttaṉa!
       avaṉ aṉṟu pūtavuṭalai nīṅki veḷippaṭṭatum, ivvulakattaip pātukākkum
       ēḻu cañcikaḷpōl uḷḷirukkum vastuviṉ viṭutalaikkut taṭaiyāka ēḻu
       iruppataiyum uṇarntāṉ. oṉṟaik kaṭantāl maṟṟa āṟaiyum iṟukap
       piṭittatupōl oṉṟavaittu, ēḻaiyum nīkkip pāyavēṇṭum. ippoḻutu
       oṉṟaiviṭṭup pirintatiṉāl, pōkkiṉpaṭiyākak kiṭaikkum maraṇattāl
       viḻippaiyum iḻantu, coppaṉāvastai pōṉṟa inta iṭainilaiyil
       kaṭṭuppaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       ācaikaḷ metuvāka maraṇattai nōkkit tirumpiṉa. paḻaiya nilaikaḷ
       paṭippaṭiyākap pariṇamittu avaṉaiyē viḻuṅkip pūmiyai nōkkit
       taḷḷiṉa.
       palīpīṭattil vantu viḻuntāṉ. avaṉē piramma rākṣas!
       2
       kuṟiñcippāṭiyiṉ pakkattilē cūraṅkāṭu periya malaippiratēcam. kālat
       tēvaṉiṉ taṅkaikaḷ pōṉṟa pāṟaikaḷ iyaṟkaiyiṉ ceḻippāṉa kāṉakam eṉṟa
       antappurattilē maṟaintu kiṭantaṉa.
       cūraṅkāṭu, maṉitarkaḷ palattiṟku nilaikkaḷamāka viḷaṅkuvatu. aṅkē
       iruppatu eṉṉaveṉṟu oruvarukkum teriyātu.
       kuṟiñcippāṭiyiṉ camūkattiṉ tivalai oṉṟu eppoḻutō neṭuṅkālattiṟku
       muṉpu atil ceṉṟatu - tirumpavillai; kuṟiñcippāṭiyiṉar piṟaku
       atticaiyil celvatillai.
       cūraṅkāṭṭil koṭiya mirukaṅkaḷ kiṭaiyā. viṣak kirumikaḷ kiṭaiyā. atu
       nicaptamum iyaṟkait tēviyum kalakkumiṭamām. capta kaṉṉikaikaḷ
       tirivārkaḷām. maṉitarkaḷ pōṉāl tirumpa māṭṭārkaḷ. itu
       kuṟiñcippāṭiyiṉariṉ eḻutāk kiḷavi.
       inta vēta vittiṟkuk kuṟiñcippāṭiyil tōṉṟum makāṉkaḷ aṭikkaṭi pāṣyam
       virittu atai oru perum camutāyak kaṭṭuppāṭākkiṉar.
       akkālattilē, kuṟiñcippāṭiyiṉ camūkattilē tōṉṟi, ataṉ vaḷarccikkum
       pirapalattiṟkum pāṭupaṭṭavaṉ naṉṉaya paṭṭaṉ eṉṟa vālipaṉ.
       kuṟiñcippāṭiyil kuṟukiya ācaikaḷaip palappaṭutti vaḷarppatē
       avaṉukku oru makattāṉa cēvaiyākap paṭṭatu. pōrilē maraṇattai
       nērukku nērākap pārttavaṉ. kuṟiñcippāṭic camūkattiṉ viṣap
       pūccikaḷaic cittiravatai ceytu, maraṇak katavai metuvākat tiṟantu,
       ataṉ uḷaiccalilē payattaip pōkkiyavaṉ. avaṉukku maraṇam payattait
       taravillai.
       vitiyiṉ vicittira katikku aḷavukōl uṇṭā? naṉṉaya paṭṭaṉukku
       maraṇattiṉ payattai aṟivikka mūla caktikaḷ niṉaittaṉa pōlum.
       avaṉ maṉaivi peṇ kuḻantaiyaip peṟṟukkoṭuttu anta uḷaippilē uyir
       nīttāḷ.
       aṉṟu, naṉṉaya paṭṭaṉ maraṇattiṟku ettaṉaiyō rūpaṅkaḷ uṇṭu eṉṟu
       aṟintāṉ.
       ataṟkappuṟam mūṉṟu varuṣaṅkaḷ, veṅkāyac carukupōl utirntuviṭṭaṉa.
       anta mūṉṟu varuṣaṅkaḷum naṉṉaya paṭṭaṉukku camūkattiṉ kuṟukiya kāla
       aḷavukōlaik kaṭantu vēṟu ulakattil yāttirai ceyvatāyiruntaṉa. avaṉ
       caktikaḷiṉ pauruṣattiṉ ellaiyai nāṭiṉāṉ.
       oru nāḷ, anti mayaṅkum camayam, kuṟiñcippāṭi iruvarai iḻantatu.
       kālam eṉṟa araṅkil carittiram mīṇṭum oru muṟai paḻaiyapaṭi
       naṭittatu.
       naṉṉaya paṭṭaṉ ticaiyaṟiyāmal ceṉṟāṉ. paciyaṟiyāmaṟ ceṉṟāṉ.
       kaikkuḻantaiyiṉ - mūṉṟu vayatuk kuḻantaiyiṉ - ciṟu tēvaikaḷ
       avaṉukkup pūta uṭampiṉ tēvaikaḷai iṭittuk kūṟum aḷavukōlāyiṉa. ataṉ
       paciyaic cānticeyyum poṟuppu illāviṭṭāl avaṉiṭam paciyiṉ ātikkam
       talaikāṭṭiyirātu.
       avaṉ aṉṟu ācaippaṭṭatu ellām maraṇattiṉiṉṟum tappuvataṟku vaḻi.
       ēṉ maraṇattiṉiṉṟum tappavēṇṭumeṉṟu avaṉiṭam yārāvatu kēṭṭiruntāl
       avaṉāl kāraṇam kūṟiyirukka muṭiyātu. āṉāl, payam eṉṟu oppuk
       koṇṭirukka māṭṭāṉ. maraṇattai velvatē - kālattiṉ pōkkait
       taṭaiceyvatē - āṇmai eṉṟu patil colliyiruppāṉ. pētai! maraṇam
       eṉpatu illāviṭil narakam eṉpatu eppaṭit teriyum!
       appoḻutu avaṉatu ciṟu maṉam kuṟiñcippāṭikku mēl virintu, akila
       lōkattaiyum kaṭṭi āḷvataṟkāṉa mūla caktikaḷiṉ cūṭcumak kayiṟṟaik
       kaikkuḷ aṭakka vēṇṭum eṉṟu aṟivukeṭṭa ācaiyāl kaṭṭuṇṭatu.
       iruṇṭu neṭunēramākiyum naṭantukoṇṭēyiruntāṉ. kaiyil kuḻantai,
       ācaiyaṟṟu, āṉāl vittukkaḷāṉa tēvaiyil maṭṭum nilaikkum maṉanilaiyil
       kaṭṭuṇṭu, nittiyattuvattiṟkum maraṇap pātaiyiṉ cuḻalukkum
       mattiyiluḷḷa piḷavuk kōṭṭiṉ ellai veḷiyāṉa iṭaiveḷiyil niṉṟu
       uṟaṅkiyatu.
       kuṟiñcippāṭiyiṉ vētam poyyākum nilaiyai naṉṉaya paṭṭaṉ
       nitaricaṉamākak kaṇṭāṉ.
       neṭunēram naṭanta kaḷaippu, iruḷiṉ karuvaip pōṉṟa oru kukai vāyilil
       ciṟitu uṭkāra vaittatu.
       uṟakkattai aṟiyāta kaṇkaḷ kukaikkuḷ turuviṉa.
       antak kukaitāṉ piramma rākṣasākat tavikkum oru paḻaiya
       maṉitaṉuṭaiya ācaiyiṉ payaṅkaramāṉa palipīṭam.
       veku kālamāka appātaiyilē yārum varavillai.
       maṉita tairiyattiṉ ucca stāṉamāka irunta antak kukaiyiṉ vācalil
       naṉṉaya paṭṭaṉ uṭkārntatum kuḻantai vīriṭṭu alaṟat toṭaṅkiyatu.
       kuḻantaiyait tēṟṟip pārttāṉ; evvaḷavō tantiraṅkaḷaic ceytu pārttāṉ.
       kuḻantaiyiṉ alaṟal niṟkavillai.
       atait tōḷil cāttikkoṇṭu, mutukait taṭṭik koṭutta vaṇṇam eḻuntu
       ulāvi aṅkumiṅkumāka naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ. kukaiyiṉ vācalaiviṭṭu
       akaṉṟu cellum poḻutu kuḻantaiyiṉ aḻukai paṭippaṭiyāka ōyntatu.
       āṉāl, tirumpik kukaiyai aṇukiyatutāṉ tāmatam, kuḻantaiyiṉ kural
       uccastāyiyai eṭṭiyatu.
       iraṇṭu mūṉṟu muṟai ippaṭip parīṭcitta piṟaku, inta aticayamāṉa
       ceyal kukaiyil eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu pārkka avaṉuḷ ācaiyai
       eḻuppiyatu.
       marattaṭiyil caṟṟu nēram iruntu kuḻantaiyai uṟaṅka vaittu viṭṭu,
       eḻuntu, kukaiyai nōkki naṭakkalāṉāṉ.
       kāṟṟaṟṟu, acaivillātu niṟkum maraṅkaḷiṭaiyē oru tuyaram potinta
       perumūccu eḻuntatu.
       caṟṟu niṉṟu, cuṟṟumuṟṟum kavaṉittāṉ. avaṉait tavira vēṟu yār
       irukkap pōkiṟārkaḷ?
       kukai vāyiliṉ pakkam pōṉatum tēka mātyantamum kāraṇamaṟṟuk
       kuluṅkiyatu. mayirkkālkaḷ tiṭīreṉṟu kuḷirnta kāṟṟai ēṟṟatupōl
       viṟaittu niṉṟaṉa.
       naṉṉaya paṭṭaṉ uḷḷattil iyaṟkaikku māṟāṉa ikkuṟikaḷiṉāl āccariyam
       tōṉṟiyatu.
       kukai vāyilaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟu, avaṉ iruḷ tiraiyil maṟaintāṉ.
       uḷḷē ceṉṟatum naṉṉaya paṭṭaṉukkup putiya cakti piṟantatu.
       eṉṟumillātapaṭi avaṉ mūḷai, tīviramāka vivarikka muṭiyāta
       eṇṇaṅkaḷil viḻuntu, avaṟṟait tāṅkac caktiyaṟṟu, puyalil akappaṭṭa
       ciṟu paṭakupōlat tattaḷikkiṟatu. neñcuṟuti eṉṟa cuṅkāṉ, maṉattiṉ
       aṟivu keṭṭa vēkattaik kaṭṭumīṟip pōkātu kāttatiṉāl nirantaramāṉa
       paittiyam piṭikkātu tappiṉāṉ.
       iruṭṭilē, iruṭṭiṉ naṭumaiyam pōl ētō oṉṟu terintatu. ciṟitu
       ciṟitāka maṉita uruvam pōl vaṭiveṭuttatu. piṉṉar iruḷil maṅkiyatu.
       itaip pārttavaṇṇamākavēyiruntāṉ naṉṉaya paṭṭaṉ. atait tavira maṟṟa
       yāvum maṟantu pōyiṉa.
       ataip pārttuk koṇṭirukka irukka, irattattiṟkup patilāka vēṟu oru
       putiya tiravap poruḷ puraṇṭu puraṇṭu ōṭuvatu pōl ciṟu valiyuṭaṉ
       kūṭiya iṉpattaik koṭuttatu.
       maṉattilē, kukai maṟaintu vēṟu ōr ulakam teṉpaṭṭatu. jaṭattilē
       tōṉṟāta viparītamāṉa pirāṇa caktikaḷ, pēralai vīci ellaiyaṟṟa
       camuttirampōl kōṣittaṉa. antac caktik kaṭaliṉ ticai mukaṭṭilē oḷic
       carppaṅkaḷ viḷaiyāṭit tirintaṉa. itaṉ olitāṉā antak kōra
       karjaṉaikaḷ!
       naṉṉaya paṭṭaṉiṉ pārvai maṅkiyatu. mēkap paṭalam pōl ētō oṉṟu
       kaṇkaḷai maṟaintatu. iruṭṭaiyum nicaptattaiyum tavira avaṉ
       intiriyaṅkaḷ vēṟoṉṟaiyum uṇaravillai.
       ettaṉai kālam kaḻintatō avaṉukku uṇarvillai. mantirattāl kaṭṭuṇṭu,
       piṉṉar atiliruntu vilakiya carppam pōl eḻuntu naṭantāṉ. kālkaḷ
       taḷḷāṭiṉa. kukaiyiṉ veḷiyil varuvataṟkuḷ avaṉukkup periya
       pāṭākiviṭṭatu.
       ivvaḷavum oru viṉāṭiyil naṭantēṟiyatu eṉṟu coṉṉāl naṉṉaya paṭṭaṉ
       nampamāṭṭāṉ. avaṉ kuḻantaiyiṉ pakkam vantu taraiyilēyē cōrntu
       paṭuttāṉ. maṉitaṉatu palavīṉamellām iyaṟkait tāyiṉ maṭiyilē oruṅkē
       tañcam pukuntatupōla ācai vittiṉ ārampa vaṭivamāṉa kuḻantaiyiṉ
       pakkattil kiṭantāṉ.
       kāṉakattilum iruḷ mayaṅki maṭiya, vaikaṟai piṟantatu. kukaikku mēl
       mukaṭṭuc carivil niṉṟa māmarak kompiṉ koḻuntukaḷil poṉ mulām
       pūcappaṭṭiruntatu.
       naṉṉaya paṭṭaṉ eḻuntāṉ.
       avaṉukku muṉpē kuḻantai eḻuntu tavaḻntu viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu.
       cūraṅkāṭṭilē paci tīrttukkoḷḷa eṉṟu neṭuntūram alaiya
       vēṇṭiyatillai. mā, palā, mutaliyavai cātāraṇamāka vaḷarntu
       kiṭakkum. pāṟaik kuṭaivukaḷilē kuḷirnta cuṉaiyūṟṟukkaḷum ērāḷam.
       3
       ācai avaṉai maṟupaṭiyum kukaikkuḷ iḻuttatu. kuḻantaiyai
       marattaṭiyil vaittuviṭṭu uḷḷē ceṉṟāṉ.
       kukaiyiṉ iruḷ tiraṇṭa ōrattilē karuṅkaṟ paṭukkai pōṉṟa oru pāṟai.
       cuṟṟilum, yārō racavātiyoruvaṉ eppoḻutō aṅkiruntu ārāycci
       naṭattiyatupōl maṭpāṇṭaṅkaḷum kuṭuvaikaḷum ōrattilē varicaiyāka
       aṭukkappaṭṭum, uṟi kaṭṭit toṅkaviṭappaṭṭum kiṭantaṉa.
       ivvāṟu aṭukkaṭukkāyk kiṭanta maṉita vācattiṉ aṟikuṟikaḷukkiṭaiyil
       oru poruḷ avaṉ kavaṉattai iḻuttatu.
       antak karuṅkaṟ pāṟaip paṭukkaiyilē oru elumpukkūṭu kiṭantatu.
       naṉṉaya paṭṭaṉ payam eṉpatai aṟiyātavaṉ. maraṇattaiyum paccai
       rattap piravākattōṭu teriyum maṇṭaiyōṭukaḷaiyum avaṉ kaṇṭu
       añciyavaṉallaṉ. āṉāl, avaṉukku atai neruṅka neruṅka, muntiya nāḷ
       iravu iruṭṭilē kukaikkuḷ nuḻainta camayam ēṟpaṭṭa, vivarikka
       muṭiyāta, uḷḷattai viṟaittup pōkacceyyum, uṇarccikaḷ tōṉṟalāyiṉa.
       āṉāl avaṉ oṉṟaiyum poruṭpaṭuttātu neruṅkiṉāṉ.
       appoḻutu kukaiyiṉ enta iṭaiveḷiyiliruntō oru ciṟu cūriya kiraṇam
       vantu elumpukkūṭṭiṉ valak kaṇ kuḻiyil viḻuntatu. naṉṉaya paṭṭaṉ,
       muṉṉāl ōr aṭiyeṭuttu vaikka muṭiyātu, kaṭṭuṇṭa carppam pōla niṉṟu,
       veḷiccam viḻunta maṇṭaiyōṭṭil irukkum kaṇkuḻiyai nōkkiṉāṉ. atil oru
       puḻu neḷivatu pōlat tōṉṟiyatu.
       atu puḻuvā? aṉṟu.
       oru ciṟiya karuvaṇṭu metuvāka veḷiyēṟi, oḷi ēṇiyil ēṟic celvatupōl
       ciṟakai virittu rīṅkāramiṭṭa vaṇṇam paṟantu ceṉṟu mukaṭṭilirunta
       iṭaiveḷiyil maṟaintatu.
       maṟaintatutāṉ tāmatam! antat tuvārattiṟku veḷiyē aṇṭa kōḷamē
       iṟṟuviḻumpaṭiyākak kātaic ceviṭākkum iṭic cirippu! atu anta
       amaitiyiṉ nilaiyamāṉa cūraṅkāṭṭaiyē oru kulukkuk kulukkiyatu.
       naṉṉaya paṭṭaṉ uṭal viyarttatu. avaṉatu pūtavuṭal kaṭṭuk kaṭaṅkātu
       naṭuṅkiyatu; āṉāl, kaṇkaḷ maṭṭilum payappirāntiyil aṟivai
       iḻakkavillai. acātāraṇa vivakārattil tūṇṭappaṭṭu uṇmaiyai aṟiyat
       tāvukiṟatu eṉpatai uṇarttum pāvaṉaiyil elumpukkūṭu kiṭakkum
       iṭattaiyum vaṇṭu maṟainta ticaiyaiyum oruṅkē kavaṉittāṉ.
       veṭipaṭac ceyta cirippu maṅkiyatum cūriya kiraṇam maṟaintatu.
       acātāraṇamāka amaiti piṟantatu.
       naṉṉaya paṭṭaṉ kukaiyaic cuṟṟip pārkkat toṭaṅkiṉāṉ.
       kaṟpāṟaip paṭukkaikku maṟupakkam kukaiyiṉ oru cuvar. ataṉ mēl
       iruḷilum teriyakkūṭiya oḷit tirāvakattāl civappāka eḻutappaṭṭatu
       pōṉṟa yantiram. ataṉ oru pākattil tāmaraippū oṉṟu
       cetukkappaṭṭiruntatu. tāmarai malariṉ itaḻkaḷ elumpuk kūṭṭiṉ
       mārpakattukku nērāka iraṇṭaṭi uyarattil cuvariṉ mēl iruntaṉa.
       kaṟpalakaiyil, elumpukkūṭṭiṟkum cuvarukkum uḷḷa oru ciṟu
       iṭaiveḷiyil, cuvaril iruppataip pōlavē yantiram cetukkappaṭṭu ataṉ
       maiyattilum oru centāmaraip puṣpam cetukkappaṭṭiruntatu.
       kaṟpalakaiyil varaiyappaṭṭa yantiram iruḷil poṉṉiṟamāka miṉṉiyatu.
       tāmarai malar veṇmaiyāṉa paḷiṅkiṉāl ceytu poruttappaṭṭatupōl
       iruntatu.
       naṉṉaya paṭṭaṉ ataṉmītu kaiyai vaittut taṭavip pārttāṉ. atu
       taṉiyākac cetukkip pāṟaiyil poruttappaṭāta vicittiramāka iruntatu.
       atu eppaṭi amaikkappaṭṭatu?
       elumpukkukkūṭu āṟaṭi nīḷam. uyiruṭaṉ iruntapoḻutu ammaṉitaṉ
       rākṣasaṉ pōla iruntirukka vēṇṭum eṉpatil cantēkam illai.
       ivvāṟu niṉaittukkoḷḷavē, naṉṉaya paṭṭaṉ vēṟu pakkamākat talaiyai
       nimirtti nōkkiṉāṉ.
       eṉṉa āccariyam!
       oru pirammāṇṭamāṉa mutalai vāyait tiṟantu koṇṭu antarattil
       toṅkiyatu.
       iruṭṭil tōṉṟum mayakkamā?
       illai! illai!
       iraṇṭu caraṭukaḷ vaḷaiyaṅkaḷ pōl uyarēyiruntu toṅkaviṭappaṭṭu,
       avaṟṟiṉ uṭē immutalai pukuttappaṭṭu, uyarattil toṅkik koṇṭiruntatu.
       iruṭṭiṉ kūṟṟāl mutalil caraṭu toṅkuvatu teriyavillai naṉṉaya
       paṭṭaṉukku.
       metuvāka atai yaṇukiṉāṉ. iruṭṭil kāl iṭaṟiyatu. jōtiyāka oru tirava
       patārttam uruṇṭa pāṉaiyiliruntu vaḻintōṭiyatu. ataṉ paḷapaḷappu,
       karuṅkal taḷattait taṅka merukiṭṭatumallātu kukaiyaiyē ciṟitu
       pirakācamaṭaiyac ceytatu.
       lāvakamākap palipīṭattiṉ mītu oru kālai vaittu ēṟi niṉṟu, avaṉ
       mutalaiyiṉ vāyai nōkkiṉāṉ. kaṇkaḷ oḷi vīciṉa; vāy kattiyāl
       veṭṭivaitta cataik kūṟupōl terintatu. āṉāl ataṉmītu calaṉam illai,
       uyir illai.
       mutalaiyiṉ tiṟanta vāyil ōlaic cuvaṭikaḷ pōl kaṭṭukaṭṭāka eṉṉavō
       iruntaṉa.
       naṉṉaya paṭṭaṉ avaṟṟaiyeṭuttāṉ.
       ōlaic cuvaṭikaḷ pōlillāmal avai mikavum kaṉamāka iruntaṉa.
       avaṟṟai appaṭiyē cumantukoṇṭu kukaikku veḷiyē vantāṉ.
       accamayattiltāṉ naṉṉaya paṭṭaṉukkup 'pūlōkattil irukkiṟōm' eṉṟa
       uṇarvu ēṟpaṭṭatu. attaṉai nēram, jaṉṉi kaṇṭa nilaiyil, uḷḷukkuḷ
       pōrāṭum payattai amukki antak kukai irakaciyaṅkaḷait turuvik
       koṇṭiruntāṉ.
       kuḻantai, oru mara niḻalil tavaḻntu viḷaiyāṭikkoṇṭu ciṟitu tūrattil
       irai poṟukkum maiṉāvaip pārttuc cirittuk koṇṭiruntatu.
       naṉṉaya paṭṭaṉukku cuyap pirakñaiyāka - atāvatu, ōṭittiriyum eṇṇak
       kōṇalkaḷiliruntu yatārtta ulakattiṟkuk koṇṭu varum oru turuva
       naṭcattiramāka - akkuḻantai iruntatu.
       atait tūkki vaittuk koṇṭu kaiyiliruntu ōlaic cuvaṭiyai aviḻttāṉ.
       veḷiccattil piṭittu ēṭu ēṭāka vācittāṉ.
       mutalil avaṉatu kavaṉam antac cuvaṭikaḷiṉ vicittiramāṉa kuṇattilēyē
       taṅkiyatu. appoḻututāṉ karukkiliruntu naṟukkit tiruttappaṭṭa paṉai
       ōlai mātiriyē kāṇappaṭṭatu. iḷam paccaikūṭa māṟavillai. ōlaiyiṉ
       ōṭum melliya narampukaḷ kūṭa veḷḷaiyākat teṉpaṭṭaṉa. āṉāl ōlaitāṉ
       ulōkam pōl keṭṭiyākavum kaṉamākavum iruntatu. atil eḻuttup
       paḷḷaṅkaḷil ciṟitu paḷapaḷappu iruntatu.
       iteṉṉa vicittiramāṉa ōlai eṉpatu piṭipaṭāmal uḷḷirukkum vācakattai
       urakkap paṭikka ārampittāṉ:
       ... kālattiṉ katiyait taṭaiceyyum uṇmaiyaik kaṇṭu piṭittuviṭṭēṉ.
       āmām, atu maṭṭilumā? veṟum jaṭattai, mūlap pirakirutikaḷai, pirāṇa
       paktikoṇṭu tuṭikkum uyirkkōḷaṅkaḷāka māṟṟun tiṟamai paṭaittuviṭṭēṉ.
       nāṉ tāṉ pirammā! cētaṉa acētaṉaṅkaḷ ellām eṉatu aṟamē! nāṉē nāṉ!
       nāṉ nāṉē...
       ivvāṟu cila ēṭukaḷ, muḻutum taṟikeṭṭa mūḷaiyiṉ ōṭṭam pōl vārttaik
       kuppaiyāl niṟaikkappaṭṭiruntaṉa. naṉṉaya paṭṭaṉukku intak
       kontaḷittuc cellum lipikaḷiṉ arttam puriyavillai. mūḷai cuḻaṉṟatu!
       piṉṉar:
       ivvaḷavu tūram uṉakkup poṟumaiyirukkiṟatā! iṉimēl eṉ irakaciyattaik
       kēḷ!
       pirapañca irakaciyattai aṟiya eṅkellām ceṉṟēṉ, teriyumā? micira
       tēcam varai. aka purāṇam vaḻikāṭṭiyatu! cemirāmis, kālattiṉ katiyai
       niṟuttum vittaiyaik kaṟpittāṉ. uṇmaiyil oru paṭi atu! ataṟku mēl
       ettaṉai! mūḷai kuḻampātu nī eṉṉuṭaṉ varuvāyā? appaṭiyāṉāl...
       kukaikkuḷ mūlaiyil toṅkukiṟatē mutalaik kūṭu, atu oṭintu maṇṇāki
       maṇṇuṭaṉ cērātapaṭi ceytavaṉ avaṉ tāṉ. atai ippoḻutum uyiruṭaṉ
       eḻuntu naṭamāṭac ceyyalām. atai yār aṟivittāṉ eṉṟu uṉakkuc colla
       vēṇṭumā? ataittāṉ colla māṭṭēṉ. atu uṉakkut teriyalākātu.
       vēṇṭumāṉāl uṇmaiyaip paricōtittup pār.
       mūlaiyil nī koṭṭiviṭṭāyē anta jīva racam, atai oru tuḷi eṭuttu, uṉ
       irattattil kalantu, ataṉ mūkkil piṭi! appuṟam pār!
       eṉatu elumpuk kūṭṭiṟku uṭalaḷittup piṉṉar eṉ uyirai atil peyya
       vēṇṭum. appoḻututāṉ nāṉ uṉakku irakaciyaṅkaḷai viḷakkamākac
       collamuṭiyum...
       ivvāṟu vācittuk koṇṭirunta naṉṉaya paṭṭaṉukkuk kaṇ pituṅkuvatu
       pōliruntatu. eṉṉa! ōlai veṟum ōlai. atilirunta ōr eḻuttaik kūṭak
       kāṇavillai. avvaḷavum maṟaintu, veṟum takaṭukaḷāka, maṅki maṟaiyum
       cūriya oḷiyil cuvaṭikaḷ miṉṉiṉa.
       vācittatellām uṇmaiyā allatu veṟum cittap piramaiyā?
       avaṉ coṉṉataip parīṭcittup pārttāl? naṉṉaya paṭṭaṉ maṟupaṭiyum
       kukaiyiṉuḷ ceṉṟāṉ.
       kukaiyilirunta cūriyakkattiyāl viralil ciṟitu naṟukki irattameṭuttu
       miṉṉikkoṇṭirunta jīva racattil kalantāṉ. kukai muḻuvatilum cukamāṉa
       oru parimaḷa kantam paraviyatu. avaṉuṭaiya uṭalaiyum uḷḷattaiyum
       mōka lākiriyil taḷḷiyatu.
       metuvāka mutalaik kūṭṭai eṭuttuk kīḻē vaittu, ataṉ mūkkil inta
       vācaṉaik kalavaiyaip piṭittāṉ.
       ciṟitu nēram oṉṟum nikaḻavillai. piṉṉar, oḷiyiḻantu maṅki orē
       nilaiyil niṉṟa mutalaiyiṉ kaṇkaḷil ciṟitu paccai oḷi vīciyatu.
       metuvāka ataṉ uṭal acaintatu. tiṟantapaṭiyē irunta vāy metuvāka
       mūṭiyatu. mutalai avaṉai nōkki nakara ārampittu viṭṭatu.
       atē camayam 'kaḷuk' eṉṟa oru peṇṇiṉ cirippu. ēṟiṭṭup pārttāṉ
       naṉṉaya paṭṭaṉ. etirē kukai vāyilil tavaḻun taṉatu kuḻantaiyiṉ
       muṉṉāl aḻakiṉ varampaic citaṟa aṭittu, piṟanta mēṉiyil niṟkum oru
       peṇ uruvam kuḻantaiyai nōkkic cirittavaṇṇam niṉṟatu! eṉṉa aḻaku!
       appeṇṇiṉ nīṇṭu curuṇṭa kaṟutta talaimayir iru vakiṭāka avaḷatu
       uṭalaḻakai appaṭiyē muḻaṅkāl varai maṟaittatu. naṉṉaya paṭṭaṉ
       stampittu avaḷaiyē nōkkiya vaṇṇam niṉṟāṉ. vaitta kaṇ eṭukka
       muṭiyātapaṭi appaṭiyē niṉṟāṉ.
       "payappaṭāmal avaḷ tirumpumpoḻutu kavaṉi! piṉpu uṉ vēlai!" eṉṟatu
       avaṉ kātarukil oru kural. ataṟku eṉṉa kampīram, eṉṉa atikārat
       tōraṇai!
       appeṇṇō, neṭunēram kuḻantaiyaiyē nōkki niṉṟu cirittuk koṇṭiruntāḷ.
       kuḻantaiyait taṉṉiṭam varumpaṭi camikñai ceytāḷ. kuḻantai
       acaiyavillai. neṭunēram muyaṉṟum kuḻantai acaiyavillai. metuvāka
       avaḷ kuḻantaiyai ēṟiṭṭup pārttavaṇṇamē, piṉṉiṭṭu naṭantu vantāḷ.
       appoḻutum kuḻantai acaiyavillai... āṉāl kuḻantaiyiṉ uṭal
       avviṭattilēyē kaṭṭuṇṭu kiṭappatupōl paṭṭatu naṉṉaya paṭṭaṉukku!
       ēṉeṉṟāl appaṭit tavittatu kuḻantai avvuruvattiṉiṭam cella!
       piṉṉākavē aṭiyeṭuttuvaittuc ceṉṟa appeṇṇuruvattiṉ mukattil
       caṭakkeṉṟu oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. kōpam taṇalākat tīppoṟi paṟakka,
       mukam kōramākac curuṅki nimirntatu. mēlutaṭṭiṉ aṭiyiliruntu
       puṟappaṭṭaṉa iraṇṭu melliya kōrap paṟkaḷ!
       miṉveṭṭup pōl tirumpiyatu avvuruvam. avvaḷavutāṉ! eṉṉa kōram!
       piṉpuṟam veṟum elumpukkūṭu! maṇṭaiyōṭṭiṉ kīḻppākattiliruntu
       toṅkiyatu oru ciṟu caṭai!
       naṉṉaya paṭṭaṉ! naṉṉaya paṭṭaṉā avaṉ? avaṉ mukamum uṭalum ēṉ ikkōra
       uruppeṟṟuviṭṭaṉa! kaiyil nīṇṭa nakam; tēkattil caṭai mayir, vāyil
       vaccira tantam, utaṭukaḷ neñcuvarai toṅkukiṉṟaṉa!
       pēyp pāyccalil ceṉṟu, maṟaiyum oru peṇṇuruviṉ caṭaiyaip piṭittut
       tirumpi, kukaiyuḷ maṟaintāṉ. veḷiyē eṉṉa āccariyam! kumuṟum iṭiyum
       miṉṉalum eṅkiruntō vantu kuvintaṉa.
       kukaikkuḷḷē pēyuruvattil naṭamāṭukiṟāṉ naṉṉaya paṭṭaṉ.
       palipīṭattiṉ mītu iruvarum elumpukkūṭṭiṉ uṭkalacaṅkaḷil curuṇṭu
       ularntirunta kuṭal, īral, irutayam ivaṟṟai eṭuttu vaittuk
       kaḷimaṇṇāl cērttup piṇittuk koṇṭirukkiṟāṉ. veḷiyē maḻaiyaṟṟu,
       miṉṉalkaḷ pirapañcattiṉ kēlic cirippaip pōl kekkalittuk
       koṇṭirukkiṉṟaṉa.
       anta uruvattiṉ talaimāṭṭil kuḻantai cuya aṟivu iḻantatu pōl
       pirakñaiyaṟṟu, viḻitta kaṇ tiṟantapaṭi uṭkārtti
       vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
       naṉṉaya paṭṭaṉ ataṉ itayattuṭaṉ peṇ uruviṭamiruntu piṭuṅkiya
       caṭaiyaik kaṭṭi, ataṉ maṟṟoru mūlaiyai uruvattiṉ nāpiyil cērkkiṟāṉ.
       avaṉatu nākku maṭṭilum cātārāṇamākat toṅkukiṟatu.
       metuvākap palipīṭattiṉ tāmaraik kumiḻkaḷil ceppuk kampikaḷaip
       piṉṉi, avaṟṟaip palipīṭattiṉ mītu vaittu vaḷarttappaṭṭirukkum
       uruvattiṉ kai, kāl, talai, ivaṟṟuṭaṉ cuṟṟi, kukaikku veḷiyē
       koṇṭuvantu ōr uyaramāṉa mēṭṭil īcāṉa tikku nōkki yantiram pōla
       vaḷaittup patikkiṟāṉ.
       "um! uṣār! jīva cattaik kaṇkaḷil taṭavu!" eṉṟatu oru kural.
       naṉṉaya paṭṭaṉ avvāṟē taṭaviṉāṉ.
       "kiṭṭa niṟkātē! vilaki nil!" eṉṟatu nil.
       'caṭṭac caṭacaṭā!' eṉṟu ārampittup puraṇṭu veṭittatu oru pēriṭi.
       miṉṉal vīccu, kampikaḷ vaḻiyākap pāyntu kukai muḻutum orē
       pirakācamākkik kaṇṇaip paṟittatu.
       "toṭṭup pār!" eṉṟatu akkural maṟupaṭiyum.
       naṉṉaya paṭṭaṉ aṇukiṉāṉ.
       palipīṭattiṉ mītirunta uruvattait toṭṭāṉ!
       eṉṉa āccariyam! veṟum kaḷimaṇ, cataik kōḷamāka māṟiviṭṭatu!
       "ataṉ nāpiyilum itayattilum jīva racattait taṭavu!"
       naṉṉaya paṭṭaṉ appaṭiyē ceytāṉ.
       maṟupaṭiyum ēṟpaṭṭatu miṉṉalum iṭiyum.
       "uṇarvu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. toṭṭup pār! itayam aṭittuk koḷḷum. iṉi
       uyirtāṉ pākki! kuḻantaiyai avaṉ mukattil paṭukka vai!"
       naṉṉaya paṭṭaṉ appaṭiyē ceytāṉ. itaṟkuḷ avaṉatu kōra uruvattil
       cempāti maṟaintuviṭṭatu.
       "mutalil anta mūlaiyil irukkum maruntaik kaiyil taṭavi, uruvattiṉ
       kaikaḷai uṉ iraṇṭu kaikaḷālum piṭittuk koṇṭu mutalaiyiṉ mutukil
       nil! oru kaiyai eṭuttāl uṉ uyir pōvatu niccayam. jīva racattai
       eṭuttu iruvar mītum koṭṭiviṭṭu nāṉ coṉṉatupōl cey!" eṉṟatu akkural.
       naṉṉaya paṭṭaṉ yantiram pōla avaṟṟaic ceytu muṭittāṉ.
       "uruvattiṉ kaṇkaḷaiyē pār! vēṟu pakkam tirumpātē!"
       maṟupaṭiyum iṭiiṭikka ārampittatu! kōra iṭi, camuttira alai pōl
       taṉatu uḷḷuṇarvait tākki uṭalil taṅkoṇā vēkattil puraḷuvatai
       aṟintāṉ. uruvattiṉ mītu vaitta kaṇ māṟavillai. uruvattiṉ kaṇkaḷ
       metuvāka acaikiṉṟaṉa. ataṉ neṟṟiyil ciṟu viyarvai tuḷirkkiṟatu.
       kaṇkaḷ metuvākat tiṟakkiṉṟaṉa.
       accamayam 'kaḷuk'keṉṟu peṇṇiṉ cirippuk kural.
       maṟupaṭiyum atē uruvamā! pārkkavēṇṭumeṉṟa ācai maṟupaṭiyum ataṉ
       uruvap piramaiyil ceṉṟu layittatu. metuvākak kaṇṇait tiruppiṉāṉ.
       appēyuruvam metuvākap palipīṭattai aṇuki, caṭaiyai eṭukka
       muyaṉṟatu. kaṭṭaḷaiyai maṟantu atait taṭṭak kaiyeṭuttāṉ!
       "eṭukkātē!" eṉṟa atikārat toṉiyuḷḷa kural! urukiya piḻampukaḷ
       pātaṅkaḷ vaḻiyāka itayattai nōkkip pāyvatu pōl oru ciṟu viṉāṭi
       niṉaittāṉ. avvaḷavutāṉ:
       maṟṟoru pēriṭi! nīṭṭiṉa kaiyai maṭakka muṭiyavillai.
       oru kaṇattil mūṉṟu elumpukkūṭukaḷtāṉ pali pīṭattiṉ mītu kiṭantaṉa!
       ēkkamāṉa perumūccu kukaiyiṉiṉṟu veḷippaṭṭu vāṉaveḷiyil maṟaintatu.
       iṉṉum ettaṉai kālam!...
       maṇikkoṭi, 29-03-1936
       ------------------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                                  21 payam

       aṉṟu poḻutu pōkavillai. tēkārōkkiyattiṟkuk kaṭal kāṟṟu nallatāmē!
       pīc rōṭṭil naṭantu koṇṭē pōṉēṉ.
       evvaḷavu tūram pōṉēṉ eṉṟu eṉakkut teriyātu. kaṭaṟ kāṟṟum
       maṉavōṭṭattiṟkuc cāntiyaḷittatu. nāṉum naṭantukoṇṭē pōṉēṉ.
       ēṟakkuṟaiya tiruvallikkēṇi rēṭiyō sṭāṇṭu kūppiṭu tūrattil vantu
       viṭṭatu.
       kālum valittatu.
       pātaiyiṉ pakkattilirunta oru peñcil uṭkārntēṉ.
       nalla nilā.
       aṭi vāṉattilē melliya pūppañcai vaittu jikiṉā vēlai ceytatu mātiri
       veṇ mēkaṅkaḷ - eṉatu varaiyaṟṟa maṉampōl - kaṭalaiyum vāṉaiyum
       pirittuk kaṭṭiṉa.
       mēlē citaṟuṇṭa kaṉavukaḷ pōl, ilaṭciyaṅkaḷ pōl, naṭcattiraṅkaḷ.
       piṉpuṟattilē kaṭal. āmām! kaṭal, eṉatu eṇṇaṅkaḷait taṭṭik koṭukkum
       pāvaṉaiyāka alai eḻuppi 'um' 'um' eṉṟu oppukkoḷḷum kaṭal.
       maṉatiṟkuk kutūkalam vantatu. kālkaḷ naṭappataṟku maṟuttaṉa.
       vīṭṭiṟkuc ceṉṟu eṉṉattait tūkki niṟuttap pōkiṟēṉ! iṉṉum caṟṟu nēram
       uṭkārntuviṭṭup pōṉāl eṉṉa?
       irukkumpoḻutu...
       periya ājāṉupākuvāṉa veḷḷaikkāraṉ. kuṟukak kattarittu viṭappaṭṭa
       talai, akaṉṟa neṟṟi, nīṇṭa nāci, kuṟukak kattarittu viṭappaṭṭa
       mīcai, melliya, maṉavuṟutiyaik kāṇpikkum utaṭukaḷ, kirēkka ciṟpiyiṉ
       kaṉavu pōṉṟa tēka amaippu. mottattil, puttiyum tēka palamum kūṭik
       kalantu pariṇamitta maṉitaṉ.
       antak kaṇkaḷil, etilum ācai pūrttiyākāta nōkku. aṟiyavēṇṭiya avā.
       aintu nimiṣam cummāyiruppatu cāvukku nikar eṉṟu uḻaippil nāṭṭam
       mikunta tēkap paṭapaṭappu.
       potuvilē, antap piriṭṭiṣ cāmrājyattiṟkut taṅkaḷ irattattaiyum
       vāḻkkaiyaiyum arppaṇam ceytārkaḷē, anta nāṭō ṭikaḷ, inta makattāṉa
       kūṭṭattiṉ taṉik kuṇam inta veḷḷaikkāraṉiṉ ovvoru calaṉattilum
       terintatu.
       vantavaṉ eṉ pakkattil nērāka vantu uṭkārntāṉ. avaṉiṭattil anta
       miṭukku. veḷḷaiyariṉ cāmrājyap perumaiyil piṟanta anta
       mirukattaṉam, atu avaṉiṭam kāṇappaṭavillai.
       kaṇṇilē nalla kuṇam; kaṭṭuṟutiyuḷḷa uṭal.
       eṉakku avaṉiṭam pēcavēṇṭumeṉṟa ācai eppaṭi ārampittatu?
       avaṉukku antap piracṉaiyē tōṉṟavillai. cātāraṇamāka, iyaṟkaiyāka
       maṉitaṉukku maṉitaṉ pēcuvatu mātiri eṉṉai vacappaṭuttiviṭṭāṉ.
       putiya aṉṉiya naṇpaṉ eṉṟa hōtā eṅkaḷukkuḷ maṟaintu pōyiṟṟu.
       pēcuvatu oru taṉik kalai. atu avaṉukkut terintu iruntatu.
       caḷaikkāmal kēṭṭukkoṇṭē irukkalām. pēcuvatu eṉṟāl oru maṉitaṉuṭaiya
       taṉippiracaṅkam eṉṟu niṉaittu viṭukiṟārkaḷ palar. avaṉ appaṭiyalla.
       pakkattiliruppavaṉaip patil colla vaittuc campāṣaṇaip pantai uruṭṭi
       viṭuvatil nipuṇaṉ.
       aṉṟu pala caṅkatikaḷ pēci varumpoḻutu nāṉ mutalil niṉaittatu
       caritāṉ eṉṟu paṭṭatu. avaṉ makattāṉa nāṭō ṭi. turuvaṅkaḷiliruntu,
       akṉip piḻampāṉa pālaivaṉaṅkaḷ varai, ulakattil avaṉukkut teriyāta
       pākam kiṭaiyātu. atumaṭṭumalla. nalla rasikaṉ. avaṉ maṉam oru
       ilaṭciya ulakil vacittu vantatu. ataṉāl, oru pūrttiyākāta ācai, ōr
       ātarcam, avaṉaip piṭarpiṭittut taḷḷikkoṇṭu ceṉṟatu. avaṉ
       iṣṭappaṭṭālum, avaṉāl ōriṭattil nirantaramākat taṅka avaṉatu maṉam
       iṭaṅkoṭātu.
       "nīṅkaḷum payantirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu avaratu tēka amaippai uṟṟu
       nōkkiṉēṉ. avar colvatai nampa muṭiyavillai.
       avarum cirittukkoṇṭu, "nāṉum payantirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ ēṉ
       cantēkappaṭavēṇṭum?" eṉṟu koṇṭē taṉ paiyilirunta oru cuṅkāṉai
       eṭuttu nirappi viṭṭu, oru iḻuppu iḻuttu, pukaiyai mikunta
       ārvattuṭaṉ rasittār. kaṇkaḷ ētō yōcippatu pōl kaṉavu kaṇṭaṉa.
       "āmām, nāṉ payantirukkiṟēṉ. nāṉ collukiṟataik kēḷuṅkaḷ. payam
       tairiyacālikkum acaiyāta neñcu paṭaittavaṉukkumtāṉ varum.
       kōḻaittaṉam, payamalla. payam maṉatil tōṉṟum oru naṭukka niṉaippu.
       uḷḷattaiyē, uyiraiyē appaṭik kulukkiviṭukiṟatu. cāvu niccayam eṉṟu
       nām etirpārkkum camayattil payam tōṉṟātu. āmām terinta apāyattil
       payam tōṉṟātu. atu etirpārāta campavaṅkaḷil, iṉṉateṉṟu
       aṟiyamuṭiyāta oru caktiyiṉ cūḻcciyil, mikavum cātāraṇamāṉa
       tontaravukaḷil vantuviṭum. kuṇṭukkum kattikkum añcātavaṉ,
       naḷḷiravil tiṭīreṉṟu picācaik kaṇṭāl, payam, puttiyai valimaiyaic
       citaṟa aṭikkum. payam iṉṉateṉṟu terintu koḷvāṉ.
       "eṉakkup payam eṉṟāl iṉṉateṉṟu teriyum. oru taṭavai paṭṭap pakalil
       - atu pattu varuṣaṅkaḷukku munti - aṉupavittēṉ. maṟṟorutaram pōṉa
       ṭicamparil ōr irāttiriyil aṉupavittēṉ.
       "ām! nāṉ ettaṉaiyō taṭavai emaṉuṭaṉ pōrāṭiyirukkiṟēṉ. maṉitaṉuṭaiya
       mirukattaṉattiṉ pēril eṉatu caktiyāl veṟṟi peṟṟirukkiṟēṉ. ettaṉai
       caṇṭaikaḷ! taraiyilum kaṭalilum! avaikaḷil oru taṭavaiyāvatu
       payantēṉā!
       "nāṉ pattu varuṣaṅkaḷukkumuṉ āppirikkāviṟkuc ceṉṟiruntēṉ. aṅkellām
       uyir tuccam! cāviṟku eppoḻutum tayār. atutāṉ maṉitaṉukku varum
       tīṅkil ellām lēcāṉatu eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ antap
       piratēcattiliruppavarkaḷ. aṅku antap pātukāppaṟṟa iravilē
       kavalaiyaṟṟa tūkkam. eṅkaḷukku, eṅkaḷ nāṭṭilē appaṭiyalla, ovvoru
       viṉāṭiyum cettuk koṇṭirukkum kōḻaittaṉam. nīṅkaḷē pāruṅkaḷēṉ
       mēlnāṭṭu araciyalkaḷiṉ cantēkattai! āyutam! paṭaikaḷ! āyutam!
       cantēkam! cantēkam..."
       caṟṟu mauṉam.
       "appoḻutu naṭantatutāṉ. nāṉ teṟku ūrk kāḷ pālaivaṉattaik
       kaṭantuviṭṭēṉ. ulakattiluḷḷa piratēcaṅkaḷilē atu pārkkavēṇṭiya
       iṭam. pālaivaṉam eṉṟāl, intak kaṭaṟkaraiyōrattilē kōvaṇam mātiri
       nīṇṭu kiṭakkiṟatē ippaṭiyirukkumeṉṟā niṉaittuk koṇṭīr! atu maṇal
       camuttiram, eṅku pārttālum, maṇal, maṇal, maṇal. tiṭīreṉṟu oru
       pēykkāṟṟu vantatu eṉṟu vaittukkoḷḷuṅkaḷ. avvaḷavutāṉ. ivvaḷavu
       nēram cettuk kiṭanta mātiri irunta maṇal alaimēl alaiyāka eḻumpik
       kuviyum.
       "anta ellaiyaṟṟa mauṉattilē maṇal malaikaḷ peritum ciṉṉatumāka
       irukkum. atil ēṟi ēṟi iṟaṅka vēṇṭum, pālaivaṉattaik kaṭakka
       vēṇṭumāṉāl. aṅkē niḻalā?
       "kutiraikaḷ muṭṭaḷavu maṇalil putaintutāṉ naṭakkum. kaḷaippu
       eṉpataṟku arttam antak kutiraikaḷukkut teriyum. atil ēṟiccella
       vēṇṭiya vitipaṭaitta maṉitaṉukkut teriyum.
       "appoḻutu nāṅkaḷ iruvar ceṉṟōm. kūṭa nāṉku oṭṭakaṅkaḷ, eṅkaḷuṭaiya
       cāmāṉkaḷukku; ataṉ ōṭṭikaḷ. eṅkaḷāl pēcamuṭiyātu avvaḷavu
       nāvaraṭci; kāṉaliṉālum, kaḷaippiṉālum mūccut tiṇaṟukiṟatu.
       tiṭīreṉṟu eṅkaḷil oruvaṉ payantu ōlamiṭṭāṉ. nāṅkaḷ tiṭukkiṭṭu
       niṉṟōm. āmām! tiṭukkiṭṭu viṭṭō m! antap piratēcattilē vaḻi tavaṟiya
       pirayāṇikaḷukkuttāṉ antak kāraṇam colla muṭiyāta nikaḻcci teriyum.
       "eṅkō kiṭṭattāṉ. evvaḷavu kiṭṭaveṉṟu eṅkaḷukkut teriyavillai. oru
       muracoli! ataṟkuttāṉ pālaiyiṉ muracu eṉṟu peyar. mutalil kātukaḷait
       tuḷaikkumpaṭiyāka, maṉatu iṭintu, cukkalākap pōkumpaṭiyākak
       kēṭṭatu. caṟṟu nēram oṉṟumillai. piṟaku antac cāviṉ aṟikuṟiyāṉa,
       payaṅkaramāṉa mauṉattai veruṭṭi, ellaiyaṟṟa vāṉattai niṟaittu
       muḻaṅkiyatu anta muracoli.
       "oṭṭakakkāra arāpiyarkaḷ 'aiyō! maraṇam neruṅkiviṭṭatu' eṉṟu
       kūviṉārkaḷ.
       "avarkaḷ kūvi muṭiyavillai. eṉṉuṭaiya naṇpaṉ kutiraiyiliruntu
       viḻuntāṉ. cūriya kiraṇattiṉāl tākkappaṭṭu, avaṉai uyirppikka veku
       kaṣṭappaṭṭō m. muracoli, ṭam, ṭam, ṭam eṉṟu kātait toḷaittatu.
       eṉatu iṟanta naṇpaṉaik kūrntu kavaṉittēṉ. payam tōṉṟiyatu.
       "payam!
       "neñcai appaṭiyē amukki uyiraik kacakkiviṭum payam! ataṟkuc
       cantēkamillai. payantāṉ.
       "cuṟṟi nālupuṟamum maṇaṟkuṉṟukaḷ. jaṉa cañcārattiṟkum eṅkaḷukkum
       iṭaiyē irunūṟu mail. eṉatu naṇpaṉ iṟantu pōṉāṉ. nāṉ eppoḻutō?...
       "anta muracu - 'ataṉ kāraṇam eṉṉa?' eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
       "palar palavitamākac collukiṟārkaḷ. kāraṇam eṉṉaveṉṟu colluvatu?
       tūrattiluḷḷa mēḷaṅkaḷiṉ captam kāṟṟil kalantu etirolikkiṟatu
       eṉkiṟārkaḷ. aṅkirukkum oruvitap paṉaiyiṉ ōlai. calacalappatiṉ
       captam eṉkiṟārkaḷ. uṇmaiyil atu kāṉal irukkiṟatē atu mātiri oḷiyiṉ
       capta mayakkam. piṟakutāṉ sayaṉspaṭi atu entak kāraṇattiṉāl
       uṇṭāṉatu eṉṟu terintu koṇṭēṉ. payantatu niccayam...
       iṉṉoru taṭavai payantēṉē atu pirāṉs tēcattuk kāṭukaḷil.
       "aṉṟu, iravu veku cīkkiram vantuviṭṭatu. avvaḷavu mēkam. nalla
       maḻaikkālam. appoḻutu eṉakku vaḻi kāṭṭiyāka oru kuṭiyāṉavaṉ vantāṉ.
       vāṉattilē mēkaṅkaḷ oṉṟaiyoṉṟu piṭarpiṭittut taḷḷikkoṇṭu ōṭiṉa.
       kāṟṟu caṇṭaṉāka vantuviṭṭatu. maraṅkaḷ talaivirittāṭiṉa.
       marakkiḷaikaḷ paritāpakaramāka, payaṅkaramāka, mukki muṉaṅkikkoṇṭu
       uṟumiṉa. eṉṉa kampaḷiccaṭṭai pōṭṭukkoṇṭu iruntum kuḷir elumpait
       tākkiyatu.
       "iṉimēl cella muṭiyātu eṉṟu kaṇṭu, pakkattilirunta oru kāvalkāraṉiṉ
       kuṭicaikku aḻaittuc ceṉṟāṉ. antak kāvalkāraṉ iraṇṭu varuṣattiṟku
       muṉ oru tiruṭaṉaic cuṭṭukkoṉṟavaṉ. atiliruntu antat tiruṭaṉuṭaiya
       pēy vantu avaṉait tollai ceyvatumātiri avaṉukku oru pirānti -
       payam. avaṉuṭaṉ avaṉuṭaiya iraṇṭu puttirarkaḷum avarkaḷuṭaiya
       maṉaivikaḷuṭaṉ vacittu varukiṟārkaḷ. itu antak kuṭiyāṉavaṉ eṉakkup
       pōkum poḻutu kūṟiṉāṉ.
       "iruḷ atikamāki viṭṭatāl eṉakku oṉṟum teriyavillai. kaṭaiciyākat
       tūrattilē caṟṟu veḷiccam. neruṅkiṉōm. oru kuṭicai koñcam
       periyatutāṉ. vaḻikāṭṭi katavait taṭṭiṉāṉ. uḷḷiruntu payattiṉāl
       tikku mukkaṭitta oru kural yār eṉṟu kēṭṭatu. kuṭiyāṉavaṉ patil
       collak katavu tiṟantatu. uḷḷē ceṉṟōm.
       "nāṉ uḷḷē kaṇṭa kāṭciyai oru nāḷum maṟakka muṭiyātu. anta aṟaiyiṉ
       naṭuvil pañcuppeṭṭipōl naraitta oru kiḻavaṉ kaiyil kuṇṭu pōṭṭa
       tuppākkiyuṭaṉ niṉṟāṉ. iraṇṭu muraṭarkaḷ kaiyil kōṭariyai ēntiya
       vaṇṇam niṉṟārkaḷ. caṟṟu tūrattil veḷiccam paṭāta iruṭṭup pākattil
       iraṇṭu peṇkaḷ cuvariṉ pakkamākat tirumpi muḻaṅkālil niṉṟu koṇṭu
       iruntārkaḷ.
       "tiṭīreṉṟu kiḻavaṉ peṇkaḷaip pārttu eṉatu caukariyattiṟku oru
       aṟaiyaic cuttam ceyyac coṉṉāṉ. avarkaḷ acaiyavillai.
       "maṟupaṭiyum kiḻavaṉ coṉṉāṉ: 'muṉpu oru maṉitaṉaik koṉṟēṉ. pōṉa
       varuṣam avaṉ vantāṉ. iṉṟum avaṉ varuvāṉ!'
       "antak kuralaik kēṭṭatumē eṉatu maṉam kiṭukiṭuttup pōyviṭṭatu.
       irattam appaṭiyē uṟaintu pōyviṭṭatu... iruntālum ataik kāṭṭik
       koḷḷāmalirukka muyaṉṟēṉ. muṭiyavillai.
       "katavup pakkattil oru caṭai nāy paṭuttuṟaṅkiṟṟu. ataṟku intap
       payam teriyumā?
       "veḷiyē caṇṭamārutam. maḻaiyum kāṟṟum colla muṭiyavillai. tiṭīreṉṟu
       'caṭṭac caṭacaṭā' eṉṟu oru iṭi muḻakkam. kaṇṇai veṭṭum miṉṉal.
       cāttāṉ uṭaṉē piracaṉṉamāyiruntālum āccariyappaṭṭirukka māṭṭēṉ.
       "aṅkiruntavarkaḷ ellām ētō mantira caktiyil kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ pōla,
       etaiyō etirpārppavarkaḷ pōlak kavaṉittuk koṇṭu iruntārkaḷ.
       vekutūram naṭantatiṉāl kaḷaippu, ivarkaḷait tēṟṟuvataṟku eṭuttuk
       koṇṭa ciramam ellām cērntu eṉakkut tūkkattai varuvittatu.
       paṭukkappōka eḻuntēṉ. appoḻutu antak kiḻakkāvalkāraṉ, orē pāyccalil
       tuppākkiyai eṭuttukkoṇṭu, 'atō vantuviṭṭāṉ! vantuviṭṭāṉ!
       kāttirukkiṟēṉ!' eṉṟu kūkkuraliṭṭāṉ. uṭaṉē peṇkaḷum ōṭippōy muṉpōl
       cuvaruṭaṉ oṭṭi niṉṟārkaḷ. kiḻavaṉuṭaiya puttirarkaḷ, maṟupaṭiyum
       kōṭāliyait tūkkik koṇṭārkaḷ. avarkaḷaic camātāṉap paṭutta muyaṉṟēṉ.
       appoḻutu anta nāy viḻittukkoṇṭu payaṅkaramāka ūḷaiyiṭṭatu. atu
       ēṟakkuṟaiya maṉitaṉuṭaiya kural mātiri iruntatu...
       "ellārum anta nāyaiyē kavaṉittōm. acaiyāmal niṉṟukoṇṭu, eṅkaḷ
       kaṇkaḷukkut teriyāta etaiyō etirnōkkuvatu pōl terintatu. ataṟku
       mayir ellām cilirttu niṉṟatu.
       "eṉakku vaḻi kāṭṭi vanta kuṭiyāṉavaṉ. 'nāykkut terikiṟatu, nāykkut
       terikiṟatu!' eṉṟu kūppāṭu pōṭṭāṉ. antat tiruṭaṉaik kollumpoḻutu
       anta nāyum kūṭa iruntatām.
       "eṉṉai yaṟiyāmal payam eṉṉaip piṭikkat toṭaṅkiyatu...
       aṅkiruntavarkaḷ payattāl etaiyō etir nōkkiyiruntārkaḷ... anta nāy
       etaiyō pārkkattāṉ ceytatu... oru maṇi nēram ippaṭi ūḷaiyiṭṭa
       vaṇṇamāka iruntatu. ataṉ kural! atai niṉaikkumpoḻutē kuṭal naṭukkam
       eṭukkiṟatu. kāraṇamillāta, aṭakka muṭiyāta payam eṉṉaip piṭittatu.
       etaṟkup payam? eṉakkut teriyavillai. iruntālum ētō
       payappaṭakkūṭiyatu oṉṟu irukkiṟatu eṉṟu terintatu.
       "eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal tikpiramai piṭittavarpōl, oru ciṉṉac
       cattattilum neñcu veṭittuppōkum nilaimaiyil iruntōm. anta nāy
       aṟaiyaic cuṟṟic cuṟṟi mōppam piṭittatu... eṅkaḷukkup paittiyam
       piṭittuviṭum pōliruntatu.
       "eṉ kūṭa vanta vaḻikāṭṭikku itait tāṅka muṭiyavillai. tiṭīreṉṟu
       eḻuntu ōṭi nāyaip piṭittu veḷiyē taḷḷik katavaiyaṭaittu viṭṭāṉ.
       "ataṟku appuṟam nicaptam! inta nicaptam eṅkaḷukku iṉṉum atikap
       payap pirāntiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu.
       tiṭīreṉṟu ētō oṉṟu cuvararukil niṟpatākat tōṉṟiṟṟu. toṭuvatupōl
       tiṟakka muyalvatu pōl terintatu. piṟaku... maṟupaṭiyum terintatu.
       pirakācamāṉa kaṇkaḷ! ētō oru kural, īṉasvarattil.
       "camaiyaṟkaṭṭiṉ pakkam ētō amaḷi. antak kiḻavaṉ cuṭṭāṉ. avaṉ
       puttirarkaḷ ōṭivantu katavaiyaṭaittu ataṉmītu mējaiyaic cāttiṉar.
       anta tuppākkic cattattil eṉatu uyirē pōyt tirumpiyatu. payam!
       uḷaṟiyaṭittuk koṇṭu niṉṟēṉ.
       "aṉṟu iravu muḻuvatum appaṭittāṉ. viṭiyum varai katavait tiṟakka
       eṅkaḷukkut tairiyam varavillai.
       "vāṉam veḷuttatu.
       "ciṟu veḷiccam caṟṟut tairiyattaik koṭuttatu. veḷiyē ceṉṟōm.
       "anta nāytāṉ. vāyil kuṇṭupaṭṭuc cuvaraṭiyil iṟantu kiṭakkiṟatu."
       anta veḷḷaikkāra naṇpar caṟṟu mauṉamāka iruntār.
       piṟaku, "maṉappirānti irukkiṟatē ataip pōṉṟa payam vēṟu kiṭaiyātu"
       eṉṟār.
       ūḻiyaṉ, 07-09-1934
       ----------------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                           22. ṭākṭar campat

       nāṭakattil kōra campavam
       atu eṅkaḷ capāviṉ varuṣāntirak koṇṭāṭṭattiṟkāka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭa
       nāṭakam. rāvcākēp campanta mutaliyār eḻutiya 'līlāvati - culōcaṉā.'
       aṉṟu capēcayyar culōcaṉaiyākavum, kuṟṟālam piḷḷai līlāvatiyākavum
       vēṣam tarittiruntārkaḷ. nāṭakam metuvāka nakarntatu. līlāvati taṉ
       taṅkaikkup pālil viṣattaik kalantu koṭukkum kaṭṭam vantatu.
       culōcaṉai taṉ 'cakōtari' parivuṭaṉ koṭutta pālai vāṅki nāsukkākak
       kuṭittuviṭṭu, maraṇattiṉ iṉpattaip paṟṟip pāṭikkoṇṭē, pakkattil
       alaṅkarittirunta mañcattil pōy oyyāramākap paṭuttāḷ.
       atuvarai antak kāṭciyiṉ akap pataippai eṭuttukkāṭṭuvatu pōl nāṭaka
       mēṭaiyai iruḷ niṟaintatākac ceytiruntārkaḷ. culōcaṉai paṭukkaiyil
       cāyntavuṭaṉ antap paṭukkaiyaic cuṟṟi amaikkappaṭṭirunta miṉcāra
       viḷakkukaḷ miṉṉal tōṉṟi maṟaivatupōl iraṇṭu vināṭikaḷ erintu
       avintaṉa. tiraiyum viṭappaṭṭatu.
       hārmōṉiyakkārar iṭaikkālattaik kaḻippataṟkāka orē pāṭṭait tiruppit
       tiruppip puraṭṭikkoṇṭiruntār. ciṟitu nēramāyiṟṟu. tirai
       eḻavēyillai. nāṉ mēṭaiyiṉ piṉpuṟattiliruntu veḷiyē vantu mutal
       varicaiyilirunta ṭākṭar campat pakkattil uṭkārntiruntēṉ. avvaḷavu
       tāmatattiṟku eṉṉa kāraṇameṉṟu pārttu varalāmeṉṟu ācaṉattiliruntu
       eḻuntēṉ.
       atē camayam sṭēj māṉējar tiru. rāmāṉujam tiraiyiliruntu veḷippaṭṭu,
       araṅkattiliruntu iṟaṅki eṅkaḷiṭam vantār. avar mukam veḷuttu
       viyarttiruntatu. avar nērāka ṭākṭar campattiṭam vantu rakaciyamāka
       ētō coṉṉār. aṉṟu nāṭakattiṟkāka vicēṣamāka vantirunta ṭipṭi
       kamiṣaṉariṭamum ētō colliyaḻaittār. avarkaḷuṭaṉ nāṉum puṟappaṭṭēṉ.
       tiru.rāmāṉujattuṭaṉ nērāka naṭikarkaḷ vēṣam pōṭum iṭattiṟkup pōṉōm.
       aṅkē oru puṟattil elekṭrik veḷiccattil kōramāṉa tōṟṟattuṭaṉ
       mukattai valittukkoṇṭu, culōcaṉai vēṣattil capēcayyar iṟantu
       kiṭantār.
       avar arukil pōṉavuṭaṉ rāmāṉujam ṭākṭariṭam "ṭākṭar! koñcam
       pāruṅkaḷ. capēcayyar māraṭaippiṉāl iṟantu pōyviṭṭārā?" eṉṟār
       pataṭṭattuṭaṉ.
       avaruṭaiya kēḷviyāl tiṭukkiṭṭavarpōl ṭākṭar campat avarai nimirntu
       pārttār. piṟaku kuṉintu iṟantavaratu uṭalaip paricōtittuviṭṭu
       "māraṭaippumillai. oṉṟumillai. ētō viṣattiṉāl iṟantirukkiṟār"
       eṉṟār.
       ṭipṭi kamiṣaṉar "oru nimiṣam" eṉṟu colliviṭṭu mēṭaiyiṉ muṉpuṟam
       ceṉṟār. avar uttaravuppaṭiyē pōlīsār jaṉaṅkaḷ uḷḷē vantuviṭātapaṭi
       kāval kāttuk koṇṭiruntārkaḷ. ṭipṭi kamiṣaṉar, culōcaṉai vēṣam pōṭṭa
       capēcayyarukku uṭampu caukkiyamillaiyeṉṟum, ākaiyāl nāṭakam mēlē
       naṭakkāteṉṟum, jaṉaṅkaḷ kalavaramillāmal kalaintu pōyviṭa
       vēṇṭumeṉṟum aṟivittār. kūṭṭam kalaiya ārampittatu.
       ṭākṭar etiril parakka viḻittukkoṇṭu niṉṟa kuṟṟālam piḷḷaiyai
       (līlāvati vēṣam pōṭṭavar) veṟittup pārttuk koṇṭē, "kolaiyāka
       irukkalām; allatu taṟkolai, taṟceyalāka nērnta vipattu ētāvatāka
       irukkalām" eṉṟār.
       ataṟkuḷ ṭipṭi kamiṣaṉar tirumpi vantu cērntār. avar ṭākṭar coṉṉa
       kaṭaici vākkiyattait toṭaruvatupōl nērākap pāl vaittirunta
       kūjāviṉiṭam ceṉṟār. antak kūjā oru sṭūliṉ mēl taṉiyāka iruntatu.
       ṭipṭi kamiṣaṉar atiliruntu oru coṭṭup pālaiyeṭuttuk kaiyil viṭṭup
       pārttār. ṭākṭarum avararukil pōy ataip pārttār. kūjāvai mukarntār.
       piṟaku 'atil illai' eṉṟu colliviṭṭu eṅkaḷiṭam tirumpi vantār.
       atuvarai antak kōra campavattiṉāl tiṭukkiṭṭu mūlaikkoruvarāka
       oṭuṅki niṉṟu koṇṭirunta naṭikarkaḷ yāvarum aṅku vantu
       cūḻntukoṇṭaṉar. ṭākṭar campat "avarukkup pāl koṭukkappaṭṭa ṭamḷar
       eṅkē?" eṉṟār.
       kuṟṟālam piḷḷai pataṭṭattuṭaṉ "atai ippōtutāṉ alampik koṭṭiviṭṭut
       taṇṇīr kuṭittēṉ" eṉṟār.
       ṭākṭar avaruṭaiya patilaik kēṭṭavuṭaṉ "eṅkē koṭṭiṉīrkaḷ?" eṉṟār.
       kuṟṟālam piḷḷai "atō, aṅkē" eṉṟu oru mūlaiyaik kāṭṭiṉār. avar ataic
       colli muṭikkumuṉ ṭākṭar anta iṭattaiyaṭaintuviṭṭār. avar anta
       iṭattiṟkup pōy maṇṭipōṭṭu uṭkārntu kīḻē kuṉintu etaiyō uṟṟup
       pārttār. oru nimiṣam appaṭiyē iruntuviṭṭu, eḻuntu tirumpi vantār.
       vantavuṭaṉ, "antak kūjāp pālil carkkarai pōṭṭirukkiṟatā?" eṉṟu
       rāmāṉujattiṭam kēṭṭār.
       rāmāṉujam, "illai, carkkarai pōṭāta pāltāṉ koṇṭu varuvatu vaḻakkam.
       iṅkē vanta piṟaku naṭikariṉ iṣṭattaik kēṭṭu carkkarai pōṭuvōm" eṉṟu
       patilaḷittār.
       "capēcayyar kuṭitta pālil carkkarai pōṭṭiruntatā?"
       "ām pōṭṭiruntatu. kālaṇāvukku vāṅkikkoṇṭu varac coṉṉēṉ."
       "yār vāṅki vantatu?"
       "capā vēlaiyāḷ naṭēcaṉ."
       "avaṉ iṅkē irukkiṟāṉā?"
       naṭikarkaḷ kūṭṭattiṉ piṉṉāl lāyattuk kutiraipōlak kāl māṟṟi māṟṟi
       niṉṟu koṇṭirunta naṭēcaṉ kaṭaicik kēḷvikkup patil colluvatupōl
       ularnta kuralil 'ejamāṉ' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē muṉṉāl vantāṉ.
       ṭākṭar campat, "ippaṭi vā naṭēcā, payappaṭātē, iṉṟu eṅkē carkkarai
       vāṅkiṉāy?" eṉṟār.
       "māmūluppōla etuttāppōla irukkaṟa cāyapu kaṭaiyilētāṅka."
       "carkkarai maṭittu vanta kākitam iṅkē eṅkāvatu irukkum. yārāvatu
       tēṭippāruṅkaḷ." atuvarai cilaikaḷpōla cuvācattaikkūṭa aḷantu
       viṭṭukkoṇṭirunta naṭikarkaḷiṭaiyē koñcam acaivu tōṉṟiyatu. oruvar
       piṉpuṟam kuṉintu, "itō irukkiṟatu" eṉṟu oru kākitat tuṇṭai
       nīṭṭiṉār.
       atai vāṅki ṭākṭar campat pattiramāka maṭittu ṭipṭi kamiṣaṉariṭam
       nīṭṭiṉār. piṟaku avariṭam "eṉ vēlai muṭintatu. nāḷai āspattiriyil
       pirēta paricōtaṉaiyiṉpōtu maṟupaṭi pārttuk koḷkiṟēṉ. capēcayyar
       viṣattiṉāl iṟantirukkiṟār. cempiluḷḷa pālil viṣam illai. avar
       kuṭitta pāliltāṉ iruntirukka vēṇṭum. iṉi uṅkaḷ poṟuppu" eṉṟār.
       avacaram avacaramākak kēḷvi kēṭṭal, kuṟukku vicāraṇaikaḷ ellām
       naṭantaṉa. līlāvati vēṣam pōṭṭa kuṟṟālam piḷḷaikkum capēcayyarukkum
       toḻil muṟaiyil pōṭṭiyuṇṭu. iruvarum pōlīs kōrṭṭil pirapala
       vakkīlkaḷ. pōṉa varuṣam kuṟṟālam piḷḷaikkuk kiṭaikkavirunta papḷik
       pirācikūṭṭar vēlai capēcayyariṉ kuṟukkīṭṭiṉāl vēṟu oruvarukkup
       pōyviṭṭatu.
       vēlaikkāra naṭēcaṉ mutalil capēcayyariṭam vēlai ceytu koṇṭiruntāṉ.
       capēcayyar oru periya stirī lōlaṉ. naṭēcaṉ avaruṭaiya kaiyāḷ.
       capēcayyaraip paṟṟi ūril koñcam vatantiyum uṇṭu. iraṇṭorutaṭavai
       mayiriḻaiyil pakiraṅka avamāṉattiliruntu tappiyirukkiṟār. avar
       cipāriciṉ mēltāṉ naṭēcaṉukku capāvil vēlai kiṭaittatu.
       kuṟṟālam piḷḷaiyum, naṭēcaṉum kaitu ceyyappaṭṭaṉar. ṭipṭi kamiṣaṉar
       uttaravuppaṭi aṅkirunta cāmāṉkaḷukkum mottamākak koṭṭakaikkum pārā
       pōṭappaṭṭatu.
       2
       maṟunāḷ nāṉ jeṉaral āspattirikkup pōṉapōtu ṭākṭar campattum,
       jeṉaral āspattiri ṭākṭar oruvarum pirēta paricōtaṉaiyai
       muṭittuviṭṭu veḷiyē vantu niṉṟu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. eṉṉaik
       kaṇṭavuṭaṉ ṭākṭar campat puṉṉakai ceytu varavēṟṟu, āspattiri
       ṭākṭariṭam, "ivartāṉ eṉ naṇpar reṅkacāmi, ullācaṉi capaiyiṉ tamiḻ
       kaṇṭakṭar (pōtakar)" eṉṟu aṟimukam ceytuvaittār.
       nāṉ āvaluṭaṉ, "pirēta paricōtaṉai muṭintatā?" eṉṟēṉ.
       "ām, muṭintatu. kaṭaiciyil capēcayyar viṣattāl iṟakkavillaiyeṉṟu
       terintatu!"
       "āṉāl...?"
       "eṅkaḷukkē teriyavillai avar eppaṭi iṟantāreṉṟu. avaruṭaiya mukattu
       narampukaḷum, kaḻuttu narampukaḷum ētō koṭiya valippu nōyāl
       iṟantiruppatākak kāṭṭukiṉṟaṉa" eṉṟār ṭākṭar.
       aṅkiruntu iruvarum nāṭakak koṭṭakaikkup pōyc cērntōm. ṭākṭar campat
       nāṉ avarōṭu iruppataikkūṭa maṟantu anta iṭattilirunta tiraikaḷaiyum
       ciṟu paṭutākkaḷaiyum, paṭaṅkaḷaiyum puraṭṭi puraṭṭi ētō
       pārttukkoṇṭiruntār. kaṭaiciyāka muntiya iravil eṉṉāl
       taḷḷiviṭappaṭṭa mañcam oru puṟattil kiṭantatu. ṭākṭar ataṉiṭam pōy
       niṉṟu yōcaṉaiyoṉṟum aṟṟa pittaṉpōla ataip pārttuk koṇṭu niṉṟār.
       nāṉ, "eṅkaḷ capāviltāṉā intamātiri payaṅkaramellām ēṟpaṭavēṇṭum?
       appaṭiyāṉāl uṅkaḷ paricōtaṉai muṭivaip pōlīsārukku aṟivikka
       vēṇṭāmā?" eṉṟēṉ.
       ṭākṭar campat arukilirunta oru tuṇṭut tiraiyaip puraṭṭip
       pārttukkoṇṭē, "atai āspattiri ṭākṭar muṉṉamēyē aṟivittuviṭṭār.
       atōṭu rāttiriyē avar viṣattāl iṟakkavillaiyeṉṟu eṉakkut teriyum"
       eṉṟār.
       "eppaṭi?" eṉṟēṉ āccariyattuṭaṉ.
       "kuṟṟālam piḷḷai antap pāl ṭamḷarai alampikkoṭṭiya iṭattil kuṉintu
       pārttēṉallavā? aṅku eṟumpu moyttuk koṇṭiruntatu. ṭamḷar pālil viṣam
       iruntiruntāl eṟumpu kiṭṭakkūṭa vantirātu. cari, nām pōvōmā?" eṉṟār
       ṭākṭar.
       nāṅkaḷ koṭṭakai vācalaiyaṭaiyum camayam, arukil valatu
       kaippuṟattilirunta ṭikkaṭ aṟaiyil yārō oruvar erintu koṇṭirunta
       elekṭrik viḷakkai avacaramāka aṇaittār. ataik kaṇṭa ṭākṭar caṭṭeṉṟu
       appaṭiyē niṉṟuviṭṭār. nāṉ oṉṟum viḷaṅkāmal niṉṟēṉ. uṭaṉē ṭākṭar
       "nīṅkaḷ pōy mōṭṭāril uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭu, tirumpi mēṭaiyai
       nōkki vēkamāka naṭantār.
       nāṉ avar colliyapaṭi mōṭṭārukkup pōkāmal avaraip piṉpaṟṟiṉēṉ.
       3
       mūṉṟāvatunāḷ kālaiyil nāṉ pōlīs ṭipṭi kamiṣaṉaruṭaṉ ṭelipōṉil pēci,
       kolaiyāḷiyaip paṟṟi ētāvatu takaval kiṭaittatā eṉṟu kēṭṭuviṭṭu
       ṭelipōṉaik kīḻē vaittēṉ. aṭutta viṉāṭi ṭelipōṉ maṇi kaṇakaṇaveṉṟu
       aṭittatu. eṭuttuk kātil vaittukkoṇṭu "yār pēcukiṟatu?" eṉṟēṉ.
       "ṭākṭar campat pēcukiṟatu. em.yu.si. (matarās yuṉaiṭeṭ
       kiḷap)yiliruntu pēcukiṟēṉ. aṅkē eṉṉa ceykiṟīr? ētāvatu
       vēlaiyirukkiṟatā? ōhō! kamiṣaṉar eṉṉa coṉṉār? pāvam! kuṟṟālam
       piḷḷaiyaiyum naṭēcaṉaiyum iṉṟu mālaiyil viṭṭuviṭaccollalām" eṉṟār
       ṭākṭar. piṟaku, ṭākṭar kuralaiyum cupāvattaiyum naṉṟāka aṟintirunta
       nāṉ uṭaṉē puṟappaṭṭu em.yu.si.kkup pōyc cērntēṉ.
       ṭākṭar oru pirampu nāṟkāliyil cāyntukoṇṭu kaiyil curuṭṭuṭaṉ
       cintaṉaiyil mūḻkiyiruntār. eṉ varavaiyaṟintavuṭaṉ avar curuṭṭaip
       pakkattilirunta mējai mēlirunta cāmpal taṭṭil vaittuviṭṭu "anta
       nāṟkāliyai ippaṭi iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu uṭkāruṅkaḷ" eṉṟār
       puṉṉakaiyuṭaṉ.
       nāṉ nāṟkāliyai iḻuttum atil uṭkārāmalē, "eṉṉa kolaiyillaiyā?
       taṟkolaiyā?" eṉṟēṉ pataṭṭattuṭaṉ.
       "ēṉ ippaṭip pataṟukiṟīr? mutalil uṭkārum, ellām vivaramākac
       collukiṟēṉ. inta vaḻakkil kuṟṟavāḷiyaik kaṇṭupiṭitta palaṉum
       kauravamum umakkuttāṉ" eṉṟu nitāṉamākap pēcikkoṇṭē mējai mēlirunta
       curuṭṭaik kaiyil eṭuttār.
       "inta vaḻakkil umakku yār yār mēl cantēkam eḻukiṟatu?" eṉṟār.
       "itil palar iruppatu pōlallavā kēṭkiṟīrkaḷ? maṟupaṭi inta vaḻakkil
       kolaiyāḷiyaik kaṇṭupiṭitta palaṉum kauravamum eṉakkuttāṉ
       eṉkiṟīrkaḷ? eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillaiyē."
       "atu kiṭakkaṭṭum. ellām teḷivupaṭuttukiṟēṉ. itil umakku yār mēl
       cantēkam, collum pārkkalām."
       "mutalil capēcayyar eppaṭi iṟantār eṉṟu teriyavēyillaiyē!"
       "ā! atai maṟantuviṭṭēṉ. umakkut terintirukkumeṉṟu niṉaittallavā
       kēṭṭuviṭṭēṉ. capēcayyar viṣattāl iṟakkavillai. miṉcārat tākkutalāl
       iṟantirukkiṟār. avar pālaik kuṭittuviṭṭup paṭutta mañcattil..."
       "nijamākavā? eppaṭik kaṇṭupiṭittīrkaḷ? mañcattil eṉṉa iruntatu?"
       "nāṉ collumpōtē iṭaimaṟittu ataiyē kēṭkiṟīrē? koñcam nitāṉamākak
       kēḷum. collukiṟēṉ. mutalil umakku itaṉ campantamāka yār yār mēl
       cantēkam eṉṟu collum pārkkalām."
       "ēṉ? līlāvati vēṣam pōṭṭa kuṟṟālampiḷḷai, vēlaikkāraṉ naṭēcaṉ, sṭēj
       māṉējar rāmāṉujam... ivarkaḷ mēltāṉ cantēkattiṟku iṭamirukkiṟatu."
       "mukkiyamāṉa āḷai māttiram viṭṭuviṭṭuc collukiṟīrē!"
       "eṉakku viḷaṅkavillaiyē! ituvaraiyil namakkut terintuḷḷa
       takavalkaḷiliruntu ivarkaḷ mēltāṉ cantēkikka iṭam
       ēṟpaṭṭirukkiṟatu."
       "ivarkaḷil yārumillai kolaiyāḷi."
       "piṉ yārayyā?" eṉṟu poṟumaiyai iḻantu kēṭṭēṉ.
       "nīrtāṉ!" eṉṟār ṭākṭar nitāṉamāka. ataik kēṭṭavuṭaṉ nāṉ
       tiṭukkiṭṭuviṭṭēṉ. ṭākṭar campat eṉṉaiyē kūrntu kavaṉittuk
       koṇṭiruntār. eṉ uṭal nilaikoḷḷāmal tattaḷittatu. mukattil
       viyarvaiyarumpiyatai eṉ uṇarccikaḷukku mēl uṇarntēṉ.
       ṭākṭar campat tamatu vārttaikaḷiṉ palaṉaik kavaṉippavar pōlak koñca
       nēram eṉṉaip pārttuk koṇṭiruntār. piṟaku, "ellāvaṟṟaiyum
       viḷakkamākac collik kaṭaiciyil oru yōcaṉaiyum collukiṟēṉ! ataṉpaṭi
       naṭakka iṣṭamuṇṭāṉāl naṭavum. illaiyāṉāl umatiṣṭam" eṉṟār.
       nāṉ patilē pēcavillai.
       ṭākṭar mēlē pēciṉār.
       "mutal mutalāka sṭēj māṉējar rāmāṉujam nammiṭam vantu antat
       takavalaic colliyapōtu nāṉ taṟceyalāka umatu kaṇkaḷaip pārttēṉ. nīr
       ataik kavaṉikkavillai. eṉ maṉatil ētō tōṉṟiyatu. piṉṉāl mēṭaiyiṉ
       mēl pōy pirētattaip parīṭcittapōtu capēcayyar viṣattāl
       iṟakkavillaiyeṉpatutāṉ terintatēyallāmal vēṟoṉṟum teriyavillai.
       maṟunāḷ jeṉaral āspattiriyil pirēta paricōtaṉaiyiṉpōtu kūṭa avar
       miṉcāra caktiyāl māṇṭiruppār eṉṟu nāṉ cantēkikkavēyillai. avar
       kaḻuttil oru kaṟutta vaṭu māttiram iruppataik kaṇṭēṉ. āṉāl
       āspattiri ṭākṭar pirētattiṉ mukam, kaḻuttu narampukaḷiṉ
       nilaimaiyiliruntu avar ētō valippu nōyāltāṉ iṟantirukka vēṇṭumeṉṟu
       yūkittār. nāṉum appaṭiyē irukkakkūṭumeṉṟē karutiṉēṉ.
       aṅkiruntu nāṭakak koṭṭakaiyil pōyp pārttōmallavā? aṅku anta
       mañcattaip paṟṟiyum, capēcayyar vitiyaip paṟṟiyum nāṉ
       kuṟippiṭṭapōtu, umatu mukam nāṭaka iravil nāṉ umatu kaṇkaḷil
       kaṇṭatai ñāpakappaṭuttiyatu. āṉāl ēṉ eṉṟu eṉakkē teriyātu. piṟaku
       nām veḷiyē varumpōtu ataippaṟṟi niṉaittukkoṇṭē vantēṉ. vācalil
       ṭikkaṭ aṟaiyil yārō caṭṭeṉṟu viḷakkaiyaṇaittārkaḷallavā? antac ciṟu
       campavamtāṉ eṉakku vaḻikāṭṭi uḷavāka amaintatu.
       nāṭakattil culōcaṉai pālaruntum kāṭci ēṟakkuṟaiya iruḷilēyē
       naṭantatu. āṉāl avaḷ mañcattil paṭuttavuṭaṉ anta mañcattaic
       cuṟṟiyamaikkappaṭṭirunta viḷakkukaḷ paḷicceṉṟu erintu aṇaintaṉa.
       atu eṉakku niṉaivukku vantatu. maṟupaṭi uḷḷē ōṭiṉēṉ. mañcattaip
       parīṭcittapōtu nīrum kūṭa iruntīr. atil oru iṭattil miṉcārak kampi
       mēl rappar uṟai pirintu iruntatu. atuvum mañcattil paṭuppavar
       kaḻuttukkuc cariyāka. atai nāṉ pārttapōtu nīr eṉṉa coṉṉīr? umakku
       niṉaivirukkiṟatā? 'muṭṭāḷ payalkaḷ. aṉṟaikkē itaic carippaṭuttac
       coṉṉēṉ. iṉṉum appaṭiyē irukkiṟatu' eṉṟu collavillaiyā?
       maṟupaṭi nām tirumpiyapōtu kūṭa eṉakku ummītu cantēkamēyillai. āṉāl
       vīṭṭiṟku vantapiṟaku tāṉ eṉ maṉacil oḷi tōṉṟiyatu. oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka
       umatu pala ciṟu naṭattaikaḷ niṉaivu vantaṉa. aṉṟiravu nām mēṭaimēl
       pōṉavuṭaṉ anta mañcattai oru pakkam taḷḷi vaittatu mutal
       ellāvaṟṟaiyum varicaippaṭuttiṉēṉ.
       āṉāl nīr kolai ceyvataṟkuk kāraṇam ētāvatu vēṇṭumē. mēlē vicāraṇai
       ceytēṉ. nāṉ kāraṇam colla vēṇṭumā?" eṉṟu niṟuttiṉār.
       eṉ toṇṭaiyiliruntu oru captamtāṉ vantatu. neñcu ularntuviṭṭatu.
       avar mukattai nērē pārkkavum māṭṭāmal mukattai mējai mēlirunta eṉ
       kaikaḷil putaittuk koṇṭēṉ.
       "ippoḻutu māttiramtāṉeṉṉa? capēcayyar nijamākavē oru puḻu eṉa
       vicāraṇaiyil terintatu. nīr avaṉaik koṉṟatil ulakattiṟku oru
       upakāram ceytīr" eṉṟār ṭākṭar.
       "āṉālum nāṉ kolaiyāḷitāṉē. caṭṭam eṉṉait taṇṭikkum. atōṭu ulakamum
       eṉ maṉaiyiṉ māṉattaip paḻittup pēcum."
       ṭākṭar campat tamatu caṭṭaippaiyilirunta oru kaṭitattai eṭuttu
       eṉṉiṭam nīṭṭiṉār. atil capēcayyar taṟceyalāka miṉcāram tākki
       iṟantatāka vivaramāka eḻutappaṭṭiruntatu. ataṉkīḻ avarum āspattiri
       ṭākṭarum kaiyeḻuttup pōṭṭiruntārkaḷ.
       eṉakku ṭākṭar campat uyirppiccai koṭuttār. āṉāl eṉ maṉaiviyiṉ
       kaṟpukku ēṟpaṭṭa kaḷaṅkattaiyum, eṉ kaiyil uḷḷa irattak kaṟaiyaiyum
       yārāl tuṭaikka muṭiyum?
       maṇikkoṭi, 14-04-1935
       --------------------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                      23. eppōtum muṭivilē iṉpam

       atu mikavum ācāramāṉa muyal - nālu vētam, āṟu cāstiram maṟṟum
       tarkkam viyākaraṇam ellām paṭittiruntatu. tirikaraṇa cuttiyākat
       teyvattiṉ mītu pārattaip pōṭṭu, vāḻviṉ cukaṅkaḷ ellām oṉṟu
       pākkiviṭāmal aṉupavittu vantatu.
       anta muyal eliyaṭs rōṭil uḷḷa oru kalekṭar paṅkaḷāvil vacittu
       vantatu. veku kālamākat tāṉ vacikkum iṭam oru kalekṭariṉ paṅkaḷā
       eṉpatu ataṟkut teriyātu. atait terintu koṇṭa piṟpāṭu ataṟkup
       perumai colli muṭiyātu. vaṉarājaṉāṉa cākṣāt mirukēntiraṉē pōla ataṉ
       naṭaiyil miṭukku ēṟpaṭṭatu. ulakattil taṉṉai ēṟeṭuttup pārkka
       yārukkum arukatai illai eṉa niṉaikkavum ārampittu viṭṭatu anta
       muyal.
       tāṉ vacippatu kalekṭar vīṭu eṉpatai atu aṟintu koṇṭa varalāṟṟai oru
       racamāṉa itikācam eṉṟu colla vēṇṭum. kalekṭar yukattil itikāca
       karttarkaḷukku iṭam illāmal pōṉatu itikāca karttarkaḷiṉ
       turatiruṣṭamē tavira muyaliṉ turatiruṣṭam eṉṟu ataṉmēl paḻi cāṟṟa
       muṭiyātu. ēṉeṉṟāl jōtiṣarkaḷ collakkūṭiya mika mikac ciṟanta
       nakṣattirattil, ataṟku mēlāṉa ciṟanta lakkiṉattil piṟanta muyal
       atu. ataṉ jaṉma lakkiṉattaip paṟṟiyō, ataṉ atiruṣṭattaip paṟṟiyō
       cantēkappaṭum maṉappāṅku paṭaittavarkaḷ jōtiṣa cāstirattaiyē
       aṟiyātavarkaḷ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
       nālu vētamum āṟu cāstiramum paṭittiruntāltāṉ eṉṉa? muyal muyaltāṉē?
       ataṉ kuṇam pōyviṭumā? camaṇa canniyācikaḷ pāṟaikaḷil kuṭainta
       nilavaṟaikaḷ mātiri tōṭṭam muḻuvatilum kuṭaintu vaḷai pōṭṭuviṭṭatu.
       muṉ 'kēṭ' arukil uḷḷa rōjāp putariṉ pakkattil uḷḷa vaḷaiyil kutittu
       maṟaintatu eṉṟāl, puḻaikkaṭaiyil cuṟṟic cuvar ōrattil uḷḷa
       kaṟivēppilaic ceṭikku arukil uḷḷa kuṇṭukkallukkuk kīḻiruntu atu
       veḷiyē varum. itu tavira ataṉ nilavaṟaikaḷ taraiyil tikkukku oru
       mātiriyākac ceṉṟu maḻaik kālattil maṉitar kālaṭit taṭam paṭṭatum
       potukkeṉṟu uḷvāṅkiviṭum. mālai nērattil kalekṭar turai paṅkaḷāviṉ
       cuṟṟup puṟattil ulāvuvār. oru taṭavai avaruṭaiya kālum cotak eṉṟu
       uḷvāṅkik kaṇukkāl cuḷukkik koḷḷa, māliyaik kūppiṭṭut tiṭṭiṉār.
       muyalai viraṭṭu eṉṟu uttaravu pōṭṭuviṭṭār. kāṅkiraskārarkaḷ eṉṟāl
       taṇṭō rāp pōṭṭō veḷiyēṟṟa uttaravu piṟappittō turattiviṭalām.
       kalekṭariṉ uttaravu amalukku varuvataṟkuc ciṟitu kālam piṭittatu.
       māli mikavum kiḻavaṉ. camayaṅkaḷil tūrattil muyal mātiri etuvum
       teṉpaṭumākil eks-pi eṉjiṉ puṟappaṭukiṟa mātiri "cū" veṉṟu cattam
       pōṭṭukkoṇṭu ōṭi varuvāṉ. kākatālīya niyāyattai nirttāraṇam ceyvatu
       pōla muyal taṉ vālai āṭṭiviṭṭu, arukil uḷḷa valaikkuḷ carēleṉṟu
       antarttāṉam ākiviṭum.
       ōṭiōṭic calittup pōṉa kiḻavaṉ mālikku oru yukti tōṉṟiyatu. oru
       kaṟuppu nāyai inta uttiyōkattukku amarttiṉāṉ. nilākkālaṅkaḷil
       tavira maṟṟa nāṭkaḷil iruṭṭuṭaṉ iruṭṭāka ulāvalāmākaiyāl ataṟku
       anta uttiyōkam ēṟṟatu eṉṟu niṉaittāṉ. ataṟkut tiṉacari kāl vīcai
       māmicamum, iraṇṭu elumput tuṇṭukaḷum, cila camayaṅkaḷil kalekṭar
       pōṭṭa miccat tīṉi eṉṟa pōṉasum uṇṭu. mutalil paṟai nāykku inta
       uttiyōkam mikavum caukariyamāka iruntatu. pakal muḻuvatumāka oru
       marattaṭiyilō cuvar ōrattilō poḻutaik kaḻippatu, rāttiri vēḷaikaḷil
       rōntu cuṟṟi varuvatu; immātiri ēṟpāṭu ataṟkup paramapatamāka
       iruntatu.
       intak kaṟuppuk kuṭṭi paṟai nāy; atilum paṭṭaṇattup paṟai nāy.
       ataṟku muyal eṉṟāl eppaṭi irukkum eṉṟukūṭat teriyātu. mēlum atu
       eḻuttāḷar alla; conta maṉaciṉālō, iraval vivakārattiṉālō kaṟpaṉai
       paṇṇikkoḷvataṟku ataṟkuc cakti illai.
       mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷ uttiyōkam pārttum muyalaip pārkkātataṟku
       mukkiyamāṉa kāraṇamum oṉṟu uṇṭu. anta nāykku vākkilē caṉi.
       tūrattilē etuvum kaṟuppākat terintāl vaḷ eṉṟu kuraikkum. caṟṟu
       nēram antat ticaiyaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟuviṭṭup piṟaku pāyntu
       ōṭum. kaṟuppu nāyiṉ inta ēṟpāṭu muyalukkuc caukariyamāka iruntatu.
       apāyac caṅkiṉ captam kēṭṭatum, ṭapak eṉṟu nilavaṟaikaḷukkuḷ
       pukuntukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa uttaravaip paṭittut teḷintatupōla atu
       vaḷaikkuḷ ceṉṟu oḷintukoḷḷum. intap putiya kural eṅkiruntu
       varukiṟatu. etaṉuṭaiya kural eṉpatellām ataṟkut teriyātu. uyirp
       piṇṭaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkumē ūṟippōyuḷḷa oru kuṇam, ataik kulai
       naṭukkameṭuttu avvāṟu ōṭumpaṭi tūṇṭiyatu.
       muyal tarkka cāstiram paṭitta pirāṇiyākaiyiṉālē, im mātiri iraṇṭu
       mūṉṟu taṭavai ōṭiṉa piṟpāṭu, immātiri ōṭi oḷivatu ataṟkup
       piṭikkavillai. vaḷaikkuḷ pataikkap pataikka ōṭi, iṇṭil uṭkārntu
       koṇṭu ācuūceṉṟu varum iraippum cuvācamum nitāṉappaṭṭu,
       paṭakkuppaṭakku eṉṟu aṭittukkoḷḷum neñcu oruvitamākac
       cumārāṉavuṭaṉ, kīḻkkaṇṭavāṟu yōcaṉai ceyyum: 'kayiṟṟaravu eṉṟu
       colluvārkaḷē, oru vita mayakka nilai, ataip paṟṟi paṭittavaṉākiya
       nāṉā ippaṭi ōṭi varuvatu? etaṟkum antac cattam eṉṉa eṉṟu pārttē
       tīra vēṇṭum. illāviṭṭāl nāṉ paṭittup pāḻāyppōy eṉṉa palaṉ?' eṉṟu
       niṉaittapiṉ metuvāka ūrntu vantu vaḷaikku veḷiyē kaṇkaḷai maṭṭum
       vaittuk kavaṉittuk koṇṭiruntatu.
       kuraitta piṟpāṭu kūrntu kavaṉittuviṭṭuk kaṟuppu nāy pāyntu ōṭi
       varuvataṟkum, muyal tīrkkālōcaṉai ceytuviṭṭut tirumpi eṭṭip
       pārppataṟkum camayam ottiruntataṉāl, tarkka cāstira paṇṭitar kaṇṇil
       ētō pirammāṇṭamāṉa oṉṟu nālu kāl pāyccalil ōṭuvatu teṉpaṭṭatu.
       rāmanāmattaic colli maṉacait tiṭappaṭuttik koṇṭu, kuralaiyum
       tiṭappaṭuttikkoṇṭu, "atu yār?" eṉṟu ilakkaṇap piḻai illāmal kēṭṭatu
       muyal.
       "atāratu?" eṉṟu koccaiyākat taṉatu uttiyōkak kaṭamaik kālam
       vīṇākiṟatē eṉṟa ericcaluṭaṉ paṟai nāy tiruppik kēṭṭatu.
       nāyiṉ koccaik kuralaik kēṭṭup payam teḷinta muyal, mīṇṭum
       atikārattuṭaṉ, "atu yār atu?" eṉṟu aḻuttam tiruttamākak kēṭṭatu.
       "nāṉā, nāṉ tāṉ kalekṭar paṅkaḷāviṉ kāval uttiyōkastar; muyal eṉṟu
       oṉṟu irukkiṟatām; atai vēṭṭaiyāṭi veḷiyē turattuvataṟku
       niyamikkappaṭṭa speṣal uttiyōkastar nāṉ" eṉṟatu kaṟuppu nāy.
       "appaṭiyā, muyalait turattuvataṟkāka niyamikkappaṭṭavarā? ētō
       iruṭṭil naṉṟākat teriyavillai. ippaṭik koñcam vārum, pārppōm"
       eṉṟatu muyal.
       cuṟṟumuṟṟum pārttu etuvum teṉpaṭāmal, "eṅkē irukkiṟīr? nīr yār?"
       eṉṟu koñcam mariyātaiyākak kēṭṭatu speṣal rōntu uttiyōkastar.
       "itō ippaṭi inta vaḷaiyaṇṭai vārum. nāṉ tāṉ muyal. nīr
       viraṭṭuvataṟkāka iṅkē veku kālamāka iruntu varukiṟavaṉ. eṉakku nālu
       vētam, āṟu cāstiram, viyākaraṇam ellām taḷapāṭam" eṉṟatu muyal,
       vaḷaikkuḷ iruntukoṇṭē.
       "aiyā muyalārē, muyalārē - koñcam veḷiyē vārum; eṉakkākac caṟṟu
       veḷiyē vārum. umakkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu. eṉakku uttiyōkam pōyviṭak
       kūṭātu. tayavu ceytu veḷiyē vārum" eṉṟu kūttāṭiyatu; keñciyatu.
       muyaliṉ kuralaittāṉ kēṭṭiruntatē oḻiya atu eppaṭi irukkum eṉṟu
       kaṟuppu nāykkut teriyātu.
       "nāṉ veḷiyil varuvatu irukkaṭṭum. umakkut tarkka cāstiram teriyumā?
       ataik kaṟṟukkoḷḷāmal eṉṉiṭam vātam paṇṇa varukiṟīrē?" eṉṟatu muyal.
       "eṉakku tarkkamum teriyātu; paṭippum kiṭaiyātu. nāṉ paṟai nāy.
       umakkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu. nīr intap paṅkaḷāvai viṭṭu veḷiyē
       pōyviṭum. illāviṭṭāl eṉakku vēlai pōyviṭum" eṉṟu aḻutatu kaṟuppu
       nāy.
       "ummuṭaiya nilaiyaip pārttāl paritāpamākattāṉ irukkiṟatu. nāṉ intap
       paṅkaḷāvaiviṭṭup pōyviṭuvatu eṉṟāl ataṉāl umakkuttāṉē naṣṭam eṉṟu
       eṉakkuk kaṣṭamāka irukkiṟatu" eṉṟatu muyal.
       "atu eppaṭi?" eṉṟatu kaṟuppu nāy. "nāṉ pōkāviṭṭāl umakku vēlai
       pōyviṭum eṉṟu nīr payappaṭukiṟīr; nāṉ pōyviṭṭāl piṟaku umakku iṅkē
       vēlai ētu? yārāvatu oruvaraic cummā vaittuc campaḷam koṭuttuk
       koṇṭiruppārkaḷā? nāṉ pōyviṭṭālum umakku vēlai pōvatu niccayantāṉē?"
       eṉṟatu muyal.
       kaṟuppu nāy ivvaḷavu tūram eṭṭi yōcikkat tirāṇi illātataṉāl,
       maruṇṭu ōveṉṟu pilākkaṇam vaikka ārampittuviṭṭatu. ataṟku eṉṉa
       ceyvateṉṟu puriyavillai.
       "ōy, eṉ vīṭṭuvācalil uṭkārntukoṇṭu pilākkaṇam vaikkātēyum. umakku
       vēlai pōkak kūṭātu. avvaḷavutāṉē ummuṭaiya kavalai? nāṉ
       collukiṟapaṭi cattiyam ceytu koṭuppīrā?" eṉṟu kēṭṭatu muyal.
       "ākaṭṭum, ākaṭṭum" eṉṟatu nāy.
       "atirukkaṭṭum, nīr cutta caivantāṉē?" eṉṟu kēṭṭatu muyal.
       "appaṭi eṉṟāl?"
       "nīr māmicam, elumpu, aṇil... piṟaku... nāṉ... mutaliya miruka
       rācikaḷaic cāppiṭukiṟavarā?"
       "āmām; āmām cāppiṭukiṟavaṉ... cutta caivam?" eṉṟatu nāy.
       mattiyāṉṉam kiṭaitta kaṟittuṇṭu ñāpakattukku varavē nākkaic
       cappukkoṭṭik koṇṭatu.
       "appaṭic cāppiṭātavarkaḷ tām caivam. umakkum namakkum eppaṭi ottu
       varum?" eṉṟatu muyal. "umakku antap paḻakkattai viṭṭuviṭa
       muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭatu mīṇṭum.
       "eppaṭi muṭiyum? oru iṟāt tuṇṭō elumput tuṇṭō illātu pōṉāl eṉ
       uṭampukku ottu varātē!" eṉṟatu nāy.
       "kīrai, kiḻaṅku tiṉucukaḷaic cāppiṭṭup pārumē. uṭampukkum nallatu;
       nāṉ ummiṭam tayakkamillāmal neruṅkiyum paḻaka muṭiyum" eṉṟatu
       muyal.
       "nāṉ cettup pōvēṉē!" eṉṟu ēṅkiyatu kaṟuppu nāy.
       "appaṭiyāṉāl umakkum namakkum ottu varātu; eṉakkut tūkkam
       varukiṟatu" eṉṟu colliviṭṭu vaḷaikkuḷ ceṉṟuviṭṭatu vētam paṭitta
       muyal.
       kaṟuppu nāykku mikavum varuttam. ivvaḷavu keṭṭikkāra, tarkkam
       paṭitta muyalaip pārkka muṭiyāmal pōyiṟṟē eṉṟu vētaṉai.
       eppaṭiyāṉālum mīṇṭum oru taṭavai ataip pārkkap pirayācaippaṭuvatu,
       illāviṭṭāl teyvam viṭṭa vaḻi eṉṟu niṉaittuk koṇṭu tāṉ vaḻakkamākap
       pōyp paṭuttuk koḷḷum kaṟivēppilaip putaraṭikkuc ceṉṟuviṭṭatu.
       2
       maṟunāḷ atikālaiyil eḻuntu, muyal kāyattiri japittuk koṇṭiruntatu.
       cūriya kiraṇaṅkaḷ mūṭiya imai vaḻiyāka ataṉ kaṇṇukkuḷ intira
       jālaṅkaḷaik kāṭṭik koṇṭiruntaṉa. kīraip paccaiyum ṭomāṭṭō c
       civappum aṭikkaṭi tōṉṟi, kalekṭar paṅkaḷāk kāykaṟi tōṭṭattukku ataṉ
       maṉacai iḻuttuc ceṉṟaṉa.
       nēṟṟup pārtta iṭattil muyal akappaṭumā, atai maṟupaṭiyum pārkka
       muṭiyumā eṉṟu kavalaippaṭṭukkoṇṭu kaṟuppu nāy antap pakkamāka
       mōppam piṭittuk koṇṭu vantatu.
       etirē kāyattiri paṇṇikkoṇṭirukkum jantutāṉ nēṟṟu rāttiri pēciya
       muyal eṉṟu ataṟkut teriyātu.
       nāyaik kaṇṭavuṭaṉēyē, japatapaṅkaḷaic cīkkiramāka muṭittuk koṇṭu,
       "nāyārē, caukkiyantāṉā?" eṉṟu kēṭṭatu muyal.
       cattam vanta tikkait tirumpip pārttu nāy tiṭukkiṭṭu pōyiṟṟu.
       ittaṉai ciṉṉac cātiyā nēṟṟu rāttiri attaṉai periya pēccup pēciyatu
       eṉṟu aticayappaṭṭuk koṇṭu ataṉiṭam neruṅkiyatu.
       "kālaiyil ākāram paṇṇiyāccā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vaḷaikkuḷ ceṉṟu
       uṭkārntukoṇṭatu muyal.
       "eṉakku ittaṉai kālaiyilēyē koṭuppataṟku yār irukkiṟārkaḷ? iṉṉum
       kalekṭarē cāppiṭṭākaliyē" eṉṟatu nāy.
       "nīr varukiṟa vēkattaip pārttatum appaṭittāṉ niṉaittēṉ" eṉṟatu
       muyal.
       "nēṟṟu rāttiri eṉ vēlaikku āpattu varāmal oru vaḻi paṇṇit
       taruvatākac coṉṉīrē, ataip paṟṟi vicārittuk koṇṭu pōkalām eṉṟu
       vantēṉ" eṉṟatu nāy.
       "umakkum namakkum ottuvarātē; nāṉ eppaṭi vaḻi collukiṟatu? nīrō
       māmca paṭcaṇi, nāṉō cātvīka uṇavukkāraṉ. eṇṇeykkum taṇṇīrukkum
       carippaṭṭu varumā? uṟavu eṉṟāl taṇṇīril pāl kalappatu mātiri irukka
       vēṇṭum eṉpatu āṉṟōr vākku" eṉṟatu muyal.
       "nīr eṉatu vēlaiyaik kāppāṟṟik koṭukkiṟatāṉāl eṉṉa ceyya
       vēṇṭumāṉālum ceykiṟēṉ. itō ippōtē cattiyam paṇṇit taraṭṭumā?" eṉṟu
       āvaluṭaṉ kēṭṭatu nāy.
       "nīr ummuṭaiya māmca uṇavai viṭṭuviṭuvīrā?" eṉṟu kēṭṭatu muyal.
       "atu tāṉ eṉṉāl muṭiyātu eṉṟu appōtē coṉṉēṉē; nāṉ cettuppōṉa piṟpāṭu
       eṉakku vēlai iruntu eṉṉa, pōy eṉṉa? kalekṭar kūṭa eṉṉaip pōlattāṉē
       cāppiṭukiṟār?" eṉṟatu nāy.
       "nīrō māmicattai viṭa muṭiyātu eṉkiṟīr; eṉṉait tiṉṉa māṭṭēṉ
       eṉṟāvatu cattiyam ceytu koṭuppīrā?" eṉṟu kēṭṭatu muyal.
       "inta lōkattilē yārāvatu kuruvait tiṉpārkaḷā? umakku ēṉ intac
       cantēkam?" eṉṟatu nāy.
       "lōkattilētāṉ cila pēr, tam vayiṟṟukkuḷḷē kuru pōy viṭṭāl, tāmē
       kuruvākiviṭṭatāka niṉaittuk koḷḷukiṟārkaḷ. atu umakkut teriyātu
       pōla irukkiṟatu" eṉṟu colliyatu muyal.
       "umakku antac cantēkam vēṇṭām. nāṉ ummait tiṉpatē illai eṉṟu
       cattiyamāka, āṇaiyākac collukiṟēṉ. iṉṉum vēṟu eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟatu
       nāy.
       "nāṉ collukiṟapaṭiyellām kēṭka vēṇṭum; nāṉ collukiṟa vēlai ellām
       ceyya vēṇṭum" eṉṟatu muyal.
       "ākaṭṭum" eṉṟatu nāy.
       "appaṭiyāṉāl pakkattut tōṭṭattil muyaliṉi eṉṟu oru yuvati
       irukkiṟāḷ. avaḷiṭam pōy avaḷuṭaiya kōttiram eṉṉa eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu
       vārum?" eṉṟatu muyal.
       "eṉakkut tantiram...?" eṉṟatu nāy.
       "nīr pōy vicārittuk koṇṭu vārum. ataṟkuḷ oru nalla yuktiyāka
       yōcittu vaikkiṟēṉ" eṉṟatu muyal.
       nāy akaṉṟatum, kāykaṟit tōṭṭattukkuḷ pukuntu iraṇṭu iṇukkuk
       kīraiyum nalla ṭomāṭṭō p paḻamāka iraṇṭum cāppiṭṭu ēppamiṭṭuk
       koṇṭu, kīraip pāttikku arukil irunta vaḷai vaḻiyāka ōṭi maṟaintatu
       muyal.
       pakkattup paṅkaḷā oru jamīṉtāruṭaiyatu. paṟai nāyai uḷḷē varumpaṭi
       viṭuvārkaḷā? nālaintu vēlaikkārap paiyaṉkaḷum oru kōmpai nāyumākac
       cērntu viraṭṭa, vālaik kāliṭaiyil patukkik koṇṭu aḻutukoṇṭē ōṭi
       vantuviṭṭatu kaṟuppu nāy.
       muyal colli aṉuppiṉa kāriyattaik kēṭṭu varuvataṟkukkūṭa
       muṭiyavillaiyē, ataṉ mukattil eppaṭi viḻippatu eṉṟu kuṉṟip pōy,
       paṅkaḷāvukkuḷ nuḻainta camayattil paṭṭap pakalākiviṭṭatu.
       cāppāṭṭukkāka, tōṭṭakkāraṉ kuṭicaip pakkamākap pōyiṟṟu. cāppiṭum
       taṭṭai mōntu pārttatu. veṟum taṭṭutāṉ kiṭantatu. taṉakku vēlaitāṉ
       pōyviṭṭatō eṉṟu pataṟiyatu. ataṟkup pōṭṭirunta tīṉiyai nari oṉṟu
       tiṉṟu naṭantuviṭṭatu ataṟku eppaṭit teriyum?
       3
       aṉṟu iravu nalla nilā. caṟṟuc cukamāka ulāvi varuvōmē eṉṟu niṉaittu
       vēta vittāṉa muyal veḷiyē puṟappaṭṭatu. maṉacukku iṉpamāka
       irukkavum cāntam ēṟpaṭavum cāmakāṉam pāṭikkoṇṭu eṅkeṅkō naṭantatu.
       ciṟitu nēram kaḻittu evvaḷavu tūram naṭantuviṭṭō m eṉṟu cuṟṟumuṟṟum
       pārkka, tūrattil muyaliṉi ōr ilaiyaik kaṭittuk koṇṭiruppataip
       pārttu 'eṉṉa lāvaṇyam! eṉṉa aḻaku!' eṉṟu appaṭiyē cokkip pōy
       niṉṟatu. piṟaku kuṇṭukuṇṭeṉṟu ōṭi ataṉiṭam neruṅki, "muyaliṉi, uṉ
       kōttiram eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭatu.
       "uṅkaḷ kōttirantāṉ" eṉṟu colliviṭṭu vēṟu ōr ilaikkup pōyiṟṟu
       muyaliṉi.
       "ittaṉai pirayācaippaṭṭum eṉ ācai ellām pāḻāyp pōyiṟṟē!" eṉṟu
       perumūccuviṭṭatu muyal.
       "illai, viḷaiyāṭṭukkuc coṉṉēṉ. uṅkaḷ kōttiram illai" eṉṟu kaṇṇai
       oru vīcu vīciviṭṭu vēṟu oru taḷirai meṉṟatu muyaliṉi.
       "eṉ kōttiram uṉakku eppaṭit teriyum?" eṉṟu kēṭṭatu muyal.
       "kātalukkuk kaṇ illai eṉṟu eṅkē paṭittīrkaḷ?" eṉṟu puṉcirippuc
       cirittatu muyaliṉi.
       "iṉṉikku oru āḷai uṉṉiṭam aṉuppiṉēṉē, vantu vicārittāṉā?" eṉṟu
       kēṭṭatu muyal.
       "ō, atuvā! pakallē yārō eṉ antappurattil nuḻaintār eṉṟu jamīṉtār
       vīṭṭu vēlaikkārarkaḷum kōmpaiyum pōy viraṭṭiṉārkaḷ" eṉṟatu
       muyaliṉi.
       "nammuṭaiya paṅkaḷāvukku vāyēṉ" eṉṟatu muyal.
       "eṉṉa, nāḷ nakṣattiram pārkkāmalā? vētacāstiram paṭitta tāṅkaḷā
       ippaṭic colluvatu?" eṉṟatu muyaliṉi.
       4
       cēti kēṭṭu varuvatākap pōṉa nāy tirumpiyē varavillaiyē eṉṟu
       kavalaippaṭṭukkoṇṭiruntatu muyal. kālaiyil aṉuṣṭāṉātikaḷ
       naṭattumpoḻutu maṉacu ataṟkuk kāyattiriyil layikkavē illai. kaṟuppu
       nāykku eṉṉa tuṉpamō, vēlaitāṉ oru vēḷai pōyviṭṭatō eṉṟu maṉacai
       vāṭṭik koṇṭatu muyal.
       pakal cumār pattu maṇip pōtukku muyaliṉi iraṇṭu ṭomāṭōp paḻattaiyum
       ōr iṇukku muḷḷu muruṅkai ilaiyaiyum stirītaṉamāka eṭuttukkoṇṭu
       vantu cērntatu.
       muyaliṉiyaik kaṇṭatum taṉ vētaṉaiyai maṟantu ullācamākap poḻutaik
       kaḻittuk koṇṭirukkumpōtu, vaḷaikku veḷiyē iraiccalum cantaṭiyumākak
       kēṭka, muyal vācalarukil vantu, "aṅkē yār atu, kūccal pōṭukiṟatu?
       itu kalyāṇa vīṭu eṉṟu teriyavillaiyā?" eṉṟu uḷḷiruntapaṭi
       ataṭṭiyatu.
       "aiyā muyalārē, nāṉ tāṉ kaṟuppu nāy. oru vaḻakku. tīrttu vaikka
       vēṇṭum" eṉṟatu.
       "pōtum itutāṉ piḻaippākap pōccu; nēṟṟup pōṉavaṉ orēyaṭiyāka eṅkē
       tolaintu pōṉāy? eṉṉa, vēlaiyaip pōkkaṭittuk koṇṭāyā?" eṉṟatu muyal.
       "aṅkē pōyp paṭṭapāṭṭaic colluvateṉṟāl nāṉku nāṭkaḷ kūṭap pōtā. inta
       vaḻakkai maṭṭum tīrttu vaittuviṭum" eṉṟu keñciyatu nāy.
       "eṉṉa caṇṭaiyām! pirativāti yār?" eṉṟu kēṭṭatu muyal.
       "nāṉ tāṉ nari" eṉṟatu nari.
       "nariyā? inta vaṭṭārattilē ētu nari? namakku ippoḻutu camayam
       illai" eṉṟatu muyal.
       "aiyā, muyalārē, muyalārē" eṉṟu vālai āṭṭikkoṇṭu keñca
       ārampittuviṭṭatu nāy.
       "pōṭā pō, uṉakkup putti kitti illai! kāriyamā aṉuppiṉāl tirumpiyē
       talaikāṭṭukiṟatillai. vaḻakkuk koṇṭu vantuṭṭāṉ vaḻakku. eṉakkuk
       kalyāṇamāki iṉṉum araimaṇip poḻutu kaḻiyavillai. ataṟkuḷ inta
       nariyōṭē ēṇṭā caṇṭai pōṭṭuk koṇṭāy?" eṉṟu ataṭṭiyatu muyal.
       "ōy muyalārē, ummuṭaiya uyirukkākap payappaṭa vēṇṭām. iṉṉum cumār
       oru maṇṭalattukku muyal kaṟi cāppiṭak kūṭātu eṉṟu eṅkaḷ jāti
       vaittiyar eṉakkuk kaṭṭaḷai iṭṭirukkiṟār. ippoḻutu cummā tārāḷamāka
       veḷiyē vantu pārumē" eṉṟatu nari.
       "camcāram vīṭṭiltāṉō?" eṉṟu vaḷaikkuḷ kuṉintu pārkka muyaṉṟatu
       nari.
       "ōy, nīr tūrattilēyē niṉṟu pēcum; eṉakku naṉṟākak kātu kēṭkiṟatu"
       eṉṟu kīcciṭṭatu muyal.
       "appaṭiyā! vaḻakku oṉṟum piramātam alla. tiṉacari avarukkut taṭṭil
       vaikkiṟa cāppāṭṭai nāṉ iraṇṭu nāṭkaḷākat tiṉṟu viṭukiṟēṉ. atutāṉ,
       pattiyam eṉṟu coṉṉatu umakku ñāpakam irukkiṟatā? ataik kaṇṭu
       payantu, tam vēlaikku āpattō eṉṟu kavalaippaṭukiṟatu nāy. eppaṭi
       iruntālum jātik kuṇam pōkumā? mēlum eṉṉaip pōla artta cāstiram,
       taṇṭanīti ellām atu paṭittirukkiṟatā? cuttap paṭṭikkāṭu" eṉṟatu
       nari.
       "umakku artta cāstirattil nalla paricayamō?" eṉṟatu muyal.
       "eṉṉa appaṭik kēṭṭuviṭṭīr? karatalap pāṭam" eṉṟatu nari.
       "rompa nāḷāka eṉakkum atu paṭikka vēṇṭum eṉṟu ācai" eṉṟatu muyal.
       "appiyacittāl pōkiṟatu. nāḷaiyiliruntē pāṭam kēṭka varukiṟīrā?"
       eṉṟatu nari.
       "varukiṟa takṣiṇāyaṉattiṉ pōtu pāṭam ārampikkalām; nīr eṉṉa colla
       vantīr?" eṉṟatu muyal.
       "nāy etaṟkākac campaḷattukku uḻaikka vēṇṭum? kauravamākap piḻaikka
       vaḻiyillaiyā? ēṉ, kalekṭaraiyē viraṭṭi viṭṭāl pōkiṟatu" eṉṟatu
       nari.
       "kalekṭaraiyā! viraṭṭukiṟatā!" eṉṟu piramittup pōyiṟṟu nāy.
       "kalekṭarai viraṭṭi, intap paṅkaḷāvukku ummaiyē rājāvākap
       paṇṇukiṟēṉ. āmai pukunta vīṭum, amīṉā pukunta vīṭum uruppaṭātu eṉṟa
       jaṉaṅkaḷ niṉaikkiṟatu umakkut teriyumā? muyalaik kēṭṭup pārum. āmām
       eṉṟu collum. eṉakku oru cinēkitaṉ āmai irukkiṟatu. atai
       aḻaittukkoṇṭu viṭiyaṟkālaiyilē varukiṟēṉ. muyalārē, nīr
       payappaṭāmal cummā veḷiyē vantu naṭamāṭum" eṉṟu colliviṭṭup
       puṟappaṭṭatu.
       "nāṉ ippoḻutiruntē rājāvā?" eṉṟu pallai iḷittuk koṇṭu kēṭṭatu nāy.
       "āmām makarājā; nāḷai mālai paṅkaḷāvil kirukap piravēcam" eṉṟu
       cirittuk koṇṭu ceṉṟatu nari.
       "vaṭikaṭṭiṉa acaṭē, intat turōkiyai iṅkē ēṉ kūṭṭik koṇṭu vantāy?"
       eṉṟu ataṭṭiyatu muyal.
       "nāṉ makārājāvākkum! eṉṉai muṉpōla vā pōṉṉu pēcappaṭātu" eṉṟatu
       nāy.
       "cī, muṭṭāḷ, vāyai mūṭikkoṇṭu caṟṟuk kēḷu. narikku muṉṉāl tāṉ nī
       rājā. nari illāviṭṭāl nī eṉ cēvakaṉ. atait tūrattil pārttālum
       eṉakku eccarikkai koṭukka vēṇṭum. nāṉ kāyattiri paṇṇumpōtu nī eṉ
       pakkattil kāvalukku uṭkārntirukka vēṇṭum. muyaliṉi eṅkāvatu pōṉāl
       tuṇaikku nīyum pōka vēṇṭum" eṉṟatu muyal.
       "appaṭiyē ākaṭṭum, ejamāṉ" eṉṟatu nāy.
       "jākkiratai. tantirattait tantirattāltāṉ jayikka vēṇṭum. avaṉ
       kalekṭarai oḻiccatum nām avaṉai oḻikka vēṇum. jākkiratai" eṉṟatu
       muyal.
       "jākkiratai" eṉṟu colliviṭṭup pakkattilēyē paṭuttuk koṇṭu tūṅkip
       pōyviṭṭatu nāy.
       "artta jāmamāyviṭṭatu; muyaliṉiyum tūṅkiyiruppāḷ; nāmum
       tūṅkavēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu koṭṭāvi viṭṭatu muyal.
       "tūṅkalle" eṉṟa kīccuk kural vaḷaikkuḷḷiruntu kēṭṭatu.
       5
       atikālaiyilē eḻuntiruntu muyal cūriya namaskāram paṇṇik
       koṇṭiruntatu. antac camayattilē nari kulaiteṟikka ōṭivantatu. muyal
       vekuvēkamāka vaḷaikkuḷ ceṉṟu uṭkārntukoṇṭu talaiyai maṭṭilum vācal
       pakkam vaittuk koṇṭatu.
       "eṉṉa, umakku eṉmēl iṉṉum cantēkamā?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu "makārājā"
       eṉṟu nāyiṉ muṉṉāl taṇṭam camarppittu niṉṟatu.
       "ellām irukkiṟa iṭattil iruntāl cantēkam eṉṉa? caṇṭai eṉṉa?" eṉṟatu
       muyal.
       "makārājā, eṉ vākkup poyyākumā? āmai eṉṟu coṉṉavuṭaṉēyē āṭkaḷ ellām
       ōṭṭam piṭikkiṟārkaḷ. vīṭṭuvācalil vaṇṭi vantu niṟkiṟatu.
       kālaiyilēyē pōy āmaiyai varumpaṭi colliviṭṭu vantēṉ. ataṟkuḷ
       taṅkaḷukku veṟṟi" eṉṟatu nari.
       "appaṭiyā, eṅkē nāṉ pārkka vēṇṭumē" eṉṟu collik koṇṭu ōṭiyatu nāy.
       "makārājā, makārājā, mantiri parivāram illāmal tāṅkaḷ taṉiyāka
       ōṭalāmā" eṉṟu collikkoṇṭē piṉ toṭarntatu nari.
       cumār oru maṇinēram kaḻittu vērkka viṟuviṟukkat tirumpi ōṭi
       vantatu.
       "eṉṉa avacaram? makārājā eṅkē?" eṉṟu kēṭṭatu muyal.
       "nāykku eppoḻutāvatu jātip putti pōkumā? atai makārājā ākkiṉatē
       picaku. tāṅkaḷē makārājā" eṉṟu pal iḷittatu nari.
       "eṉṉa rājat turōkam pēcukiṟāy? artta cāstiram paṭitta uṉakku
       aṭukkumā?" eṉṟu kōpappaṭṭatu muyal.
       "iṉimēl tāṅkaḷē eṉakku makārājā. eppaṭiyum nāy, nāytāṉ. ōṭippōyt
       tōṭṭakkāraṉiṭam vālaik kuḻaittuk koṇṭu niṟkumā? avaṉ ataṉ kaḻuttil
       kayiṟṟaik kaṭṭip pōkiṟa vaṇṭiyuṭaṉ iḻuttuc ceṉṟuviṭṭāṉ" eṉṟatu
       nari.
       "makārājāvaic ciṟaip piṭittuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷām" eṉṟu
       muyaliṉiyiṭam terivittu varuttappaṭṭatu muyal.
       "makārājā, varuttappaṭṭu ākiṟa kāriyam etuvum illai. iṉimēl tāṅkaḷē
       rājya pārattai ēṟṟu naṭatta vēṇṭum" eṉṟatu nari.
       "ataṟkeṉṉa, ceytāl pōkiṟatu. āṉāl oru nipantaṉai. pakalil nī iṅkē
       talaikāṭṭak kūṭātu" eṉṟatu muyal.
       'atuvum appaṭiyā? ataṟkum oru vaḻi paṇṇukiṟēṉ' eṉṟu eṇṇamiṭṭu,
       "ākaṭṭum makārājā" eṉṟatu.
       aṉṟu rāttiri nalla nilā. kalekṭar ōṭip pōkavillai kiḻaṭṭut
       tōṭṭakkāraṉaiyum kaṟuppu nāyaiyum vēlaikku lāyakkillai eṉṟu
       viraṭṭiviṭṭut tuppākkiyum kaiyumāka niṉṟiruntār. kalekṭar paṅkaḷāk
       kōḻikaḷai japittukkoṇṭu mantiri uttiyōkam pārkka vanta nari,
       avaruṭaiya tuppākkik kuṇṭukku ilakkāki uyirai viṭṭatu.
       latākruhattil muyaliṉiyuṭaṉ callāpittuk koṇṭirunta muyal, veṭic
       cattam kēṭṭu, "intap piratēcamē āpattup pōla irukkē" eṉṟu
       naṭunaṭuṅkiyatu.
       "itaṟku muṉ pañcavaṭi mātiri irunta iṭam; kuṭṭiccuvarākap pōccu"
       eṉṟatu muyaliṉi.
       "eṉṉa eṉṟu pārttu varaṭṭumā?" eṉṟatu muyal.
       "atu etaṟkup pīṭai? kūppiṭu tūrattilē carkkār tōṭṭam irukkiṟatu.
       nāḷaikku aṅkē pōyviṭuvōm. uṅkaḷ japatapaṅkaḷukkuc caukariyamākak
       kuḷam oṉṟu uṇṭu" eṉṟatu muyaliṉi.
       muyalkaḷ kaṇṇukkut teṉpaṭātataik kaṇṭu kalekṭar aticayappaṭavillai.
       tamakku etirākap periya cati naṭantatum avarukkut teriyātu.
       kalaimakaḷ, juṉ 1945
       --------------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                             24. ñāṉak kukai

       avaṉ ōr aticayap piṟavi. piṟantu pattu varuṣaṅkaḷ varai ūmaiyākavē
       iruntāṉ. maṉamata rūpamāka iruntu eṉṉa payaṉ? vāyiliruntu eccil
       aruvipōla vaḻinta vaṇṇamāka irukkum. āḷai viḻuṅkum karuviḻikaḷtāṉ;
       āṉāl, uyiriṉ calaṉam irukkātu. pirakācam irukkātu. veruku viḻitta
       mātiri, aṟivu maṅki viḻittuk koṇṭirukkum kaṇkaḷ.
       maturaic cīmaiyil, kuṟumalaikku aṭutta ciṟṟūriṉ talaimaikkārat
       tēvar makaṉ. cottaiyum celvākkaiyum āḷavanta ēkaputtiraṉ. kāci,
       rāmēcuvara yāttiraip payaṉ eṉpatu avaṉ takappaṉār eṇṇam.
       kuḻantai piṟantatum takappaṉārukku maṉam iṭintuviṭṭatu.
       pattirakāḷiyaiyum kūcātu etirttup pārkkum avar kaṇkaḷ taraiyai
       nōkkiṉa. ākakkūṭi, uḷḷūr jōciyaṉum, vaittiyaṉum inta aṟputamāṉa
       cicuvaip paṟṟic coṉṉavai kūṭap poyttuviṭṭaṉa.
       piṟantavuṭaṉēyē tāyār inta ulakattil kuḻantaikkut taṉ iṭattaik
       kāliceytu koṭuttatiṉāl, avaḷaip poṟuttavarai antak kavalai nīṅkiṟṟu
       eṉṟē collalām. talaimaikkārat tēvar poṟuppiṉ paḷu tāṅka muṭiyātatu.
       maṟavak kuṟiccip peṇṇaip pārttuk kaliyāṇam ceytu koṇṭiruntār. anta
       ammaiyārukku jātakappaṭi kuḻantai kiṭaiyātu eṉpatait tēvaruṭaṉ
       kūṭiya aintāṟu varuṣa vāḻkkai nirūpittatu. atil ēṟpaṭṭa poṟāmai
       inta acaṭṭuk kuḻantaiyiṉ mītu pāyntatil aticayam oṉṟum illai.
       tēvaravarkaḷukku intak kuḻantai eṉṟāl uyir, kaṇṇukku kaṇ.
       palacālikaḷ taṅkaḷ ācaikaḷai ellām palavīṉarkaḷiṉ mītu cumattuvatu
       - taṅkaḷ veṟuppaic cumattuvatupōlavē - iyaṟkai. anta iyaṟkai,
       vitiyaiyum kaṭakka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       pattu varuṣaṅkaḷākat talaimaikkārat tēvariṉ pūjaikaḷum, nōṉpukaḷum
       kuḻantaikku 'appā' 'ammā' eṉṟa iraṇṭu vārttaikaḷaic collum paṭitāṉ
       ceyya muṭintaṉa. ōṭṭai vāḷiyai vaittut taṇṇīr eṭuttuk
       koṇṭirukkiṟavaṉukku, pāṉaiyil oru ciraṅkai taṇṇīr ūṟṟa
       muṭintuviṭṭāl ēṟpaṭum nampikkaikkum kutūkalattiṟkum ellaiyē irātu.
       tēvaravarkaḷukku, tamatu ūmaip piḷḷaiyum cakalakalā paṇṭitaṉāki,
       nāṭṭāṇmaiyaik kampīramāka vakippāṉ eṉṟa acaṭṭu nampikkaiyum
       piṟantatu.
       kuḻantai 'appā' 'ammā' eṉṟu collum camayattiltāṉ ataṉ kaṇkaḷil
       aṟiviṉ cuṭar ciṟitu pirakācikkum. ūrkkārarkaḷukkuk kūṭa
       acaṭṭuttaṉam eṉṟu paṭumpaṭi takappaṉār naṭantu koṇṭār. avaruṭaiya
       acaṭṭuttaṉattiṉ cikaram eṉṉaveṉṟāl, piḷḷaiyai uḷḷūrt tiṇṇaip
       paḷḷikkūṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟatutāṉ. "ottaikkoru piḷḷai eṉṟāl
       puttikkūṭak kaṭṭaiyāp pōkumā?" eṉṟu ūrkkārarkaḷ kūṭac cirittārkaḷ.
       paḷḷikkūṭa vāttiyārukku atikamāka oṉṟum teriyāviṭṭālum, avar
       paṭippu, ūrkkārarkaḷaip piramikka vaippataṟkup pōtumāṉatu. mēlum,
       anupavam niṟaintavar. paiyaṉukkup paṭippu varātu eṉṟu collavillai.
       naḷiṉamāka camaskirutak katai oṉṟaic colli, māṭu mēytal aṟivu
       viruttiyāvataṟku mutaṟpaṭi eṉṟu colli vaittār.
       talaimaikkārattēvar makaṉukkā māṭṭukkārap piḷḷaiyiṉ tuṇai
       kiṭaikkāmaṟ pōkum? jām jām eṉṟu erumaic cavāri ceytu koṇṭu avaṉ
       kuṟumalaip piratēcattaic cuṟṟi vara ārampittāṉ. upāttiyāyar
       coṉṉapaṭi uḷḷuṇarvu vaḷarntatō eṉṉavō, īcaṉukkuttāṉ veḷiccam. āṉāl,
       āntaiyaiyum, kōṭṭāṉaiyum, cil vaṇṭukaḷaiyum tēṭiyalaiyum muyaṟciyil
       eppaṭiyō avaṉ īṭupaṭa ārampittāṉ. atil maṉattaip paṟikoṭuttāṉ eṉṟē
       colla vēṇṭum. avaṉukku vīṭṭukku varuvateṉṟālē vēppaṅkāyāki viṭṭatu.
       tēvarukkup piracṉai mēl piracṉaiyaik koṭuttup paricōtikka vēṇṭum
       eṉṟu, avar piḷḷaikkāka vaḻipaṭṭa kaṭavuḷukku ācaiyiruntatu pōlum!
       paiyaṉai vīṭṭukkut tiruppuvatu eppaṭi eṉṟākiviṭṭatu.
       nīṇṭa yōcaṉaiyiṉ pēril avar oru muṭivukku vantār. eṉṉa acaṭaṉāṉālum
       paiyaṉ oru maṉitap pirāṇitāṉē! avaṉukkuk kaliyāṇattaic ceytu
       vaittāl vīṭṭup paṟṟu ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu niṉaittār.
       tēvaruṭaiya vaṭṭārattiṟkuḷ peṇṇā kiṭaikkāmaṟ pōyviṭum? marutaiyāt
       tēvaṉ ēḻaitāṉ. ataṉāl, avaṉ makaḷ aḻakāka irukkak kūṭātā? karuppāyi
       pērukku ēṟṟa karuppāka iruntālum nalla aḻaki. avaḷ tēvariṉ
       kaṭṭaḷaiyiṉ pēril avaṉ muṉpu teṉpaṭa ārampittatiliruntu,
       tēvaruṭaiya makaṉ mukattil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. karuppāyiyaik
       kaṇṭavuṭaṉ avaṉ mukam aṟivuk kaḷaiyuṭaṉ pirakācikkum.
       karuppāyikkum, taṉakkum ētō campantam irukkiṟatu eṉṟu anta iruṇṭa
       cittattil miṉveṭṭukkaḷ pōl tōṉṟalāyiṟṟu.
       accamayattil avaṉukku vayatu patiṉaintu. 'appā' 'ammā' eṉṟa iraṇṭu
       coṟkaḷuṭaṉ ippoḻutu 'karuppāyi' eṉṟa vārttaiyum teriyum.
       kuṟumalaikkuṉṟiṉ kāṭukaḷum avaṉukkut teriyum.
       2
       kuṟumalaic cāralil pirammāṇṭamāṉa viruṭcaṅkaḷum kaṇṇukku
       rammiyamākac ceḻittu neruṅkiya pul pūṇṭukaḷum kiṭaiyā. periya
       nāykkuṭaikaḷ rūpattil vaḷarnta uṭai maram, kaḷḷi, muṭputarkaḷāṉa
       kuttuc ceṭikaḷ, iṭaiyiṭaiyē viḻutu viṭṭa āl, ataic cuṟṟi vaḷarum
       paṉai, kaṇṇāṭik kommaṭṭik koṭikaḷ - ivaitāṉ kuṟumalaik kāṭu.
       muyalum, nariyum, kōṭṭāṉum, āntaiyuntāṉ aṅkuḷḷa payaṅkarap
       pirāṇikaḷ. kallum kaḷḷi muḷḷum niṟaintu iṭaiyiṭaiyē kuttip
       pāṟaikaḷaic cuṟṟic cuṟṟip pōkum oṟṟaiyaṭit taṭaṅkaḷil mēyccalukkup
       pōkum vaḻikaḷ kuṟumalaip piratēcattu māṭukaḷukkum māṭṭukkārap
       piḷḷaikaḷukkuntāṉ teriyum.
       intak kāṭṭil cittarkaḷum, auṣata mūlikaikaḷum uṇṭu eṉpatu aitīkam.
       māṭṭukkārap paiyaṉkaḷ koṇṭuvarum kataikaḷ piratyaṭcap piramāṇamākak
       koḷḷappaṭṭu vantaṉa. iṭaiyiṭaiyē jaṭāmuṉik kataikaḷum ūrār pēcciṉ
       cuvārasyattai atikappaṭutti vantaṉa.
       aṉṟu talaimaikkārat tēvariṉ makaṉukkut tākam atikarittataṟkuk
       kāraṇam, eṉṟumillātapaṭi cuṭṭup pocukkum veyyiliṉ koṭumaitāṉ. ucci
       veyyilil māṭukaḷ kūṭa niḻalil paṭuttuviṭṭaṉa. malaiccāralil niṉṟu
       camaveḷiyaiyum tūrattil teriyum ciṟṟūrkaḷaiyum pārttālē, pūmi ōr
       akkiṉi lōkampōl takatakaveṉṟu kāṉalil pirakācittatu.
       uyara vāṉattiṉ iraṇṭoru mūlaikaḷilirunta pañcu mēkaṅkaḷum
       pārkkamuṭiyātapaṭi kaṇ kūcum.
       kuṟumalaiyil orē cuṉaitāṉ uṇṭu. iruṇṭa ūṟṟu eṉṟē ataṟkup peyar.
       ucci nēraṅkaḷiṉ nāvaraṭciyiṉāl cettālum, māṭṭukkārap paiyaṉkaḷ
       antat tikkiṟkuc cellavē māṭṭārkaḷ.
       inta acaṭṭup piḷḷaikkut tākam atikarittatu. aṟivu, cuṭar
       viḷakkākavum, payattai viraṭṭum karuviyākavum irukkalām. āṉāl,
       aṟivu, calaṉam illātu iruṇṭu viṭṭāl, payam eṉpatē ēṉ tōṉṟap
       pōkiṟatu?
       paiyaṉ iruṇṭa kukaikkuḷ ceṉṟu iraṇṭu ciraṅkai jalam vārik kuṭittāṉ.
       eṉṉa tōṉṟiṟṟō anta iruṇṭa aṟiviṟku? taṇṇīril kutittu nīnta
       ārampittāṉ. araimaṇi nēram kaḻintatu. jilleṉṟa nīr uṭalai naṭukka
       ārampittatu. karaiyil vantu, oru pāṟai mītu veyyil paṭum paṭiyāṉa
       iṭattil, marattuk kiḷaikaḷaip pārttuk koṇṭē uṭkārntiruntāṉ.
       evvaḷavu nēram ceṉṟatō!
       iruṇṭa kukaikkuḷḷiruntu tiṭīreṉṟu oru veḷiccam tōṉṟiyatu. atu
       mellap mellap parantu, iruṇṭa kukaiyilum, ataṉaṭiyil ciṟitu
       alaiyiṭṭukkoṇṭirukkum jalattilum miṉṉiyatu. ataṉ piṉ tivviyamāṉa
       vācaṉai kukai muḻuvatum paraviyatu.
       inta acaṭṭup piḷḷaikku atu aṟputamākat tōṉṟiyatō eṉṉamō - atu
       vēṭikkaiyāka iruntatu eṉpatil taṭaiyillai. veḷiccattai nōkkic
       cirittukkoṇṭē iruntāṉ.
       veḷiccam atikamākap paraviyatu. āḷai mayakkumpaṭi atikarittatu.
       accamayattil kukaiyiṉ uḷ mūlaiyiliruntu ōr uruvam naṭantu vara
       ārampittatu. uruvam mikavum kuḷḷamāka iruntālum, vayatai matikka
       muṭiyātapaṭi iruntatu. kuḻantaiyiṉ mukam atil poṉṉiṟamāṉa tāṭi,
       iṭaiyil oru laṅkōṭu. kaṇkaḷ karuttu kukaiyiṉ nīr pōl puraṇṭu
       pirakācittaṉa. anta uruvam iyaṟkai vitikaḷukkup puṟampāṉatu pōl
       jalattiṉ mēl naṭantu vara ārampittatu. appoḻutum, inta ūmaip
       piḷḷaikkup payam tōṉṟavillai.
       antat tava uruvam kukaiyiṉ vācalai neruṅkiyatum, inta acaṭṭuk
       kuḻantai pēcāmal avar pātattilē viḻuntu namaskarittatu.
       antat tava uruvattiṉ mukattil oru puṉṉakai tavaḻntatu. kaṇkaḷil oru
       kaṇam cintaṉai tēṅkiyatu. acaṭṭuk kuḻantaiyiṉ kaṇkaḷaiyē atu kūrntu
       kavaṉittatu.
       sparicattilē puḷakāṅkitamaṭainta kuḻantaiyiṉ cirippu, paṭippaṭiyāka
       maṟaintatu. kaṇkaḷil aṟivuc cuṭar tatumpiyatu.
       "eṉṉuṭaṉ vā!" eṉṟu kuḻantaiyiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu vanta vaḻiyē
       tirumpiyatu uruvam.
       kukaiyil paṭippaṭiyāka iruḷ kaviya ārampittatu. amaiti kuṭikoṇṭatu.
       paḻaiya iruḷ, paḻaiya amaiti.
       3
       tava uruvamum paiyaṉum neṭuntūram naṭantu ceṉṟārkaḷ.
       cuṉaiyait tāṇṭiyatum maṇal. evvaḷavu tūram ceṉṟārkaḷō! kukai
       virintu iraṇṭu piramāṇṭamāṉa pāṟaic cuvarkaḷāyiṟṟu. eṅkō uyarap
       paṟavaikaḷ eṭṭippiṭikkum tūrattil, vāṉattiṉ tuṇṭu aṅkoṉṟum
       iṅkoṉṟumāka naṭcattiraṅkaḷaik kāṇpittu vaḻi kāṭṭiyatu.
       muṉi uruvam kattipōl katikkac ceṉṟatu. acaṭṭukkuḻantai pāṟaiyaiyum
       vāṉattaiyum pārttuc cirittuk koṇṭu avaraip piṉ toṭarntatu.
       iruvarum maṇal vaḻiyiṉ kaṭaiciyai aṭaintārkaḷ. aṅkum pāṟaic cuvar
       vaḻiyai mūṭiyiruntatu.
       anta mūlaiyil oru cuṉai. ataṉ pakkattil oru pāṟai.
       pāṟaiyiṉ mītu iruvarum uṭkārntaṉar.
       muṉivar kuḻantaiyaik taṉ mukamāka uṭkāra vaittu, ataṉ kaṇkaḷil
       nōkki mantirattai uccarittār.
       kuḻantaiyaic cuṟṟilum oru tējas oḷiviṭa ārampittatu. ataṟkup putiya
       viṣayaṅkaḷ teṉpaṭalāyiṉa.
       eṅku pārttālum, ceṅkuttākavum kuṟukkum neṭukkumākavum kiṭakkum
       maṇikaḷ, pāṟaikaḷ! atil taṅkaṅkaḷum veḷḷiyum koṭipōlap paṭarntu
       mūṭikkiṭakkiṉṟaṉa. pavaḻattālum, taṅkattālum kiḷaikaḷ koṇṭu,
       vairaṅkaḷāka malarum ōr aṟputap pūṅkāvaṉam. ovvoru maramum ovvoru
       lōkam. ataṉ malar allatu kaṉi pala varṇaṅkaḷil pirakācikkum vaira
       vaiṭūriyaṅkaḷ. kiḷaikaḷiliruntu curuṇṭu toṅkum nākacarppaṅkaḷ,
       kaṇṇāṭikaḷ pōl pirakācikkum mēl tōlaiyuṭaiya piramāṇṭamāṉa
       viriyaṉkaḷ, viṣappukaiyaik kakkikkoṇṭu timirpiṭittavai pōl
       cāvatāṉamāka neḷikiṉṟaṉa. pala pala vakaiyil oḷiviṭṭuk kaṇkaḷaip
       paṟikkum maṇalil aṅkaṅkē ulakattu jīvarācikaḷiṉ elumpuk kūṭukaḷ
       pāti putaiyuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa.
       kuḻantaiyai aḻaittu vanta cittariṉ piratipimpaṅkaḷ pōl accu acal
       māṟāta uruvaṅkaḷ ovvoru marattaṭiyilum niṣṭaiyil āḻntu
       calaṉamaṟṟirukkiṉṟaṉa. anta iyaṟkaikku virōtamāṉa ulakattilē,
       cuvaiyaiyum parimaḷattaiyum peṟṟa kāṟṟu, uṇavākat tavaḻntu
       koṇṭirukkiṟatu.
       "tēviyaip pār" eṉṟu iṭi muḻakkamāṉa kural oṉṟu kēṭṭatu. uṭaṉē,
       antap putiya ulakam maṟaintatu.
       paḻaiya iruṭṭil, antap pāṟaic cuvariṉ mukaṭṭil, oru kaṉṉak kaṉinta
       iruḷ uruvam.
       anta iruḷukkē oru pirakācam uṇṭu pōlum!
       avaḷ tāṉ tēvi!
       piṟanta kōlattilē vālaik kaṉivu kuṉṟāta kaṉṉi uruvam!
       uyara iruntālum, kuḻantaikku ovvoru aṅkamum naṉṟākat terintatu.
       acaivaṟṟu niṟkum uruvattiṉ mukattil oru puṉṉakai! koṭūramāṉa,
       uyiraik kollakkūṭiya - āṉāl, uṭalil uṇarcci vēṭkaiyaip perukkak
       kūṭiya puṉṉakai!
       kuḻantai avaḷaiyē nōkkik koṇṭiruntatu. vaitta kaṇ eṭukkāmal nōkkik
       koṇṭiruntatu.
       metuvākak 'karuppāyi' eṉṟa vārttai ataṉ vāyiliruntu veḷippaṭṭatu.
       capta ulakaṅkaḷum mōtuvaṉapōl oru pēriṭi. uruvam iru kūṟākap
       piḷantu maṟaintatu. pāṟaic cuvarkaḷ kaviḻntu viḻuntaṉa. āyiram
       miṉṉalkaḷ kuḻantaiyiṉ neñcil pāyntaṉa.
       orē iruṭṭu.
       talaimaikkārat tēvariṉ kuḻantai karukik karikkaṭṭaiyākac cuṉaiyil
       mitappatai māṭṭukkārap paiyaṉkaḷ kaṇṭu, ūrārukkut terivittārkaḷ.
       maṇikkoṭi, 14-04-1935
       -------------------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                              25. kōpālapuram

       kōpālapuram oru ciṟṟūr.
       ciṟitu iṭinta civaṉ kōyiliṉ kōpuram ūriṉ kīḻppuṟattilirukkum
       māntōppiṉ mītu rastāviṉ tiruppattiliruntu pārttāl teriyum.
       cāyaṅkālattil, atāvatu astamikkum ceṅkōḷamāṉa cūriyaṉiṉ kiraṇaṅkaḷ
       moṭṭaik kōpurattiṉ mītum māntōppiṉ mītum viḻuntu paḷapaḷakkum
       camayattil, nāṉ ēṉ caittirikaṉākap piṟantirukkakkūṭātu eṉṟu paṭum.
       ūrukkum anta rastāvukkum ēṟakkuṟaiya arai mail tūram irukkum.
       kōpurattait tavira aṅku maṉita vāḻviṉ ciṉṉaṅkaḷaik kāṇpatē arumai.
       tūrattu maitāṉattil iraṇṭu mūṉṟu erumaiyō, āṭṭukkuṭṭiyō, mēyvataip
       pārppatum, māṭṭukkāraṉiṉ kural kēṭpatum vitivilakku.
       vāḻkkaiyil kacappuṟṟavarkaḷukkum, taṉimai eṉṟum kātal eṉṟum aḻaku
       eṉṟum arttamillāmal pēcum kaviñarkaḷukkum avviṭattil maṉa nimmati
       kiṭaikkum.
       nāṉum avvūril taṅkiyavaṉ tāṉ. atāvatu oru kālattil eṉṉai
       avvūrkkārarkaḷ terintu koḷḷuvārkaḷ. āṉāl ippoḻutu...
       atu peruṅkatai.
       maṉitaṉ teyva ciruṣṭiyiṉ cikaram eṉpatu cāstirakkārarum
       viññāṉikaḷum ēkōpittup pāṭum muṭivu.
       nāṉ kavaṉittavarai, anta mātirik kēvalamāṉa ciruṣṭiyaip paṭaitta
       piṟaku, kaṭavuḷukku uṇarcci ētāvatu iruntāl veṭkattiṉāl tūkkup
       pōṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu tāṉ kūṟuvēṉ.
       maṉitaṉāvatu! kaṭavuḷāvatu! cīccī! cutta apattam! itil teyvam
       taṉṉai vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟu maṉitaṉai etir pārkkiṟatē ataippōl
       muṭṭāḷtaṉam vēṟu uṇṭā? nāṉ maṭṭum kaṭavuḷāka iruntāl, kaṭṭāyam
       intac ciruṣṭit toḻilai neṭuṅkālattiṟku muṉpē viṭṭuviṭṭut tūkkup
       pōṭṭuk koṇṭiruppēṉ.
       eṉṉa maṉitaṉ, cī!
       aṉṟaikku naṭantatu ellām nēṟṟu naṭanta mātiri irukkiṟatu.
       ataṟku muṉpu kōpālapuram eṉṉamāy iruntatu!
       lakṣmi oruttiyē pōtumē ūr niṟaintāṟpōl irukka! cāyaṅkālattilē civaṉ
       kōyil kiṇaṟṟil jalameṭukka varum pōtu tamiḻp peṇmaiyiṉ ilaṭciyam...
       cīccī, avaḷum nāṟṟameṭukkum tacaikkūṭṭantāṉē! peṇmaiyāvatu
       ilaṭciyamāvatu! avaḷ eṉṉa ceyvāḷ?... eppoḻutum ciritta kaṇkaḷ,
       puṉṉakai oḷinta ataraṅkaḷ. paṇṇai aiyariṉ makaḷ eṉṟāl kavalai
       eṉṉattiṟkirukkiṟatu? māmarattu mōṭṭuk kiḷaikkuyilkaḷpōl
       kutūkalamāka iruntāḷ. kuyilkaḷukkut tam mōkaṉak kural - iṉpattāl
       maṟṟavarait tuṉpappaṭuttuvatu teriyumā? appaṭittāṉ avaḷukkum.
       vāḻkkai, iṉpam eṉṟa peruṅkaḷiyāṭṭamākac ceṉṟatu.
       appoḻutu nāṉ aṅkē pōyt tolaintēṉ. vēṟu enta ūrāvatu eṉ maṉattil
       tōṉṟak kūṭātā? evaṉō oru muṭṭāḷ, "vāḻkkai iṉpattiṉ cikarattai
       aṉupavikka vēṇṭumāṉāl tirunelvēli jillāvil tāmiravaruṇik
       karaiyilirukkum ciṟṟūrkaḷil taṅka vēṇṭum. atilum mukkiyamākak
       kōpālapurattil vāḻa vēṇṭum" eṉṟu eḻutivaittāṉ. nāṉum muṭṭāḷtaṉamāka
       aṅkē ceṉṟēṉ. pōṉa oru mācam, koñcaṅkūṭat talaikāl teriyavillai.
       kōpālapuram mōṭcamāka iruntatu. kōpālapuram... appappā, atai
       niṉaikkum poḻutē... cīccī! eṉṉa muṭṭāḷtaṉam!...
       paṇṇai aiyaraip pōla cinēkattiṟku nalla maṉitar kiṭaiyātu avaruṭaṉ
       pēcikkoṇṭiruntāl eṉṉa cuvārasyam! āṉāl, ovvoru maṉitaṉilum oru pēy
       oḷintu koṇṭirukkiṟatu eṉpatu cuvārasyamākap pēcikkoṇṭirukkum poḻutu
       teriyumā? evaṉoruvaṉaik kīṟiṉālum irattantāṉ varum, uḷḷirukkum
       tīmaiyaik kāṇpikkum civappu veḷiccam mātiri! maṉitaṉ, ataṟkappuṟam
       avaṉ cuvārasyamākap puḷukum viti, ataip paṟṟi atikamākak
       kūṟavēṇṭumāṉāl, paittiyakkāra āspattirikkuc cariyāṉa vētāntam.
       atiliruntutāṉ ammātiriyāṉa acaṭṭuttaṉam vara muṭiyum. maṉitaṉukkum
       teyvattiṟkum eṉṉa campantam? vitiyām viti!
       nāṉ uṭkārntu eḻutum aṟaiyiliruntu pārttāl lakṣmi jalameṭukkap
       pōvatu teriyum. avaḷatu kaḷaṅkamaṟṟa cirippu uḷḷattai evvāṟu
       tīyttatu eṉṟu yārukkut teriyum? nāṉ maṉitaṉ, kaṇṭaviṭattil eṉatu
       uḷḷattiṉ kotippait tiṟantu kāṇpikka muṭiyum? atilum lakṣmiyiṭam?
       maṉitaṉum kuraṅku tāṉ. etai eṭuttālum piyttu mukarattāṉ teriyum.
       avaḷ eṉatu ilaṭciyam. vēṟu oruvaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu avaṉaik
       kātalittiruppavaḷaik kātalikka eṉakku urimaiyuṇṭā? uṇarcci,
       urimaiyaittāṉ kavaṉikkiṟa tākkum! naṭcattiram vēṇṭumeṉṟu aḻukiṟa
       kuḻantaikku etaik koṭuttu āṟṟa muṭiyum?
       eṉatu kātal pāpam. eṉakkum teriyattāṉ ceyyum. āṉāl immātiriyāṉa
       pāpaṅkaḷ ettaṉai vēṇṭumāṉālum ceyyalām, ceyyavēṇṭum! pāpantāṉ
       maṉitaṉatu uṭalaip puṉitamākkukiṟatu.
       maṉitaṉ... avaṉaip pōl acaṭṭuttaṉamāṉa pirakirutikaḷ kiṭaiyā.
       maṉitaṉ puḻu!
       avaḷukku eṉ uḷḷattu erimalaiyiṉ kontaḷipput teriyātu.
       kōpālapura mōkattil nāval eḻuta vēṇṭum eṉṟa paittiyam piṭittatu.
       kōpālapurattil vāḻkkaiyaic cittarippatu ilakkiyattiṉ veṟṟi eṉṟu
       niṉaittēṉ. paṭamum paṭippaṭiyāka vaḷara ārampittatu. atil lakṣmiyum
       iṭampeṟṟatu aticayamaṉṟu. caṉṉaliliruntu pārkkumpoḻutu lakṣmiyiṉ
       kaḷaṅkamaṟṟa cirippu eṉatu nāvaliṉ vaḷarccikku ūkkamaḷittatu.
       aṉṟu tīpāvaḷikku mutal nāḷ. avaḷuṭaiya puruṣaṉum paṭṭaṇattiliruntu
       vantiruntāṉ. paṇṇaiyār vīṭṭil ēkat taṭapuṭal eṉṟu nāṉ colla
       vēṇṭumā? maṟunāḷ intap puḻukkaḷiṉ taṉmaiyaik kāṇpikkum nāḷ eṉṟu yār
       kaṇṭārkaḷ?
       mattiyāṉam nāṉ avarkaḷ vīṭṭiṟkuḷ pōṉēṉ. vācaṟpaṭiyil ēṟiṉatum
       eṉakku eṉṉamō oru mātiriyāka iruntatu. ellōrum kūṭattil
       uṭkārntiruntārkaḷ. paṇṇaiyār oru nāṟkāliyil uṭkārntiruntār. etiril
       oru ṣōpāvil lakṣmiyum avaḷ kaṇavaṉum uṭkārntiruntārkaḷ. mūvarukkum
       etiril avaḷ tampi cuntu, periya maṉitaṉpōl uṭkārntiruntāṉ.
       lakṣmiyiṉ mukam kuṉṟippōy veḷiṟiyiruntatu. avaḷ kaṇavaṉ
       cittirappatumai mātiri tirutiruveṉṟu viḻittuk koṇṭiruntāṉ. "ampi
       avariṭam oru kaṭitam koṭuttāṉ. umatu mējaiyil iruntatām. atai
       eḻutiyatu nīrtāṉā pārum!" eṉṟār paṇṇaiyār. eṉatu maṉam
       kaḷaṅkamaṟṟiruntāltāṉē! kaṭitam nāṉ tāṉ eḻutiṉatu. āṉāl atu eṉatu
       nāvaliṉ oru pakuti. appaṭic coṉṉāl nampuvārkaḷā? avaḷ peyarum
       lakṣmi. nāṉum eṉṉāl iyaṉṟavarai coṉṉēṉ. maṉam kaḷaṅkamāka irukkum
       poḻutu eṉṉatāṉ colla muṭiyum? eṉakkuc cuntuviṉ mītu kōpam vantatu.
       āṉāl paṇṇaiyārukkum avaruṭaiya māppiḷḷaikkum lakṣmiyiṉ mītu
       cantēkam. eṉ muṉpē nākkil narampillāmal pēciṉārkaḷ. kaṇkaḷ
       erikkumāṉāl avaḷ eṉṉai aṉṟu tīyttuviṭṭiruppāḷ. eṉ maṉam avaḷai
       nōkkit takittatu. avaḷ uḷḷam eṉatu ceykaiyiṉ mītu kaṉaṉṟatu. avaḷ
       mītu apavātam! kāraṇam nāṉ! - atāvatu ōraḷavil nāṉ!
       maṟunāḷ avaḷ pirētam kiṇaṟṟil mitantatu. avaḷatu acaṭṭuttaṉam.
       piṟaku aṅkirukka muṭiyumā? ulakamē eṉakku erimalaiyāka irukkiṟatē!
       ōriṭattilum talaivaittut tūṅka muṭiyavillai. maṟupaṭiyum
       vantākiviṭṭatu.
       kōpālapurattuk kōpuram māntōppiṟku mēl terikiṟatu. ūrukkuḷ pōka
       muṭiyumā? avaḷuṭaiya eṇṇam, maṉam, ellām uṭalaippōl maṟaintaṉa. nāṉ
       maṭṭum ēṉ pēy pōl alaiya vēṇṭum? atutāṉ viti eṉṟu camātāṉappaṭṭuk
       koḷḷa vēṇṭiya viṣayamām. maṉitaṉ, viti, teyvam; taḷḷu - veṟum
       kuppai, puḻu, kaṉavukaḷ!
       kōpālapuram! ippoḻutu peyaraik kēṭṭālē naṭuṅkukiṟatē! maṟakka
       muṭiyāta maṉattiṉ pāṟāṅkal kōpālapuram.
       ūḻiyaṉ, 25-01-1935
       -------------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                  26. ilakkiya mamma nāyaṉār purāṇam

       tiru avatārap paṭalam
       kuṉā - cuṉā eṉṟa kukalūr cupalekṣaṇa cāstirikaḷ eṉṟa, kāṇṭamirukam
       eṉṟa, ñāṉappiriyaṉ eṉṟa, kaṭṭat toṭappam eṉṟa, karuvāṭu eṉṟa,
       kāriya ācāṉ eṉṟa, karuvūrār eṉṟa, cāḷikkirāmam eṉṟa, campurōkṣaṇam
       eṉṟa, cīmantam eṉṟa, cītāleṣmi eṉṟa, cukar eṉṟa, cūṟāvaḷi eṉṟa,
       ṭappi eṉṟa, ṭamāram eṉṟa, ṭumīl eṉṟa, nāpi eṉṟa, ñāpakam eṉṟa, ñi
       eṉṟa, ṅappōl eṉṟa, nari viruttiraiyār eṉṟa, nīli vacīkaram eṉṟa*
       ilakkiya mammā, 'yātum ūrē yāvarum kēḷir' eṉṟa paḻaiya paṇpāṭum,
       piṟar pars ematē eṉṟa perunōkkum nam col eṉṟum poyyē eṉṟa
       ilaṭciyamum peṟṟa karuvilē tiruvuṭaiya periyār.
       (* mey patiṉeṭṭuṭaṉ mēlēṟiya uyir attaṉaiyum cērntu ettaṉai
       eḻuttukkaḷ tamiḻil uṇṭō attaṉaiyum oṉṟēṉum taṉṉai viṭṭuviṭṭārē eṉa
       maṉakkuṟaipaṭāmal cantōṣikkac ceyyum puṉaippeyar cākaramāy viḷaṅkum
       namatu ilakkiya mammāviṉ puṉaipeyar paṭṭiyal aṉaittum aṟiya
       virumpukiṟavarkaḷ araiyaṇā sṭāmpu aṉuppip peṟṟuk koḷḷalām. coṟpap
       piratikaḷē kaivacam eṉpatai vācakarkaḷ uyttuṇarka.)
       avar piṟanta ūr aṉāmattuppaṭṭi eṉpatu. antap paṭṭiyilē ōr āyirakkāl
       maṇṭapam uṇṭu. anta āyirakkāl maṇṭapattil āyiram vauvālkaḷum
       ilakkiya mammāviṉ ikalōka peṟṟōrkaḷum nāḷoru mēṉiyum poḻutoru
       vaṇṇamumāka nāṟpatāṭṭaip pirāyattaik kaṭantuviṭṭārkaḷ. atāvatu anta
       ammāvukku nāṟpatu vayatu ākiviṭṭatu. appaṉār kavalaikkiṭamāyiṉar.
       ivar ceyalāl allāmal, iṟaivaṉ tiruvaruḷāl oru vauvālāṉatu ōr iravu
       tivya kaliyāṇa kuṇaṅkaḷ cakalamum poruntiya oru yauvaṉaṉāka
       coppaṉattil tōṉṟi, "yām num tiruvutarattilē kuṭipukuntu, ulakattai
       uyvippāṉ vēṇṭi ilakkiya mammāvāka utikkap pōkiṟōm" eṉṟu aruḷi
       maṟaintār.
       paṉittuḷikaḷ maṟaivatupōlap pattu mātaṅkaḷ kaḻintaṉa; oru nāḷ
       cakala rācikaḷum cakala kiraka maṇṭalaṅkaḷum oḻuṅkāka muṟai
       picakāmal nilainiṉṟa kālattilē iravō pakalō eṉṟu mayaṅku
       karukkalilē āyirakkāl maṇṭapattu āyiram vauvālkaḷ iṉṉicaiyōṭu
       ilakkiya mamma nāyaṉār ippūvulakilē tiru avatāram ceytār. ūrār
       uvappait tāṅka muṭiyāta uttamiyum uyarkulattuk kaṇavaṉārum
       aṉāmattuppaṭṭiyaiviṭṭu akalac ceṉṟaṉar.
       tillai ēkiya paṭalam
       puvippoṟai nīṅkuvāṉ poruṭṭu puṉmuṟuval pūttuk kuṟunaṭai payiṉṟu
       eḷirkkaram tūkki mayirkkūcceṟiya, pēcaṟiya perum pēccukkaḷ payiṉṟu
       vaḷarntu paṭittu mēmpāṭuṟṟu, aṟivukkaṟivāyp poyyil pulastiyeṉa
       meyyaṟiyā meyyappaṉākip peṟṟōr toṭara cēra cōḻa pāṇṭiya
       muṉṉāṭuṭaiya muppatikaḷaiyum taricittu tirai maṟaivil taṉ poyyiṉ
       pulamaiyai viḷakkum, aruṭkaṭavuḷ amarnta tillainakar nōkkiṉar
       ilakkiya mamma nāyaṉār.
       tirumaṇap paṭalam
       kōḷariyaip pōl iruḷ kōḷakaṟṟum cūriya pakavāṉ vāṉaraṅkilē
       naṭampuriya, peṟṟōr piṉ toṭara, tillaivāḻ antaṇarukkum aṭiyārkkum
       aṭiyēṉ eṉṟa akkirakārattiṉ vaḻiyē pavaṉi varuvārāyiṉar.
       tillai mutukuṭi antaṇāḷar oruvarum aṟivuc cīlarumāṉa pirajāpattiya
       kōttiram, cumpaṇṇa cūtra, apāṉa piraṇavacarmaṉ putalvaṉām
       muṣṇamūrtti, ilakkiya mamma nāyaṉāraik kaṇṭavuṭaṉ kaḷikūrntu
       meycilirkka, kaṇṇīr malki irukaram kūppi teru avatāram ceytu,
       avacarattil appiratakṣaṇamāy vantu aṭi paṇintu, "tēvarīr! eṉ
       uyirukkuyirāy yāṉē peṟṟeṭutta attaṉai lakṣaṇamum aṅkaṉē poruntiya
       ammi nācciyārait tirumaṇam ceytu emmai uyvikka vēṇṭuvāṉ paṇikiṉṟēṉ"
       eṉa añcali ceytu niṟpārāyiṉar.
       ilakkiya mamma nāyaṉār tirukkaṇcātti, "yām avvāṟē ceyvōm" eṉṟu
       tiruvītiyaip puṟakkaṇittut tiruttiṇṇaik kuṟaṭṭēṟi āṇiyiṭṭa añcaṟaip
       peṭṭi mātiri amarvārāyiṉar. uṭaṉ vanta peṟṟōrum ukappiṉ mikutiyāl
       uṭaṉ toṭarntu uyar tiṇṇaiyēṟi uṭkārntiruntaṉar.
       ilakkiya mamma nāyaṉāriṉ tirumaṇa makōṟcavattai empōlvar eṭuttu
       ōtutal eḷitō eṉiṉum 'ācaiyuṟṟu aṟaiyaluṟṟēṉ. kācil koṟṟattu* (*
       kācillāta aracāṭci) kaviṉpalar nāyaṉār viḻāvai.' utayāti cūriyaṉ
       uccip pōtai eṭṭutaṟkuc caṟṟu muṉpāka utayāti nāḻikaiyilē arukil
       nīttu, aḻukkuṭai āṭai puṉaintu āyiam vauvālkaḷ naṟumaṇam kamaḻa
       palliṉ cītam pattuk kātam parimaḷikka colleṭukku muṉṉē
       cuṟṟiyiruntōr vekuḷa, ākāca kaṅkaiyai niṉaittu āṟu taṭavai valam
       vantu uṭal tēyttu nīrāṭi puttāṭai puṉainta palaṉ itaṟkuḷ aṭaṅkiṟṟē
       ulakattīr aṟiyīrō eṉa aruḷ moḻi pukaṉṟu maṇappantal nōkki
       mattakajam pōlavum cittacaṉ tāṉēyeṉavum iṟumāntu iruvārat tāṭiyai
       iṉitu kōti kaṇṇaḻukkai valac cuṇṭuviralāl appaṭiyē eṭuttu neṟṟiyilē
       javvāteṉayiṭṭu ulakattīrē emmaik kaṇṭu uymiṉ uymiṉ eṉṟu
       upatēcittavaṇṇam maṇavaṟaiyēṟi mātiṉiyāḷ pakkam maṉṉavaṉ pōl
       amarntār.
       ammi nācciyārum arukilirunta aḻakaṉai nōkkiṉāḷ. avaṉum nōkkiṉāṉ.
       iruvarum māṟip pukku itayam eytiṉār. iṉit tirumāṅkalyam eṉṟa
       tirupuc col etaṟku eṉṟa ucā eḻuppi uṭaṉirunta maṅkaiyai
       iṭampeyaracceytu kaṭitakaṉṟu kaṭṭilēṟi, "aṭippeṇṇē! eṉ
       maṉatukkiṉiya kaṇṇē! eṉṉiṭam nī etirpārppatu illai. uṉṉiṭam ūrār
       (potuvāka) etirpārppatuṇṭō " yeṉa arumpu puṉṉakaiyai aruḷi āvalāy
       niṉṟār.
       ammi nācciyārum arumkoṅkaiyai aravaṇittu, "āruyirt turaiyē! avatāra
       puruṭā! āyira vauvālkaḷiṉ ananta nētra tīkṣaṇya cuyampuvē! nīvīr
       ilakkiyam taḷirkka iṭakkaiyil puttakamum valakkaiyil pēṉāvum ēnti
       ciruṭṭit toḻil purika. yāṉō attiṉip peṇ ākaiyiṉālē aṭiyāḷukkut
       taṅkaḷ iṭarppāṭu iṉṉal viḷaivippataṉṟu" eṉa iṉitu moḻintu ilakkiya
       mamma nāyaṉārai iṉitu tēṟṟiṉāḷ.
       kaṭaittēṟu paṭalam
       iṉimēl ilakkiya ciruṭṭikaḷ puṉaivāṉvēṇṭi ivvulakil avataritta
       emmiṟaivaṉ empōliyaṉāy, emmil periyaṉāy, emmil ciṟiyaṉāy, ēkak
       kalaiñaṉāy ēmakūṭa nakarattai vantaṭaintār.
       aṅkāṭikaḷai valam vantār. antaṇāḷartam teruk kaṇṭār. cīrpeṟu
       cirēṭṭikaḷ maṉai kaṇṭār. maṉam koṇṭār. ilakkiyam piṟakka yeṉa
       aruḷmoḻi pukaṉṟār. āyira āyiramākap pakta kōṭikaḷ kuḻumiṉar,
       koṇṭāṭiṉar. maṇṭalattil ivaṉaip pōl uṇṭō eṉṟaṉar. kaṇṭeṭutta
       tavappayaṉē eṉṟaṉar. poyyaṭimaip pulavaṉē eṉṟaṉar. pūvulakaṟiyāp
       pāṭaikaḷ aṟiyum puṉitaṉē eṉṟaṉar.
       ēmakūṭam cēmakūṭam ākum eṉṟu cemmāntiruntār. iṉṉōraṉṉa piṟarum
       ivarukkut tirumēṉi tirunīḻal aṭaivāṉ vēṇṭi avicāra catukkattilē
       amaṅkala vītiyilē kāraiyum kūraiyum cērnta kaviṉpeṟum māḷikai oṉṟai
       varittu vāṭakai iruttu vaṉitaiyum vārttaiyiṉ maṉṉavaṉum vāḻvu
       naṭattumāṟu caṅkalpittaṉar.
       ilakkiya ciruṭṭiyilē iṭaiyaṟā mōkam koṇṭa ilakkiya mamma nāyaṉār,
       "yāṉ peṟu iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉa"k kaṭaivācal tiṟantu karuttu
       aḻumuṉaiyilē irutti nittiya tarittiram paṇṇuvārāyiṉar. ammi
       nācciyārum aruḷmoḻi tēvaṉ maṉamaṟintu maṉam kōṇātu vaiyam iṉpuṟuvāṉ
       vēṇṭi ilvāḻkkaiyeṉum iyalpuṭaiyāṉ cakaṭattai vantār, ceṉṟār,
       varaviruntār aṉaivarum aḻaittu aṭavu ceytu aṉuppi vaittār.
       ulakam ilakkiyam peṟṟatu iṉpuṟṟatu eṉṉē! eṉṉē!!
       araiyāṉ cīṟṟap paṭalam
       ēmakūṭa nakarattilē iṟumāntu vīṟṟiruntu ilakkiya cēvai puriyum
       mamma nāyaṉār māṇpukaḷ kaṇṭu maṉam poṟātu kotittuk kōpaṅkoṇṭu
       kulōttuṅka pāṇṭiya cōḻaṉ kiṅkiliyar palaraic caṅkili eṭuttuc ceṉṟu
       maṅkiliyamaṇinta maṉaiyāṭṭiyōṭu iḻuttu varumāṟu kaṭāviṉār.
       'yāmārkkum kuṭiyallōm namaṉaiyañcōm' eṉṟa poṉ moḻiyiṉ avattaṉmai
       ulakam aṟintu uyyumāṟu mamma nāyaṉār iṭiyēṟupaṭṭa piṭicōṟu pōlavum,
       vaṭivāy maḻuṅki naṭamāṭi niṉṟu, tiṭamāku maṅkai kuṭamāku koṅkai
       maṭicañci pōlat tūṅkum nilaiyaṟintu, araiyaṉē pōṟṟi; amalaṉē pōṟṟi,
       avaṉi muḻuvatum āṇṭa aruḷ vaḷḷalē pōṟṟiyeṉa pā icaittu añcali ceytu
       kañcukam kaṭṭiya kāvalar neñcam teḷivuṟa āṭippā añcali ceytu
       niṉṟār.
       maṅkaiyoru pākaṉ tiruvaruḷālum, māṉilak kiḻattiyiṉ tavappayaṉālum
       ilakkiyam ceyta pēraṟattālum mamma nāyaṉār maṇṭai kapālamākāmal
       tappiṟṟu.
       vaicumpa nakarēku paṭalam
       ēma kūṭattilē iṉi oru kaṇamum taṅkōm eṉac cūḷurai kūvi maṅkaiyai
       aḻaittuc caṅkaiyai viṭuttu aṅkaiyai vīci vaicumpa nakar eṉṟa
       pallava rājyattiṉ tollait talainakarukku vantiruntār.
       kaṭārattilum cāvakattilum pautta pīṭakam oṉṟait tēṭic ceṉṟa maruḷ
       oḷi cirēṭṭi eṉpār tam vāḻnāḷ muḻutum kāṇāta pīṭakattaik kaṇṭu
       teḷivatilē kaḻintu pōyiṟṟē eṉṟu avalamuṟṟu uḷḷoḻintu teruvīti ulāp
       pōnta camayattil mamma nāyaṉāriṉ tivya taricaṉam kaṇṭu añcali ceytu
       "pīṭakap perumai pīṭuṟṟaṟinta pemmāṉē! piṟavik kukaiyil uṭkārnta
       cōtiyē cuṭarē! vaicumpa nakarattiṉ vaikaṟaiyē nāṉ
       kaṭaittēṟattirukkaṇ cātta vēṇṭum" eṉap pukaṉṟu niṉṟār.
       "appaṭiyē ceyvōm amutupaṭi nalka" yeṉa mamma nāyaṉār ākñāpikkac
       cirēṭṭiyum arici nīkki umi aṉuppi aruḷmoḻi tēvaṉ paciyāṟa vēṇṭumeṉa
       paṇintu niṉṟāṉ.
       aṉṉārum umiyai uṭaṉpōṉṟa māṭṭukkāraṉukku viṟṟu avaṉ irunta cellāc
       calli koṇṭu kuḻal pantaṉam ceytu kūṟum aruḷ koḻikkum kokkiṟku
       paspattaik kuḻalil iṭṭu uḷḷaṅkai koṇṭu kaviḻttu piramaṉiṉ neṟṟiyilē
       piṟantavarātalālē uḷḷaṅkai akkiṉiyilē kuḻal paspattaik kuḷirvittu
       pukai eḻuppi vāciyaik kaṭṭi muṣṭiyait tamatu illā iṭattil amaittu
       yōka niṣṭaiyil amarntār.
       cirēṭṭiyum nittam orumuṟai uttamarai valam vantu apāṉa piraṇavattiṉ
       ariya makimaiyai uṇarntu ulakilē pala kōṭi kālam vāḻvāṉāyiṉaṉ.
       vaicumpa nakaramum vakai vakaiyām tiṟanteḷikkum tēvāti tēvaṉ
       tirukkaḻal vaṇaṅki tīṭcai peṟṟu tēviyiṉ aruḷum peṟṟu āṉantam peṟṟu
       vāḻvum cīlamum ciṟakka nilainiṉṟu nīṭu vāḻvārāyiṉar.
       itu nārataṉ vaicampāyaṉarukkuc colla, vaicampāyaṉar vāmaṉukkuc
       colla, vāmaṉaṉ vēkavatik karaiyilē tavam ceykiṉṟa kokkukkuc colla,
       kokku vaicumpa nakarattilē mamma nāyaṉār maṇikkaḻal vaṇaṅka, oru
       kūṟukattik kiḷaiyilē kuṟṟiruntu kuvalayam kēṭka mamma nāyaṉāriṉ
       māṇpukaḷ virittu niṟkaiyilē aṉṉāriṉ amicaṅkaḷilē oṉṟāṉa cūṟāvaḷi
       nāyaṉāṉ eṉṟa nāyēṉ kēṭṭirunta nāṭṭam kōṇāmal vīṭṭil ivarntu tīṭṭi
       vaittēṉ. cupamastu.
       itai pāṭiyōr, kēṭṭōr, kēṭṭōraik kaṇṭōr, kaṇṭōraip pārttōr yāvarum
       mamma nāyaṉār aruḷ peṟṟu nīṭūḻi nilavulakam cirikka vāḻvār.
       maṅkaḷam
       'citti', tokuppu - 1955
       --------------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                              27. 'intap pāvi'

       kātal kavitai eṉṟāl kōmatināyakam piḷḷaikku aḷavu kaṭanta piriyam.
       kātal kavitaiyilum iḷaṅkātalarkaḷ itayam ottuk kātalittalum, piṉpu
       peṟṟōr avarkaḷaip pirittalum, pirivu maraṇattil māṭṭuvittalumē avar
       ivvavaṉiyil iṉpattuṭaṉ vācikka virumpum kavitai. ṣēkspiyariṉ
       'rōmiyōvum juliyaṭṭum' eṉṟāl avarukku vēṟoṉṟum vēṇṭiyatillai;
       kamparāmāyaṇattil mataṉiṉ malarppāṇaṅkaḷāl tākkappaṭṭu irāmaṉum
       cītaiyum oruvaraiyoruvar niṉaintu 'maṉakkōṭṭai' kaṭṭukiṟārkaḷē,
       aḵteṉṟāl avar maṉattaip paṟikoṭuttuviṭuvār.
       "ōṅkumarak kāṭṭi ṉuḷḷiruntu tūṅkāmal
       tūṅku capramañcamittai tūṅkum navaracattēṉ."
       "viturumam taṉṉai untaṉ mellitaḻ eṉṟāl itilē
       muttam kiṭaikkum atil muttam kiṭaiyātē."
       eṉṟa varikaḷai aṭikkaṭi pāṭuvār. "āhā! cupratīpak kavirāyariṉ
       kavitā caktiyai eṉṉaveṉṟu colluvatu" eṉṟu collik koṇṭu
       pukaḻmālaikaḷ pala pulavarukkup puṉaivār.
       kōmatināyakam piḷḷaiyiṭattu māṇavarkaḷ pēraṉpu pūṇṭavarāyiruntaṉar.
       avar collai vētavākkeṉa matittaṉar. avar virumpā māṇavaṉum
       kiṭaiyātu. avarai virumpā māṇavaṉum kiṭaiyātu. kōmatināyakam piḷḷai
       vārttaikku āciriyarkaḷiṭattilum māṇavarkaḷiṭattilum oru
       taṉipperumai uṇṭu.
       'rōmiyōvum juliyaṭṭum' eṉṟa nāṭakam eṅkaḷukkup pāṭapputtakamāka
       vaikkappaṭṭiruntatu.
       "annilaiyillā ampuliyiṉmītā tāṅkaḷ āṇaiyiṭukiṉṟīrkaḷ? taṅkaḷuṭaiya
       kātalum avvitam pōyviṭak kūṭātē" eṉṟu juliyaṭ tiṅkaḷ mītu
       āṇaiyiṭṭut taṉatu kātalai veḷippaṭuttiya taṉ kātalaṉukkuc coṉṉa
       vākkiyaṅkaḷai vācittatum paravacamaṭaintār eṅkaḷ āciriyar. ciṟitu
       nēram appaṭiyē stampittuviṭṭār. avaratu akakkaṇ muṉṉē oru periya
       nāṭakam naṭaipeṟukiṉṟateṉpatai nāṅkaḷ aṟintōm. "eṉatu vāḻkkaiyil eṉ
       kaṇṇāl kaṇṭa, eṉ naṇparoruvar aṉupavitta kātaliṉ
       nikaḻcciyoṉṟuḷḷatu. atai ceviyuṟṟa evarum eḷitil maṟantuviṭa
       muṭiyātu. innāṭakattai vācikkum poḻutu accampavam eṉ niṉaivukku
       vantatu. iṉṟu nēramāki viṭṭatāl nāḷaikkuc collukiṟēṉ. iruntu
       ellōrum kēṭpatāyiruntāl eṉakku ākṣēpaṇaiyillai" eṉṟu maṟupaṭiyum
       taṉṉaic caripaṭuttikkoṇṭu pēca ārampittār.
       māṇavarkaḷ ellōrum kēṭka āvaluḷḷavarkaḷākayiruntārkaḷeṉpatai aṟinta
       kōmatināyakam piḷḷai kataiyai ārampittār.
       2
       "civantippaṭṭi tamiḻmaṇaṅkamaḻum poruṇaiyāṟṟaṅkarai mēluḷḷa oru
       kukkirāmam. munnūṟu vīṭukaḷukku mēl irukkātu. kirāmavācikaḷ
       ellōrumē hintukkaḷ. purātaṉamāṉa pāṇṭiya aracaṉāl kaṭṭappaṭṭa kōvil
       oṉṟu irukkiṟatu. tamiḻar nākarikattaiyum, ciṟpat tiṟamaiyaiyum
       kāṭṭakkūṭiya kaṟcilaikaḷ pala uḷa. ciraṅkaḷālāya malaiyaik
       karaṅkaḷil tāṅki naṭaṉam puriyum vīrapattiraṉuṭaiya cilaiyaip
       pārtta evarumē maṟakka muṭiyātu. atikam colvāṉēṉ? iyaṟkaiyeḻil
       aṉaittum ceyaṟkaiyaḻaku muḻuvatum paṭaitta oru kirāmam.
       "irāmaliṅkam piḷḷai akkirāmattiṉ paṇṇaiyār; peruniti paṭaitta
       pirapu. avaruṭaiya kumāraṉ tāṉ eṉatu naṇpaṉ; nāṉ collappōkum
       campavattiṉ mukkiya katānāyakaṉ. nāṉum pūrṇaliṅkamum kalācālai
       naṇparkaḷ. eṅkaḷ iruvarukkum oruvarmēl oruvarukkirunta vātsalyam
       vēṟu enta iraṇṭu naṇparkaḷiṭattilum nāṉ pārttatillai. pūrṇaliṅkam
       kalācālaiyil pala tuṟaikaḷilum pirakācittāṉ. cīriya naṭaiyum
       uyariya nōkkamum koṇṭavaṉ. kūrmaiyāṉa aṟivum nērmaiyāṉa koḷkaiyum
       paṭaittavaṉ; oru cuntara puruṣaṉ.
       "kalācālai muṭintu kōṭai viṭumuṟaikku māṇavarkaḷum māṇavikaḷum
       tattam ūrukkup pirayāṇamāyiṉar. nāṉ ceṉṉaiyil eṅkaḷ māmā vīṭṭil
       cila tiṉaṅkaḷ taṅkiviṭṭup pōkalām eṉa niṉaittu pūraṇaliṅkattai
       vaḻiyaṉuppiviṭṭu ceṉṉaiyil taṅkiviṭṭēṉ. civantippaṭṭikku varuvatāka
       eṉ naṇpaṉiṭam vākkaḷittēṉ. nāṉ kūṭap pirayāṇam ceyyāmal taṉimaiyāka
       (āṉāl maṟṟa naṇparkaḷuṭaṉ maṭṭum) pirayāṇam ceyvatu avaṉukku
       uṟcākamūṭṭavillai. iruntālum eṉatu māmaṉāriṉ maṉaviruppattai
       etirkkak kūṭātu eṉṟa kāraṇattiṉālēyē nāṅkaḷ iruvarum oṉṟākap pōka
       muṭiyavillai.
       "nalla nilavu. āṉantamākap pāṭikkoṇṭum āṭikkoṇṭum māṇavar kōṣṭi
       pirayāṇam ceytu koṇṭiruntatu. tattam illam cellum uṟcākattiṉālum,
       kūṭṭamākap pirayāṇam ceyyum kōlākalattiṉālum, pirayāṇam mikavum
       cukamāyiruntatu. rayil viḻuppurattaik kaṭantu vantukoṇṭiruntatu.
       vaḻiyil palar iṟaṅkiviṭṭaṉar. miñciya cilarum irāttiriyaic
       civarāttiriyākki viṭavēṇṭumeṉṟē muṭivu ceytuviṭṭaṉar. tiṭīreṉṟu
       pakkattilirukkum peṇkaḷ vaṇṭiyiliruntu kūkkural kiḷampiṟṟu. vaṇṭiyō
       vēkamāyp pōykkoṇṭiruntatu. aṭutta vaṇṭikkut tāvip pōkakkūṭiya
       tairiyam oruvarukkum varavillai. perumpālāṉa jaṉaṅkaḷ tūkka
       acatiyiliruntārkaḷ. pūrṇaliṅkam caṭṭeṉṟu aṭutta vaṇṭikkut tāvi
       vaṇṭikkuḷ nuḻaintuviṭṭāṉ. aṅku oru muraṭaṉ oru iḷam peṇṇiṉ kaḻuttuc
       caṅkiliyai aṟukka muyaṟcikkavum, appeṇ avaṉiṭamiruntu taṉṉai
       viṭuvittukkoḷḷa muyaluvataiyum pārttapoḻutu kōpam poṅki eḻuntatu.
       āḷ vantuviṭṭataṉāl taṉatu kattiyai uruvip payamuṟuttik kutittu
       ōṭiviṭa ettaṉittāṉ. āṉāl pūrṇaliṅkam ciṟitum accamiṉṟi ūkkattaik
       kaiviṭāmal tiruṭaṉaik kaṭṭip piṭikkum taruṇattil tiruṭaṉ kattiyāl
       kuttiṉāṉ. kuttu teyvātīṉamāka iṭatu kaiyil viḻuntatu. kuttaiyum
       poruṭpaṭuttāmal pūrṇaliṅkam tiruṭaṉai iṟukak kaṭṭip piṭittukkoṇṭāṉ.
       "caṅkiliyai iḻuṅkaḷ, iḻuṅkaḷ" eṉṟu kūkkuraliṭavē ataṟkuḷ caṅkili
       iḻukkappaṭṭu rayilum niṉṟuviṭṭatu. utavikku āḷum pōlīcum varavē
       tiruṭaṉ kaṭṭappaṭṭāṉ; tiruṭaṉ vastiram, pūraṇaliṅkam uṭai,
       iḷampeṇṇiṉ āṭai ellām irattamāyiruntatu. itaṟkuḷ annaṅkai citta
       svātīṉattai iḻantāḷ. aṭutta sṭēṣaṉil naṅkaiyum pūrṇaliṅkamum
       iṟakkappaṭṭārkaḷ; utavikkuc cila māṇavarkaḷum iruntaṉar. kālaiyil
       maturaiyiluḷḷa naṅkaiyiṉ tantaikkut tanti koṭukkappaṭṭu,
       cāyaṅkālamē tantaiyum tāyum vantu cērntaṉar. taṉatu puttiriyaik
       kāppāṟṟiya pūrṇaliṅkattait taḻuvikkoṇṭār peṇṇiṉ pitā. kaikkuttaip
       pārttu aḻutār; vīrattai mecciṉār.
       "'ammā cāvittiri, nakaikaḷaip paṟṟi eṉakkut tuḷikūṭak
       kavalaiyillai. innakaikaḷai apakarikkum ācaiyil uṉatu uyirukku
       ulaivaittuviṭāmal kaṭavuḷ kāppāṟṟiṉatu namatu pūrvajeṉmap
       puṇṇiyamtāṉ' eṉṟu coṉṉār cōmacuntaram piḷḷai.
       "cāvittiri ceṉṉaiyil peṇkaḷ kallūriyil oru māṇavi. avaḷ tantai
       cōmacuntaram piḷḷai maturaiyil oru pirapala viyāpāri. mikavum
       celvākku uḷḷavar. iccampavattukkup piṟaku pūrṇaliṅkam aṭikkaṭi
       cōmacuntaram piḷḷaiyiṉ vīṭṭiṟkuc celvatuṇṭu. pūrṇaliṅkam vīṭṭiṟkum
       cōmacuntaram piḷḷaiyiṉ kuṭumpattār vantu pōy avarkaḷukkuḷ
       aṉṉiyōṉṉiyam perukiṟṟu. 'kōmu, cāvittiri taṅkakkuṇam. peṇ piṟantāl
       ippaṭip peṇṇaṉṟō vēṇṭum!' eṉṟu pala taṭavaikaḷ pūrṇaliṅkam aṉṉai
       colla nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.
       "ceṉṉaiyil pūrṇaliṅkamum, cāvittiriyum oruvaraiyoruvar aṭikkaṭi
       cantippatuṇṭu. ovvoru ñāyiṟṟukkiḻamaitōṟum kaṭaṟkaraiyil cantittu
       campāṣittukkoṇṭiruntaṉar. ñāyiṟṟukkiḻamai tavaṟuvatu eppaṭi
       cāttiyamillaiyō, atē pōṉṟu avarkaḷ cantippum iruntu vantatu.
       "'veṇmatiyaip pārttaṉaiyō? kaṭaliṉ kampīrattai nōkku. tūrattilē
       tōṉṟum mukiṟ kūṭṭaṅkaḷ paramāṉantattuṭaṉ pirayāṇam ceyvatu
       terikiṟatā? tōṇiyōṭṭi pāṭuvatu kēṭkiṟatā?' eṉṟu pūrṇaliṅkam
       pēcuvatum, 'iyaṟkaiyiṉ aḻakē aḻaku. alaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu kūṭi
       viḷaiyāṭuvatu evvaḷavu naṉṟāyirukkiṟatu pāruṅkaḷ. anta alaiyaip
       pāruṅkaḷ. evvaḷavu piramāṇṭamāṉa alai. koñcam taḷḷip pōyviṭuvōm.
       nammai mōtiviṭum' eṉa cāvittiri colluvatum cakajamāka iruntatu.
       "oruvarukkoruvar vāyviṭṭu collikkoḷḷāviṭiṉum, avarkaḷukkuḷ kātal
       iruntu vantatu! vaḷarntu periya virukṣamākiyumviṭṭatu.
       "oru ñāyiṟṟukkiḻamai mālai veku nēram varai pūrṇaliṅkam
       kaṭaṟkaraiyil kāttiruntum aṉṟu cāvittiri varavillai.
       'varāmalirukkak kāraṇam eṉṉavāyirukkalām? oru vēḷai kalācālai
       atikārikaḷ pōkakkūṭāteṉṟu taṭuttiruppārkaḷō; ateppaṭiyirukka
       muṭiyum? irukkak kūṭātā? appaṭiyāṉāl ituvaraikkum
       appaṭiyoṉṟumillaiyē? maturaiyiliruntu cāvittiriyiṉ tantai
       vantirukkalām. vantiruntāl eṉṉaip pārkka vantirukka vēṇṭumē?
       kalācālaikkup pōyviṭṭu varalāmā? aṉumati kiṭaikkumō, kiṭaikkātō?
       ūrukkup pōyirukkalāmō? ippoḻutu ūril eṉṉa? viṭumuṟai oṉṟum illaiyē?
       ūrukkup pōvatāyiruntāl eṉakkut terivippāḷē?' eṉṟu niṉaittu oru
       kāraṇam kaṟpikka vaḻi teriyāmal hāsṭalukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. aṉṟiravu
       muḻuvatum pūrṇaliṅkattiṟkut tūkkam varavillai. ovvoru nimiṭamum
       ovvoru pakaivaṉ pōṉṟu iravu pūrāvum ōyātu pōr purintu koṇṭiruntatu.
       'oru kāraṇamum illaiyē, eppaṭi varāmalirukka muṭintatu? eṉṉa
       aticayamāyirukkiṟatu! eṉmēl veṟuppuṟṟaṉaḷō, orukālumirukkātu. piṉ
       eṉṉa?' ivvitam viṭiyum varai calippiṉṟi yōcittuk koṇṭiruntāṉ.
       "maṟunāḷ mattiyāṉam pūrṇaliṅkattukkuc cāvittiriyiṭamiruntu oru
       kaṭitam vantatu. cāvittiri eḻutiyiruntatāvatu:
       eṉ maṉatukkup piṭikkāta cilar coṉṉa avatūṟiṉ kāraṇamākak kalācālai
       atikārikaḷ veḷiyil pōka eṉakku aṉumati maṟukkiṉṟaṉar. eṉ tantaikku
       eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ataip paṟṟi oṉṟumillai; kavalaiyum
       vēṇṭuvatillai. kaṟpu nilai eṉṉaveṉpatu eṉakku naṉku teriyum. piṟar
       pukuttik kaṟpu nilai ōṅkuvatu aṉupava cāttiyamāṉa kāriyamaṉṟu.
       "kaṭitattaip pārttatum pūrṇaliṅkattiṉ tukkam neruppil eṇṇeyiṭṭatu
       pōlāyiṟṟu. uṭampukku acaukariyameṉṟu mattiyāṉam rajā eṭuttukkoṇṭāṉ.
       "cila tiṉaṅkaḷil ceṉṉaikku vanta cōmacuntaram piḷḷai taṉatu
       puttirikku eccarikkai ceytār. 'maṇam muṭiyāta maṅkai taṉṉaiyotta
       vālipaṉiṭam paḻakuvatu takāta kāriyamaṉṟō? camūkap paḻakka
       vaḻakkaṅkaḷukku etirāṉatallavā?' eṉṟu taṉ puttirikku upatēcam
       ceytār. pūrṇaliṅkattiṉ mēluḷḷa aṉpu māṟi veṟuppāyiṟṟu. itaṟku muṉpu
       ceṉṉai vantapoḻutellām pūrṇaliṅkattaip pārttup pēciviṭṭuc ceṉṟa
       cōmacuntaram piḷḷai ittaṭavai pārkkāmal pōyviṭṭār. tantai vantupōṉa
       ceytiyum taṉṉaik kaṇṭittup pōṉa varalāṟum pūrṇaliṅkattukkut
       terivikkappaṭṭatu.
       "eṉṉa koṭumaiyitu? evvitam avviru kātalarkaḷum itaic cātikka
       muṭiyum? iṭiviḻuntālkūṭa māṇṭu oḻintu pōkalām. mirukaṅkaḷ kūṭac
       cutantiramākavum, yatēccaiyākavum irukkiṉṟaṉavē. pēcip payaṉeṉṉa?
       appuṟam.
       "cōmacuntaram piḷḷai vantuviṭṭup pōy oru vāramtāṉ āyiṟṟu.
       pūrṇaliṅkattukkuc cāvittiriyiṭamiruntu maṟṟoru kaṭitam vantatu:
       tantai eṉakku varaṉ tēṭikkoṇṭirukkiṟatākavum coṟpa tiṉaṅkaḷil
       muṭivākiviṭum eṉṟum nampat takunta eṉ cinēkitai oruvaḷiṭamiruntu
       eṉakkuc ceyti kiṭaittirukkiṟatu. eṉ uṭal, poruḷ, āvi aṉaittum
       vekukālattukku muṉpē nāṉ taṅkaḷukkuk koṭuttu viṭṭēṉ. āṉāl tāṅkaḷ
       eṉmītu ettakaiya eṇṇam koṇṭavarkaḷeṉpatu nāṉ niṉaikkiṟapaṭi
       irukkumeṉṟu etirpārttālum, 'vicālākṣi, iṇṭarmīṭiyēṭ' eṉṟa
       vilācattukkut taṅkaḷ maṉatait terivittu viṭuṅkaḷ. eṉṉaik
       kātalippiṉ, āṭkoḷḷuvatu uṇmaiyāṉāl, varukiṟa veḷḷikkiḻamai
       puṟappaṭum kappalil iraṅkūṉukkup puṟappaṭuvataṟku vēṇṭiya vacati
       ceyvīrkaḷeṉa etirpārkkiṟēṉ. cutantirattukkum, kātalukkum hintu
       camūkattil urimai illai eṉkiṟārkaḷ. pārttukkoḷvōm.
       "pūrṇaliṅkam tāmatiyātu ellā ēṟpāṭukaḷum ceytu muṭittup patilum
       eḻutiviṭṭāṉ. taṉmītu cāvittiri koṇṭa nampikkaiyiṉmaiyaik kuṟittu
       varunti eḻutiyiruntāṉ.
       "veḷḷikkiḻamai mālai ceṉṉaiyiṉ palvēṟu kalācālaikaḷiṉ
       māṇavarkaḷellām carvakalācālai ātaraviṉ kīḻ naṭakkum piracaṅkattaik
       kēṭkavēṇṭi carvakalā cālai maṇṭapattiṟku vantiruntaṉar. cāvittiri
       yārumaṟiyāmal tuṟaimukattiṟku naḻuviviṭṭāḷ.
       "aṉṟiravu cāvittiri kalācālai hāsṭalil kāṇāmaṟ pōkavē tēṭa
       ārampittuviṭṭaṉar. pōlīcukkum cōmacuntaram piḷḷaikkum takaval
       koṭukkappaṭṭatu. cāvittiriyiṉ aṟaiyum, piṉṉar cōmacuntaram piḷḷai
       vantatiṉ mēl, pūrṇaliṅkam aṟaiyum cōtaṉaiyiṭappaṭṭaṉa. avacaram
       kāraṇamāy cāvittiri eḻutiyirunta kaṭaicik kaṭitattaip pūrṇaliṅkam
       tavaṟutalākap pōṭṭuviṭṭup pōyviṭṭāṉ. kaṭitam kiṭaittatum
       kappalukkuk kampiyillāt tantimūlam ceytiyaṉuppappaṭṭatu.
       "maṟukappalil iruvarum iraṅkūṉiliruntu pōlīs kāvalil
       koṇṭuvarappaṭṭaṉar. nītimaṉṟattil peṇṇaik kaṭattic ceṉṟatākap
       pūrṇaliṅkattiṉ mītu vaḻakkut toṭarappaṭṭu nītipatiyāl viṭutalai
       ceyyappaṭṭāṉ.
       "tīrppil nītipati kuṟippiṭṭiruntatāvatu:
       peṇṇaik kaṭattic ceṉṟatākavō, ēmāṟṟic ceṉṟatākavō kuṟṟam cāṭṭa
       muṭiyātu. peṇṇum etiriyaip pōṉṟu kalācālaiyil paṭitta peṇ.
       taṉṉuṭaiya poṟuppum, kaṟpu nilaiyum cāvittirikkut terintirukkum
       eṉṟu nām etirpārkkalām. ātalāl etiriyai nāṉ viṭutalai ceykiṟēṉ.
       maṉamottu vāḻac ceyvatē mēl eṉa nāṉ apippirāyappaṭukiṉṟēṉ. peṇṇait
       tantaiyiṭam oppaṭaikkumpaṭiyākavum tīrppuc ceykiṟēṉ.
       "kalācālai atikārikaḷ pūrṇaliṅkattai maṉṉittu maṟupaṭiyum
       kalācālaiyil cērttuk koṇṭārkaḷ. cāvittiri vīṭṭukkaḻaittuc
       cellappaṭṭāḷ. avvaruṣa muḻuvatum uyiriruntum illāta nilaimaiyilēyē
       pūrṇaliṅkam iruntāṉ. cāvittiriyiṉ uruvam avaṉ akakkaṇ muṉṉāl
       eppoḻutum tāṇṭavamāṭik koṇṭiruntatu. varuṣak kaṭaiciyum āyiṟṟu.
       carvakalācālaip parīṭcai muṭinta maṟunāḷ oru kaṭitam vantatu.
       pirittu vācittāṉ.
       "'eṉatirutayattiṟkukanta kātala! namaskāram. nāḷai kālai eṉatu
       maṇam. (kōmati nāyakam piḷḷaiyiṉ kaṇkaḷiṉiṉṟum kaṇṇīr vaṭikiṟatu)
       eṉṉai maṇakkaviruppavaṉ peyarai aṟiya virumpukiṟīrkaḷā? nāṉ
       eḻutalāmā? tāṅkaḷaṉṟō eṉ kaṇavar. (acaivaṟṟu niṉṟuviṭukiṟār.) eṉ
       teyvamē, taṅkaḷ karattaip paṟṟum pākkiyam eṉakkillāviṭiṉum
       eṉatitayattait tāṅkaḷ aṭaintuviṭṭīrkaḷ. (pēca muṭiyavillai)...
       viṭaipeṟṟuk koḷvataṟkumuṉ oru pirārttaṉai; tāṅkaḷ uṇmaiyāka eṉṉaik
       kātalittīrkaḷāyiṉ, kaṭavuḷaṟiya eṉ patiyāyiṉ, eṉṉait taṅkaḷ
       pattiṉiyākak karutiṉ, nāṉ ivvulakaip pirintēṉeṉpataṟkākat
       taṅkaḷukku oruvitat tīṅkum ceytu koḷḷakkūṭātu..."
       'kaṇṇīr tārai tāraiyāka ōṭa ovvoru vārttaiyākak kaṭitattaic
       collikkoṇṭē pōṉār. kaṭaiciyil "intap pāvi iṉṉum irukkiṟēṉē" eṉṟu
       alaṟikkoṇṭē kīḻē viḻuntār.
       'citti', tokuppu - 1955
       -------------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                             28. kāḷi kōvil

       iruḷ.
       naṭcattiraṅkaḷum aṟṟa mēka iruḷ.
       vāṉattiruḷai veṭṭi maṭikkum miṉṉalkaḷ.
       iruḷuṭaṉ iruḷāka nakarum nati, paṭikaḷil mōti eḻuppum alaikaḷiṉāl
       aṉṟit teriyātu.
       karaikku vaṭakkē oru kōvil, iruḷ tiraṇṭu eḻuntu niṉṟa mātiri.
       ataṉuḷ tīpa oḷi taḻuvi viḷaiyāṭum kāḷi vikkirakam. kaṟutta
       paḷiṅkiṉāl ākkiyatu. antac ciṟpiyiṉ kaivaṇṇantāṉ eṉṉa! kōrattilē
       oru aḻaku, oru peṇmai irukiya kaltāṉ. atil eṉṉa eḻil!
       tīpattiṉ mītu kavintu amukkuvatu pōl iruḷ pammum pirakāram.
       tiṭīreṉṟu eṅkum antakāram!
       naṭunici!
       vikkirakattiliruntu mella nilavum oḷi.
       tēviyiṉ kaṇkaḷil oru pirakācam. utaṭukaḷil uyirk kuṟiyiṉ
       puṉcirippu. mārpu mēlōṅki iṟaṅkukiṟatu. tēvi eḻukiṟāḷ!
       jōtiyiṉ nilavu taraiyait taṭava, antak kaṟutta aḻaku metuvākac
       ceṉṟu natiyil muḻukukiṟatu.
       kōvilil tīpattai amukka muyaṉṟa antakārattiṉ veṟṟi.
       tīpakkāl tiraṇṭu vaḷarukiṟatu. iruḷukkuḷ maik koḻuntāy vaḷarum oru
       maṉita uruvam. oru camayam vimmi uyarnta visvarūpam. paṉai marak
       kai kālkaḷ uyarattilē veḷḷaip paṟkaḷum, ataṟku mēl iraṇṭu
       naṭcattira oḷikaḷum talai irukkumiṭattaik kuṟittaṉa. ivvaḷavu
       ciṟiya kōvilil mukaṭṭai mīṟum uruva ākiruti. aṭutta nimiṣam
       oṉṟaraiyaṭi uyaramuḷḷa kaṉinta iruḷ koḻuntu. aṭutta kaṇam aintu aṭi
       uyaram. cikai muḻaṅkālvarai viḻuntu āṭaiyāka uṭalai maṟaikkiṟatu.
       pēy! tēviyiṉ aṭimai.
       atu pirakārattil oru mūlaiyil maṟaikiṟatu.
       aṅkē anta mūlaiyil antap pēy ēṉ ippaṭik kuṉintu kuṉintu acaikiṟatu?
       pirakāram muḻuvatum antakārattuṭaṉ kalakkum ōr aṟputamāṉa parimaḷa
       kantam. tēviyiṉ vācaṉaic cāntu.
       arai kalliṉ piṉpuṟattiliruntu eṅkiruntō iṟaṅkiyatu maṟṟoru pēy.
       caṟṟu nēram veku utsākam. cantaṉamaraippataip pārppatilē. veṇṇey
       pōl kuḻainta vācaṉaic cāntait toṭṭu mukara ācai.
       toṭṭuviṭṭatu!
       araitta pēyiṉ mukattil, payaṅkaram, kōpam, paritāpam kalantu
       viḷaṅkiṉa.
       *****
       āṟṟaṅkaraiyilē tēviyiṉ mukattil caṭakkeṉṟu kōpa oḷi alai pōla
       eḻuntu maṟaintatu. utaṭṭil oru tuṭituṭippu!
       tēviyiṉ cāntu! eṉṉa apacāram!
       cuvaril tēykkiṟatu. karuṅkal taraiyil tēykkiṟatu. ovvoru nimiṣamum
       vācaṉai atikamākiṟatē. kuṟṟantāṉ. maṟaikka vaḻiyillaiyā?
       maruntataṟkillaiyā?
       araitta pēy cirikkiṟatu! oru payaṅkaramāṉa ēḷaṉac cirippu.
       tiruṭṭup pēy vilavilattu appaṭiyē iruntuviṭukiṟatu.
       eppaṭiyiruntālum tōḻaṉallavā? utavi ceyyāmalirukka muṭiyumā?
       kuṟṟam purinta pēyaip paṭittuṟaikku aḻaittuc cellukiṟatu. pōkum
       vaḻiyilellām cāntiṉ vācaṉai tiruṭṭuttaṉattaip paṭṭavarttaṉamākap
       parappukiṟatu.
       karaiyilirunta maṇalaip pōṭṭut tēyttākiviṭṭatu. pāṟaiyilun
       tēyttākiviṭṭatu. kaitāṉ tēykiṟatu. tēykkat tēykka vācaṉaitāṉ
       atikamākiṟatu.
       tēvi piṉpuṟattil niṟkiṟāḷ. atai avai aṟiyavillai.
       cāntaraitta pēykku oru yukti tōṉṟukiṟatu! maṭiyilirunta oru
       vaḷainta kattiyai eṭukkiṟatu.
       kuṟṟam purinta viralkaḷai iḻuttup paṭikkallil vaittu...
       paṭ!...
       viralkaḷum irattamum āṟṟil kalantu maṟaikiṉṟaṉa.
       eṉṉa kutūhalam!
       iraṇṭum aṇṇāntukoṇṭu oru ekkāḷac cirippu; tēviyiṉ puṉṉakaiyuṭaṉ
       kalakkiṟatu.
       "aiyō! tēvi"
       pātattil maṇṇōṭu maṇṇāy viḻukiṉṟaṉa. tēvi taṉ malarkkaikaḷāl aruḷ
       purikiṟāḷ.
       miṉveṭṭuppōl tēvi kōviluḷ maṟaikiṟāḷ. kuṉintu vaṇakkamākat
       toṭarukiṉṟa iraṇṭu kuṟṟavāḷikaḷ...
       paḻaiya tīpavoḷi taḻuvi muyaṅkum kaṟcilai.
       paḻaiya kōvil.
       paḻaiya antakāram.
       maṇikkoṭi, 10-06-1934
       -----------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                             29. kapāṭapuram

       1. kaṭal koṇṭa kōvil
       nāṉ kiḻakkuk kōpura vācal tiṇṇaiyil, 'murukā' eṉṟa koṭṭāviyuṭaṉ
       tuṇṭai utaṟip pōṭṭuk koṇṭu cāyntēṉ. kiḻakkuk kōpura vācal katavu
       eppoḻutum cāttittāṉ irukkum. āṉāl, atē mātiri eppoḻutum ataṉ
       tiṭṭivācal tiṟantē irukkum. tiṭṭivācal vaḻiyāka camuttira kōṣamum
       camuttira alaikaḷum pulaṉkaḷil urāyntukoṇṭu irukkum.
       nāṉ uḷḷiruppataik kavaṉiyāmal arccakarkaḷ katavait tāḷiṭṭup
       pūṭṭikkoṇṭu ceṉṟuviṭṭārkaḷ. aṉṟiravu nāṉ kaṉṉiyiṉ cakapāṭiyāka
       avaḷuṭaṉ taṉimaiyil kaḻikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. poccāppum kurōtamum
       pukaiyum maṉitar vāḻ camātikaḷukkuḷ oṉṟil, eṉṉai ivvāṟu
       niccintaiyāka oru kaṉṉiyuṭaṉ irāp poḻutaik kaḻikka
       viṭṭuviṭuvārkaḷā? kallil uṟaiyum kaṉṉi eṉil, tirikāla pūjaiyum
       ārppāṭṭamum paṇṇikkoṇṭiruppavarkaḷ kūṭa, caṟṟum cañcalamaṟṟu
       naṭantu viṭukiṟārkaḷ. eṉṉa maṉitarkaḷ, eṉṉa piḻaippu!
       nāṉ uḷḷukkuḷḷākavē cirittuk koṇṭēṉ. kallil vaṭittirunta uruvattil
       maṉacai layikkaviṭṭa eṉakku, antak kōyilil anta artta jāmattil
       ippaṭi eṇṇamiṭṭup poḻutaik kaḻikka nērntatu taṟceyalāka nikaḻnta
       oru kāriyamā allatu... ataṟkum appāl, ataṟkum appāl eṉa veṅkāyattōl
       urittukoṇṭupōvatu pōl maṉita aṟivu eṉṟa sparicam paṭappaṭa maṟṟoru
       tiraiyiṭṭuviṭṭu, ataṟkum appāl akaṉṟu ceṉṟukoṇṭē irukkum anta
       vivakārattaic cērnta oru nikaḻcciyā eṉa eṉṉāl nirṇayikka
       muṭiyavillai.
       eṉatu iḷamaiyil, eppōtō oru muṟai - kaṇakkuk kūṭat tavaṟip pōy
       vekukālamākiviṭṭatu - kaṉṉiyiṉ kolu viḻāviṟku vantēṉ. mañcaṇai
       meḻuku vaittu arccakaṉ antak karuṅkal vaṭivattai patiṉāṟu vayatu
       ciṟumiyāka ākkiyiruntāṉ. anta arccakaṉuṭaiya kait tiṟamaiyai
       maṟantu anta aḻakil maṉacai iḻantēṉ. piṟaku ulakattu ūrvacikaḷ
       ellām peṇ piṟavikaḷākak kūṭa eṉakkut teṉpaṭavillai. āṉāl ataṟku
       maṟunāḷ ēṟpaṭṭa ēmāṟṟattaiyum eṉṉāl iṉṟuvarai maṟakka muṭiyavillai.
       maṟunāḷtāṉ arccakaṉuṭaiya kaittiṟamaiyai uṇara muṭintatu. utayakāla
       pūjaiyiṉpōtu, tēyntum māyntum pōyt teṉpaṭṭa karuṅkal vikkirakantāṉā
       muntiya nāḷ iravil kaṇṭa yuvati! aṉṟu citaṟiṉa ācai piṟaku
       maṟupaṭiyum maṉacil kuviyavē illai.
       tiṭṭivācal vaḻiyākak kaṭaṟkāṟṟu param param eṉa aṭittuk
       koṇṭiruntatu. iruppuk koḷḷavillai. mūlak kirakattai ēṟiṭṭup
       pārttēṉ. iruṭṭuṭaṉ aikkiyamākik kiṭakkum cilaiyil vaira mūkkutti
       maṭṭum cuṭarviṭṭatu. eḻuntu pirakārattaic cuṟṟi vantēṉ. tūkkamō
       akaṉṟu viṭṭatu. eṉṉa ceyyalām? poḻutu viṭivataṟku iṉṉum evvaḷavu
       nēram irukkum eṉṟu pārkkalām eṉak kiḻakkuk kōpura vācaliṉ
       tiṭṭivācal vaḻiyāka veḷiyēṟiṉēṉ. kaṭalalaikaḷ ākrōṣamākak kumuṟi
       kiḻakku vācaliliruntu camuttirattukkuḷ iṟaṅku paṭikkaṭṭukaḷai mōti
       nurai kakkiṉa. aṉṟu nalla nilāk kālam ākaiyāl kaṭaṟparappu nuraik
       karaiyiṭṭa veḷḷipōl miṉṉiyatu. pēralaikaḷukkiṭaiyil, kaṭal
       maṭṭattukku aṭiyil uḷḷa kuṉṟukaḷiṉ mukaṭukaḷ periya cuṟā mīṉkaḷiṉ
       mutuku pōlat teṉpaṭum. aṭutta kaṇam paṉaip piramāṇṭamāka paṭam
       eṭukkum nāka carppam pōṉṟa pēralai maṭaṅki aṭittu atai
       muḻukkiviṭum. vāṉattai aṇṇāntu pārttēṉ. iṉṉum viṭiveḷḷi
       utikkavillai. evvaḷavu nērantāṉ kāttiruppatu. niṉṟu niṉṟu kālōyntu
       maṟupaṭiyum kōvilukkuḷ nuḻaintēṉ. tiṇṇaiyil tuṇṭai utaṟip pōṭṭuk
       koṇṭu acantuviṭṭēṉ. kaṭaliṉ ōṅkāranātam tālāṭṭiyatu. niṉaivu
       vaḻuviyatu eppoḻutu eṉpatu eṉakkut teriyātu. āṉāl eṅkō veku
       tolaivil niṉaiviṉ aṭivāṉattil pēriraiccal kēṭṭuk koṇṭē iruntatu...
       eṉṉa aticayam. kaṭal alaic cattam kēṭkavillaiyē. kaṭal ōyntuviṭṭatā
       allatu eṉ kātukaḷtāṉ ōyntu viṭṭaṉavō? muḻup pirakñaiyum
       vantuviṭṭatu. āṉāl imaikaḷ maṭṭum viḻikka muṭiyavillai.
       iṭaiveḷikaḷiṉūṭē kōyiliṉ tiṭṭivācal terintatu. kaṇ imaikaḷai yār
       ippaṭi amukkukiṟārkaḷ. mēlviḻuntu aḻuttum perumcumaiyai utaṟit
       taḷḷukiṟavaṉ pōla, kaṇ imaikaḷai nirppantappaṭuttit tiṟakka
       muyaṉṟēṉ. muṭiyavillai. mūccut tiṇaṟiyatu. caṟṟu ayarntēṉ. mantira
       valaiyiliruntu viṭupaṭṭavaikaḷaip pōla eṉatu kaṇkaḷ tiṟantaṉa.
       appāṭā eṉṉa cukam! eḻuntu uṭkārntēṉ. uṟakkac caṭaivu tīravillai.
       eṉṉa aticayam! alaic cattamē kēṭkavillaiyē! iteṉṉa kūttu?
       tiṭṭivācal vaḻiyāka nilavoḷitāṉ terintatu. karppakkirakattil
       vairattiṉ oḷic cimiṭṭum paḻaiyapaṭitāṉ iruntatu. eḻuntu tiṭṭik
       katavu vaḻiyāka veḷiyē vantēṉ. eṉṉa āccaryam! kaṇṇukkeṭṭiya varai
       camuttirattaiyē kāṇavillai. pāl pōṉṟa nilavil camuttirap paṭukaitāṉ
       terintatu. kaṭal vaṟṟuvatāvatu! etiril caṟṟu muṉ kumuṟik koṇṭu
       niṉṟa pēralaikaḷ eṅku ceṉṟu oḷintaṉa? kaṭal jalam uḷvāṅkiviṭṭatā!
       camuttirap paṭukaiyilē perum perum kaṟkuṉṟukaḷ citaṟik kiṭantaṉa.
       tūrattil oru kuṉṟiṉ pēril kōpuramum kōvilum teṉpaṭṭaṉa. camuttira
       maṭṭattukkuk kīḻ kōvilum kōpuramumā? paraḷiyāṟum paṉmalai
       yaṭukkattu kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa eṉa evaṉō oruvaṉ ēṅkiyatu
       niṉaivukku vantatu. nāṉ kaṇṭa kōvil aḻintu pōṉa, kaṭal uṇṭu
       paciyāṟiṉa camutāyattiṉ kōvilō? eṉṉa kōvilāka irukkak kūṭum?
       oruvēḷai intak kaṉṉikku avarkaḷ kaṭṭiya kōvilō? eṇṇamiṭṭuk koṇṭē
       kōpura vācalil iruntu kaṭalukkuḷ iṟaṅkum paṭikkaṭṭukaḷ vaḻiyāka
       iṟaṅkiṉēṉ. ainnūṟu paṭikaḷ! kaṭal paṭukaiyil nāṉ kāl vaittu aṇṇāntu
       pārttēṉ. kaṉṉiyiṉ kōvil malai mukaṭṭiliruntatu! kaṭal ticaiyai
       nōkkiṉēṉ. nilavoḷi avvaḷavu tīṭcaṇyamāka viḻavillai. nālā
       ticaikaḷilum citaṟik kiṭakkum pāṟaikaḷiṉ niḻalkaḷ paṭukaiyil
       kuṭikoṇṭiruntaṉa. paṭukaiyil kaṇukkāl aḷavutāṉ cakati;
       poruṭpaṭuttāmal naṭantu ceṉṟēṉ. āṉait tutikkai pōṉṟa taṉ eṭṭuk
       kaikaḷaiyum oru pāṟaiyaip paṟṟikkoṇṭu kavantaṉ mātiri veṟuntacaik
       kōḷamākak kaṇcimiṭṭik kiṭantatu oru jalarāci. ataṉ vāḻvu iṉṉum
       evvaḷavu nēramō eṉṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭu atai kaṭantēṉ. taṇṇīr vaṟṟip
       pōṉatāl māṇṭirukkum eṉṟu niṉaittēṉ. atu jivveṉṟu eḻumpi, taṉatu
       eṭṭut tutikkaikaḷil oṉṟai eṉmītu vīciyatu. nalla kālam nāṉ ataik
       kaṭantuviṭṭēṉ. illāviṭṭāl kaḻuttē muṟintu pōyirukkum. kaṭal
       paṭukaiyil aḻakāṉa pavaḻak koṭikaḷ, vicittira vicittiramāṉa ceṭikaḷ
       iruntaṉa. inta iruṭṭup pātai vaḻiyākac cellutaṟkē payamāka
       iruntatu.
       pāṟaiyiṉ pēril ēṟi nilavu veḷiccattukkup pōyviṭṭāl pōtum
       eṉṟākiviṭṭatu. pāṟai vaḻukkumō eṉṟu niṉaittēṉ. karaṭumuraṭāka
       iruntatiṉāl paṟṟi ēṟuvataṟkuc cuḷuvāka iruntatu. ataṉ uccikku vanta
       piṟaku tāṉ vaḷaintu vaḷaintu nāṉ naṭantu vanta tūram evvaḷavu
       eṉpatu terintatu. karaiyiliruntu pārkkum pōtu tolaivil terinta
       kōvil aṭutta kuṉṟiṉ mēliruntatu. atu itaiviṭa caṟṟut tāḻntatu.
       maṟupaṭiyum kīḻē iṟaṅkiviṭṭāl atil ēṟuvatu eppaṭi eṉṟu nāṉ
       taṭumāṭikkoṇṭu varumpōtu kiḻakkuc carivil paṭikkaṭṭukaḷ teṉpaṭṭaṉa.
       enta yukattu maṉitarkaḷ cetukki vaittatō! aticayappaṭṭuk koṇṭu
       paṭikkaṭṭukaḷ vaḻiyāka iṟaṅkiṉēṉ. kālkaḷ caṟṟu vaḻukkattāṉ ceytaṉa.
       maṉacil uḷḷa vēkantāṉ eṉṉai iḻuttuc ceṉṟatu. paṭikkaṭṭukaḷ
       maṟucarivil uyara ēṟa ārampittaṉa. cumār aimpatu paṭikkaṭṭukaḷ
       tāṉirukkum. kōyilirunta kuṉṟiṉmēl koṇṭuviṭṭatu. karaiyait tirumpip
       pārttēṉ. eṅkō eṭṭāt tolaivil oru peruṅkuṉṟiṉmēl cikaramum kiḻakku
       vācalum terintaṉa.
       nāṉ niṉṟirunta kuṉṟu veṟum pāṟai. yārō atai veṭṭic cetukki
       camataḷamākat tirutti irukkiṟārkaḷ. kōvilum antak kuṉṟiṉ oru
       pakuti. kuṭaivaraik kōvil eṉṟu collukiṟārkaḷē anta rakam. āṉāl ataṉ
       amaippu vēṟu. kuṉṟiṉ ucciyaik kōvilākac cetukki ataṉōṭu oṭṭi
       pirakāramāka taḷattaiyum ceppaṉiṭṭirukkiṟārkaḷ. kōvil ellām
       piramātamāṉa uyaramalla. cumār nāṟpatu allatu aimpatu aṭi
       uyarantāṉirukkum. ataṟkuk kōpuram ētum kiṭaiyātu. malaiyāḷattuk
       kōvilkaḷ mātirit tāṉiruntatu. āṉāl karuṅkal vēlaippāṭu. cuṟṟi
       vantēṉ. kiḻakkup pakkattil vācaliruntatu; āṉāl katavillai. kōviliṉ
       muṟṟattil kiḻakkup pirakāram mūṉṟu nāṉku aṭi akalattukku mēl illai.
       anta piramāṇṭamāṉa pāṟai piḷavupaṭṭu, veṟum pātāḷamāka iruṭṭuṭaṉ
       aikkiyamāyiṟṟu. veḷippakkattil niṟka payamāka iruntatu. kōvil
       vācalil kāl vaittēṉ. caṟṟu tayakkattuṭaṉēyē uṭpukuntēṉ. inta oṟṟai
       kal kōvilukkuḷḷum ciṟu pirakāram. ataṉ maiyattil tāṉ
       karppakkirakam. pirakārattaic cuṟṟi vantēṉ. iruṭṭil etuvum
       teriyavillai. kālilkūṭap pāciyum nuraiyum mitipaṭṭatu.
       karppakkirakattaic cuṟṟi oru pirataṭcaṇam vantuviṭṭu, ataṉ vācal
       pakkam niṉṟēṉ. vācalil iraṇṭu pakkattilum iru apūrvamāṉa
       mirukaṅkaḷai tuvārapālakarkaḷ pōl kallil cetukkiyiruppatu caṟṟu
       maṅkalākat terintatu. karppakkirakattil eṉṉa ivvaḷavu iruṭṭu eṉṟu
       eṇṇamiṭṭukkoṇṭē kaikaḷai muṉṉōkki nīṭṭikkoṇṭu karuṅkal nilaiyil kāl
       vaittēṉ. nilaippaṭiyil tāmaraippū cetukkiyiruppatu kālukkut
       taṭṭuppaṭṭatu. muṉ nīṭṭiya kaikaḷai vaḻavaḻappāṉa iruḷ
       vaḻimaṟittatu. vaḻi kiṭaiyātā allatu kallāl cetukkiya katavā eṉṟu
       eṇṇamiṭṭukkoṇṭu taṭavip pārttēṉ. karum paḷiṅkupōla vaḻavaḻappāka
       iruntatu. kāl pātattil taṭṭuppaṭum tāmarai uṟuttiyatiṉāl caṟṟu
       pātattai uyarttiviṭṭu maṟupaṭiyum kālaik kīḻē vaittēṉ. kumiḻ pōla
       ētō taṭṭuppaṭṭatu. tāmaraiyiṉ maiyam eṉṟu niṉaittēṉ. atē camayattil
       karuppup paḷiṅkuk katavu uṭpakkamākat tiṟantatu. nāṉ kataviṉ mītu
       kaikaḷai ūṉṟik koṇṭu niṉṟatiṉāl taṭamāṭikkoṇṭu uḷḷē cāyntēṉ. aṅkum
       iruṭṭu. atē camayam veḷivācal pakkam pēriraiccal kēṭṭatu. kaṭal
       jalam piraḷayam pōla nuṅkum nuraiyumāka kōvilukkuḷ piravēcittatu.
       karppakkirakattiṉ katavu tāṉākavē cāttikkoṇṭatu. iṉimēl namakku
       jalattil camāti kaṭṭiṉa mātiritāṉ eṉṟu pītiyaṭaintu pataṟiṉēṉ. āṉāl
       payam maṟukaṇam akaṉṟatu. katavu poruntiyaṭaittukkoṇṭatum
       karppakkirakattukkuḷ piramātamāṉa pirakācam. kaṇṇaiyē
       kuruṭākkiviṭumō eṉṟu payantēṉ. ittaṉai nēram iruṭṭil kiṭantu
       taṭamāṭiyatiṉāl intat tontaravu pōlum. oḷiyiṉ taṉmai kaṇkaḷukkup
       paḻakkamāka āka uṟuttuvatu pōy paṉṉīr viṭṭa mātiri kuḷumaiyāka
       iruntatu. veḷiccam eṅkiruntu varukiṟatu eṉṟu pārttēṉ. mēl cuvaril
       uḷḷa oru māṭattil kuttuviḷakkup pōl oṉṟiruntatu. ataṉ ucciyiliruntu
       vantatu intap pirakācam. caṟṟu neruṅkic ceṉṟu kavaṉittēṉ.
       kuttuviḷakku taṅkam pōlap pirakācittatu. ataṉ ucciyil vairam oṉṟu
       patittiruntatu. atiliruntu eḻuntatu intap pirakācam. tūṇṭāmaṇi
       viḷakku eṉṟu collukiṟārkaḷē atutāṉō eṉṟu atai eṭuttup pārkka
       muyaṉṟēṉ.
       "aṭē, atait toṭātē" eṉṟu ataṭṭiyatu oru kural.
       nāṉ tiṭukkiṭṭut tirumpiṉēṉ. āṇō peṇṇō eṉac cantēkappaṭumpaṭiyāka
       iruntatu. vākku tamiḻtāṉ eṉṟālum toṉippu yāḻppāṇattukkārar rītiyil
       iruntatu. cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ. yārum teṉpaṭavillai.
       "nāṉ iṅkētāṉ irukkiṟēṉ. itō eṉṉaip pār" eṉṟatu antak kural.
       nirutiyiṉ ticaiyiliruntu palipīṭattiṉmītu oru talai amarntiruntatu.
       peṇṇiṉ talai. ataṉ aḷakapāram palipīṭattil mayil tōkai mātiri
       virintu kiṭantatu. mukattaip pārkkap pārkka eṉakku aticayam tāṅka
       muṭiyavillai. varuṣāvaruṣam vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka arccaka paramparai
       mañcaṇai meḻuku vaittu alaṅkāram ceyyum mukattiṉ cāyalukkum itaṟkum
       caṟṟum vittiyācamillai. ettaṉai ettaṉai kālam inta mukattiṉ cāyal
       arccaka paramparaiyiṉ niṉaivil paṭintu maṉita vamcattiṉ ñāpakac
       caraṭāka iruntu vantirukkiṟatu! eṉakku palipīṭattil amarntirunta
       talai pēciyatil aticayam tōṉṟātatu eṉakkē viyappāka iruntatu.
       acātāraṇamāṉa nilaiyil akappaṭṭuk koṇṭāl ellām iyalpākat tōṉṟum
       pōlum. ippaṭiyāka nāṉ eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkumpōtu, caṇpakap pūviṉ
       vācam kalanta melliya kāṟṟu karppak kirukattil ūcalāṭiyatu. kāṟṟu
       eṅkiruntu varukiṟatu eṉac cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ. antak kāṟṟu antak
       kaṟkukaik kuḷḷākavē tōṉṟi ataṉuḷḷēyē maṭikiṟatu pōlum.
       "immātirik kāṟṟu aṭittāl cūryōtayamākiviṭṭatu eṉṟu arttam.
       astamaṉamākumpōtu mallikaiyiṉ vācam vīcum" eṉṟatu antat talai.
       itu eṉṉaṭā putuvitamāṉa kaṭikāramākat tōṉṟukiṟatē eṉṟu
       eṇṇamiṭṭukkoṇṭu "nī yār? eppaṭi ciracai maṭṭum kāppāṟṟi uyiruṭaṉ
       iruntu varukiṟāy?" eṉak kēṭkalāmā eṉṟu vāyeṭuttēṉ.
       anta ciracu kaṇkaḷai mūṭiyapaṭiyē nāṉ colla vantatai etirpārttatu
       pōla, vāyait tiṟavāmalēyē pēciyatu.
       "nāṉum oru kālattil uṉṉaip pōla uṭampuṭaṉ tāṉiruntēṉ. ulaka
       pantaṅkaḷukku uṭaṉpaṭṭu piṟappuc caṅkilikkuḷ taṉṉaiyum
       uṭpaṭuttikkoḷḷa virumpukiṟavarkaḷukkuttāṉ uṭampu avaciyam. kālattai
       etirttu niṟka virumpukiṟavarkaḷukku uṭampu aṉāvaciyam. mēlum pāla
       pētattiṉāl uṭalil tōṉṟum iccā pantaṅkaḷaiyum pōkkik koḷḷalām
       allavā? eṉṉuṭaiya vayacu eṉṉaveṉṟu niṉaikkiṟāy? mūṉṟu karppa kālam
       kaṭantuviṭṭatu; nāṉ ettaṉai kālam pirakñaiyuṭaṉ irukka
       iccaippaṭukiṟēṉō attaṉai kālamum vāḻa muṭiyum. eṉṉuṭaiya iccai eṉṟu
       avintatō aṉṟu nāṉ kāṟṟuṭaṉ kāṟṟākak karaintuviṭuvēṉ..."
       anta ciracu maṟupaṭiyum pēca ārampittatu.
       "uṭal iḻanta vāḻvu eṉakku eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉpatait terintukoḷḷa
       virumpātē. anta rakaciyam uṉakkuk kiṭaikkātu. atu
       kumarimalaiyuṭaṉum paraḷiyāṟṟuṭaṉum parama rakaciyamāka hiraṇya
       karppattil ceṉṟu oṭuṅkiviṭṭatu. kēvalam nī oru maṉitaṉ. miñcippōṉāl
       iṉṉum irupatu varuṣaṅkaḷ uyirōṭu iruppāy. atāvatu inta uṭampōṭu
       uṟavu vaittiruppāy. uṉakku etaṟku inta rakaciyaṅkaḷ?" eṉṟu kēṭṭatu.
       "aḻiyum uṭampu eṉpatai uṉṉuṭaiya muṉṉōrkaḷum aṟintutāṉiruntārkaḷ.
       iruntālum karppa kōṭi kālam pirakñai māṟāmal vāḻvataṟku oru vaḻi
       uṇṭu eṉpataik kaṇṭupiṭikkāmal rompa nāṭkaḷaik kaḻittārkaḷā? appaṭi
       avarkaḷ kaḻittiruntāl ippōtu eṉṉuṭaṉ pēca uṉakku muṭiyumā?" eṉṟu
       kēṭṭēṉ.
       talai kaṭakaṭaveṉṟu cirittatu. "uṉakku uṇmaiyait terintu koḷḷap
       pōtumāṉa tairiyam uṇṭā? nāṉ yār eṉpatait tāṉē terintu koḷḷa
       ācaippaṭukiṟāy. karppa kōṭi kālattukku muṉ nāṉ eppaṭi iruntēṉ. nāṉ
       vāḻnta ulakam eppaṭi iruntatu. eṉpatai nāṉ uṉakku kāṭṭukiṟēṉ.
       maṇiviḷakku niṟkiṟatē, anta māṭattiṉ arukil yāḷiyiṉ talai oṉṟu
       cetukkiyirukkiṟatu. terikiṟatā? antat talaiyai valappuṟamākat
       tiruppu."
       nāṉ atu colliyapaṭi ceytēṉ. taḷattiṉ oru pakuti vilakiyatu.
       paṭikkaṭṭukaḷ teṉpaṭṭaṉa.
       "tairiyamāka uḷḷē pō; uṉakku āpattu etuvum ēṟpaṭātu" eṉṟatu antat
       talai.
       "nī irukkumpōtu eṉakku eṉṉa payam? mēlum āpattukkup
       payappaṭukiṟavaṉāka iruntāl camuttirattukku aṭiyil valiya vantu
       māṭṭikkoḷḷa vēṇṭāmē! nī collakkūṭāta parama rakaciyam aṅkē eṉṉa
       irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "eṉṉiṭam kātal pēciṉatu pōtum. eṉ vayacu mūṉṟu karppa kālaṅkaḷ. nāṉ
       uṉ pāṭṭikaḷukku pāṭṭi eṉpatai maṟantu pēcātē. iṣṭamiruntāl pōyp
       pār" eṉṟu caṟṟu kaṭukaṭuppākap pēciyatu anta ciram.
       "nāṉum uṉṉaip pōla uṭampai iḻantuviṭṭu, ettaṉai karppa kōṭi
       kālamāṉālum uṉ etiril uṭkārntu pēcik koṇṭirukkattāṉ ācaippaṭukiṟēṉ"
       eṉṟu collik koṇṭē paṭikkaṭṭukaḷiṉ vaḻiyākak kīḻē iṟaṅkic ceṉṟēṉ.
       paṭikaḷ eṅku koṇṭu eṉṉai viṭum eṉpatu paṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai.
       kīḻē eṉṉa irukkiṟatu; ulakattārukkut teriyak kūṭātu eṉa kālam eṉṟa
       tiraiyiṭṭu, iyaṟkai maṟaittu vaittuḷḷa rakaciyaṅkaḷil etu eṉ vacam
       cikkap pōkiṟatu eṉṟu eṇṇamiṭṭukkoṇṭē naṭantēṉ. kaṭal kaṉṉik kōvilil
       irunta tūṇṭāmaṇi viḷakkiṉ oḷi, ciṟitu tūrantāṉ paṭikkaṭṭukaḷil
       vīciyatu. ataṉ piṟaku, vaḻi neṭuka, nilavoḷi pōla, veḷḷiyai urukki
       veḷiccam ceytatu pōla oru oḷi eṉakku vaḻikāṭṭiyatu. nilavu eṉavō
       allatu naṭcattira oḷiyeṉavō atai varuṇippatu poruntātu. taṟkāla
       niyāṉ viḷakkukaḷ pōla oru veḷiccam. āṉāl niyāṉ oḷiyaip pōla
       kaṇṇaiyō uṭampaiyō uṟuttavillai. kuḷukuḷuveṉṟu ramyamāka iruntatu.
       veḷiccam entat ticaiyiliruntutāṉ varukiṟatu eṉpatai nirṇayikka
       muṭiyātapaṭi oḷippiravākattiṉ kānti ellāviṭaṅkaḷilum orē mātiri
       iruntatu. pattut ticaiyilum cikkeṉṟu mūṭiya pilamāka iruntum,
       cukantamāṉa kāṟṟu oṉṟu caṟṟu vēkamāka aṭittukkoṇṭiruntatu. pilattil
       nāṉ iṟaṅkic cellac cella, pēralaikaḷiṉ kumuṟal pōṉṟa oru
       pēriraiccal eṉ ceviyai uṭaikka ārampittatu. captam vanta ticaiyai
       nāṉ neruṅka ārampittēṉ.
       paṭikkaṭṭukaḷ kaṭaiciyāka oru nilavaṟaiyil ceṉṟu muṭivaṭaintaṉa.
       nilavaṟai aṟukōṇa yantiram pōla amaikkappaṭṭiruntatu.
       paṭikkaṭṭukaḷukku etir pāricattil uḷḷa cuvaril uḷḷa piṟaiyil
       talaiyaṟṟa muṇṭam oṉṟu vaḷarttiyiruntatu; paccaik kallaik kuṭaintu
       ceyta oru pāttiram, ataṉ talai irukka vēṇṭiya iṭattil oru yantira
       cakkarattiṉ mītu vaikkappaṭṭiruntatu. uṭalattiṉ mītu oru pirampu
       kiṭantatu. nilavaṟaiyiṉ iru pāricattilum iraṇṭu vaḻikaḷ teṉpaṭṭaṉa.
       nāṉ pilattiṉ maiyattil vantu niṉṟu entat ticai nōkkic cellalām eṉṟu
       eṇṇamiṭṭēṉ.
       entat ticaiyil ceṉṟāl eṉṉa? ellām pārkka vēṇṭiya iṭantāṉē eṉṟu
       niṉaittuk koṇṭu iṭatu pakkamirunta pātai vaḻiyākac celluvataṟkut
       tirumpiṉēṉ.
       "itu ticaikaḷ aṟṟuppōṉa iṭam; enta vaḻiyākac ceṉṟālum oṉṟutāṉē"
       eṉṟa oru kural kēṭṭut tirumpiṉēṉ. oruvaraiyum kāṇavillai. eṉ kātil
       viḻuntatu niccayamāka āṇ kural.
       kuralukkup patil koṭāmal, nāṉ mutalil niccayam paṇṇiṉa pātai
       vaḻiyākac ceṉṟēṉ.
       yārō kaṭakaṭaveṉṟu karṇa kaṭūramāṉa kuralil cirippatu pōlak
       kēṭṭatu. tirumpip pārttālum āḷ eṅkē teṉpaṭap pōkiṟatu; pēcukiṟavaṉ
       eṉṟāl etiril vantu pēcaṭṭumē eṉṟu muṉakik koṇṭē naṭantēṉ. intap
       pātaiyilum naṉṟāka veḷiccamākat tāṉiruntatu. āṉāl nāṉ muṉpu kēṭṭa
       pēralaic cattam iṉṉum ākrōṣamākak kēṭṭatu. kaṭal taḷattarukil
       neruṅkukiṟōmā, kaṭal piravākam cellum pilattuvāram etuvum irukkum
       pōlum eṉṟu niṉaittēṉ. aṭutta nimiṣam atu eṉṉa acaṭṭuttaṉamāṉa
       niṉaippu. kaṭal taṇṇīr uḷḷē vara vaḻiyiruntāl intap pilam muḻuvatum
       allavā nirampiyirukka vēṇṭum? iraiccalukkuk kāraṇam vēṟu ētāvatāka
       irukka vēṇṭum eṉat tīrmāṉittēṉ. āccu iṉṉum evvaḷavu tūramirukkap
       pōkiṟatu? pōyē pārttu viṭukiṟatu. captattait tāṅkuvataṟkuc cevit
       toḷaikaḷukkup pōtumāṉa caktiyillai. mēltuṇṭai eṭuttuk kātōṭu kātāka
       varintu kaṭṭik koṇṭu mēl naṭakkalāṉēṉ. ciṟitu tūram ceṉṟatum vekkai
       aṭikka ārampittatu. varavara vekkai atikamāyiṟṟu. akṉic cuvālaikkuḷ
       naṭappatu pōlat tiṇaṟiṉēṉ.
       āṉāl aṭiyeṭuttu vaikkumpōtu tarai cuṭavillai. itaṟku mēl cumār
       pattu keja tūrantāṉ eṉṉāl pōka muṭintatu. mēl naṭappatu
       cāttiyamillai eṉṟu tirumpiṉēṉ.
       "vaṭakkuc cuvaril uḷḷa māṭattil racak kuḻampu irukkiṟatu. atai
       uṭampil taṭavik koṇṭāl mēlē pōka muṭiyum" eṉṟu oru kural kēṭṭatu.
       paḻaiya kural; atē kural.
       māṭattilirunta pāttirattai eṭuttēṉ. urukkiya veḷḷi pōla, cantaṉak
       kuḻampiṉ meṉmaiyuṭaṉ kaikku itamāka iruntatu. aḷḷi eṭuttu uṭampu
       muḻuvatum pūcikkoṇṭēṉ. vekkai kuṭiyōṭip pōyiṟṟu. āṉāl uṭampu veḷḷi
       vārṉiṣ koṭutta mātiri orēyaṭiyāka miṉṉiyatu. inta navarāttiri
       vēṣattuṭaṉ mēlum naṭantu ceṉṟēṉ. tūrattil pukaiyum akṉic cuvālaiyum
       oru pilattiliruntu eḻuvatum, maṟukaṇam aṭiyōṭu maṟaivatumākat
       terintatu. pūmikkaṭiyil irukkum erimalaiyō eṉac cantēkittēṉ. nāṉ
       niṉaittatu caritāṉ. erimalaitāṉ. inta akṉi kakkum malaiyiṉarukil
       eppaṭip paṭikkaṭṭum maṇṭapamum kōvilum vantu kaṭṭiṉārkaḷ? ēṉ
       kaṭṭiṉārkaḷ? enta maṉita vamcam itaik kaṭṭiyirukkak kūṭum eṉa
       eṇṇamiṭṭuk koṇṭu niṉṟēṉ. poṅkik koppuḷikkum akṉic cuvālai
       oṭuṅkiyatu. pūmiyiṉaṭiyil maṭṭum peruṅkumuṟal kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
       nāṉum caṟṟu tairiyamāka erimalaiyiṉ viḷimpu arukē ceṉṟēṉ. āḻattil
       veku tūrattil pāṟaiyum maṇṇum ulōkaṅkaḷum pākāka urukik kontaḷittuc
       cuvālai viṭuvatu terintatu. viḷimparukilum paṭikkaṭṭukaḷ. āṉāl
       mikavum oṭuṅkiyavai. pāṟaiyaik kottic cetukkiyatu pōlat teṉpaṭṭatu.
       intap paṭikkaṭṭukaḷ erimalaiyiṉ uṭpuṟac cuvaril teṉpaṭṭa
       pilattukkuḷ ceṉṟatu. aṅkē orē iruṭṭu. tirumpi viṭalāmā eṉa
       yōcittēṉ. tirumpavum paṭikkaṭṭukaḷ vaḻiyāka mēlēṟi varuvataṟkup
       payamāka iruntatu. vantatu varukiṟatu eṉa iruṭṭil naṭantu ceṉṟēṉ.
       ciṟitu tūram celluvataṟkuḷ erimalaiyiṉ pēriraiccal kēṭkavē illai.
       ataṟku veku tolaivil vantuviṭṭatu pōla avvaḷavu nicaptamāka
       iruntatu. cumār arai maṇip poḻutu naṭantu ceṉṟiruppēṉ. intap pātai
       eṉṉai oru maṇṭapattil koṇṭu cērttatu. kāl kaṭukka ārampittatu.
       taraiyil uṭkārntukoṇṭēṉ. cuṟṟumuṟṟum iruṭṭil etuvum teriyavillai.
       akṉi vekkaikkut tappuvataṟkāka nāṉ uṭampil pūcik koṇṭa tirāvakantāṉ
       miṉṉiyatu.
       "iṉṉum ettaṉai nērantāṉ uṭkārntirukkap pōkiṟāy. kāl vali
       tīravillaiyā? āṉālum nī tairiyacālitāṉ" eṉṟatu oru kural. atē
       kural; paḻaiya kural.
       "nī yār, eṅku pārttālum eṉṉait toṭarntu varukiṟāyē? nī eṅkē
       niṟkiṟāy? eṉakkut teṉpaṭavillaiyē?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       antak kural cirittatu.
       "nāṉ uṉ pakkattil tāṉ irukkiṟēṉ. eṉakku uṭampu kiṭaiyātu. ataṉāl
       nāṉ eṅkum irukka muṭiyum. nāṉ eṅku iruntālum uṉ pakkattil irukka
       muṭiyum. ataip paṟṟi uṉakku eṉṉa kavalai? nī eṅkaḷuṭaiya atiti.
       uṉṉai upacarippatu eṅkaḷ kaṭamai."
       2. sittalōkam
       "acirīriyārukku ācāramākap pēcat teriyum pōlirukku; vantavaṉai
       vāveṉṟu kēṭpārillai; iruṭṭil tiṇṭāṭa viṭṭuviṭṭu vēṭikkai pārppatu
       inta iṭattuc campiratāyam pōlum" eṉṟu nāṉ muḻaṅkālait taṭavik koṇṭē
       kēṭṭēṉ.
       "eṅkaḷukkut teriyātataip paṟṟi nī pēcikkoṇṭiruntatu pōtum; uṭaṉē,
       etirē terikiṟatē vācal, ataṉ vaḻiyākap pōṉāl pātāḷa kaṅkai
       ōṭukiṟatu. atil pōyk kuḷi. illāviṭṭāl uṭampu ventu pōkum. nī
       uṭampil pūcikkoṇṭirukkiṟatu kārkōṭaka pāṣāṇam cērnta racakkuḻampu.
       veḷi vekkai iruntāltāṉ uṭampaip pātukākkum. illāviṭṭāl uṭampaiyē
       tiṉṟuviṭum. elumpukkūṭukūṭa miñcātu" eṉṟatu acarīrik kural.
       eṉakkup pakīr eṉṟatu. viḻuntaṭittukkoṇṭu eḻuntēṉ. "nīrum eṉ kūṭa
       vārumē; pēccut tuṇaiyāka irukkum" eṉṟu collik koṇṭu pilattiṉ
       vaḻiyāka pātāḷa kaṅkaikkuc ceṉṟēṉ. piramāṇṭamāṉa pāmpup pontu pōla
       pūmiyaik kuṭaintukoṇṭu nati vēkamāka ōṭiyatu. iruṭṭukkum
       jalattukkum vēṟupāṭu teriyavillai. jalattil kāl vaittēṉ. rompa
       jilleṉṟiruntatu. oru muṟai ceṉṟirukkiṟēṉ māṉasarōvarattukku; antat
       taṇṇīr avvaḷavu jilleṉṟiruntatu. veku nēram taṇṇīril tuḷaintāl
       muṭakkuvātam vantuviṭakkūṭātu eṉṟu iraṇṭu mūṉṟu mukkup pōṭṭuviṭṭuk
       karaiyēṟiṉēṉ. āṟṟil iṟaṅkiyatutāṉ tāmacam, uṭampil pūciyirunta
       varṇaccāyam appaṭiyē karaintu pōyviṭṭatu. karaiyēṟi uṭampait
       tuṭaittuk koṇṭu niṟkumpōtu, taṇṇīril miṉṉal koṭikaḷ pōla
       appoḻutaikkappoḻutu terintu maṟaintatu. cūriya veḷiccamē paṭāta
       inta pilattil kūṭa jala rācikaḷ eppaṭit tōṉṟa muṭiyum eṉṟu
       āccariyappaṭṭukkoṇṭē niṉṟēṉ.
       "vīṇākap poḻutaip pōkkik koṇṭirukkātē. uṉṉai sittalōkattukku
       aḻaittuc cella uttēcittirukkiṟēṉ. uṉakku aṅkē ceṉṟāltāṉ uṇavu"
       eṉṟatu anta uṭampaṟṟa kural.
       "sittalōkamā? aṅkē celvataṟku intap pilattiṉuḷ vaḻi ētu?" eṉṟu
       kēṭṭēṉ.
       "itō inta pātāḷa kaṅkai irukkiṟatē itaṉ vaḻiyāka" eṉṟatu kural.
       "nīntiyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "kuḷirum eṉṟu payappaṭātē. uṉṉai ēṟṟic cella puṇai varum" eṉac
       cirittatu antak kural.
       "inta nati eṅkiruntu varukiṟatu eṉṟā eṇṇukiṟāy? itutāṉ
       pūlōkattilēyē piramāṇṭamāṉa nati. iṅkiruntu pattu yōjaṉai
       tūrattiluḷḷa kaṉṉic cuṉaiyiliruntu uṟpattiyāki kārkōṭakat tīvuvarai
       kiḻakku nōkkic ceṉṟu piṟaku aṅkiruntu vaṭaticai tirumpi aṅku
       kāṭṭiṉaṭiyil ōṭi, aṅkēyē maṭikiṟatu. pūmikku aṭiyil itē mātiri
       iṉṉum ettaṉaiyō natikaḷ uṇṭu. atō varukiṟatu pār oru puṇai. nī atil
       ēṟikkoṇṭāl sittalōkattukkup pōyc cēralām" eṉṟatu antak kural.
       atu pēci muṭippataṟku muṉ antap puṇai nāṉ niṉṟa paṭikkaṭṭukaḷ
       arukil vantu tēṅkiyatu. eṉṉa kōram. mūṉṟu nāṉku piṇaṅkaḷai, illai
       muṇṭaṅkaḷaic cērttuk kaṭṭiya mitappu. muṇṭaṅkaḷ taṅkam pōlat
       takatakaveṉa miṉṉiṉa. itil ēṟik koḷvatā?
       "tayaṅkātē; neruppu eṉṟāl vāy cuṭṭuviṭumā? allatu piṇam eṉṟāl nīyum
       piṇamākiviṭap pōkiṟāyā? tayaṅkātē; ēṟi uṭkārntukoḷ" eṉṟu ataṭṭiyatu
       antak kural.
       nāṉum cuvātīṉam iḻantavaṉaip pōla atil ēṟi uṭkārntu koṇṭēṉ. mitappu
       nakara ārampittatu.
       "nīyum eṉṉuṭaṉ varavillaiyā" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "itutāṉ eṉ ellai" eṉṟatu acarīri.
       "piṟaku eppoḻutu cantippatu?" eṉṟēṉ.
       "sittalōkattil" eṉṟatu acarīri.
       "ellaiyum ellaiyaṟṟa taṉmaiyumā?" eṉa eṉakkuḷḷākavē eṇṇamiṭṭēṉ.
       pirētap puṇai veku viraivākac cella ārampittatu. natiyiṉ
       vēkattaiviṭap paṉmaṭaṅku vēkamākat taṇṇīraik kiḻittuk koṇṭu
       ceṉṟatu.
       nāṉ piṇattiṉ mītu uṭkārntapaṭi jalattaip pārppatum iruṭṭaip
       pārppatumāka iruntēṉ. tiṭīreṉṟu us eṉṟa iraiccal kēṭṭatu. puṇaikkuk
       kuṟukkākak karunākam oṉṟu paṭameṭuttuk koṇṭu cīṟik koṇṭu nīntic
       ceṉṟatu. payam paṉmaṭaṅku atikamāka iruntatu. talai
       kiṟaṅkumpaṭiyākap puṇaiyiṉ vēkamum atikamāka iruntatu. ettaṉai
       nēram kaḻintatō?
       puṇai vēkam kuṟaiya ārampittatu. piṟaku metuvāka valatu karaiyil
       ceṉṟu otuṅkiyatu. nāṉ pataṉamākak karaiyil kāl vaittēṉ. iṅkē muṉ
       pōla pātaiyillai. maṇaṟpāṅkāka iruntatu.
       eṉṉa aticayam! nāṉ tirumpip pārkkumuṉ puṇaiyāka vanta kavantaṅkaḷ
       eḻuntu karaiyēṟa ārampittaṉa. avai karaikku vantu niṉṟatutāṉ
       tāmacam. avai talai peṟṟaṉa. maṉitat talaikaḷā! alla. māṭṭut
       talaikaḷ. avaṟṟiṉ neṟṟiyil pirakācamāṉa kaṇ pōṉṟa tuvāram
       terintatu.
       "vāruṅkaḷ pōkalām" eṉṟaṉa anta nāṉku aticayat tōṟṟaṅkaḷum.
       nāṉ tayaṅkiṉēṉ.
       "itutāṉ sittalōkam. māṭarkaḷ allatu nantik kaṇaṅkaḷ eṉa eṅkaḷaic
       colluvārkaḷ. payappaṭāmal vārum" eṉṟu collik koṇṭu eṉatu varukaiyai
       etirpārkkāmalēyē naṭakka ārampittaṉa. nāṉum toṭarntu naṭantēṉ.
       vicittira vicittiramāṉa tāvara varkkaṅkaḷ tōṉṟa ārampittaṉa.
       pūmiyiṉ cicup paruvattilē tōṉṟiya tāvara varkkaṅkaḷ eṉṟu
       colluvārkaḷē cayaṉskārarkaḷ avai pōṉṟavai. piramāṇṭamāṉa
       nāykkuṭaikaḷ, tāḻaikaḷ, koṭikaḷ vicittira vicittiramāka
       muḷaittiruntaṉa. āṉāl avai yāvum poṉ pōlum veḷḷi pōlum miṉṉiṉa.
       iṉṉum ciṟitu tūram ceṉṟatum, ēḻu varṇaṅkaḷilum taṇṭu mutal ilai
       vara paḷapaḷaveṉa cāyam pūci vaitta mātiri niṟkum virukṣaṅkaḷaik
       kaṇṭēṉ. atilē nīla niṟamāṉa karunākaṅkaḷ cōmpic cuṟṟik kiṭantaṉa.
       vaḻiyilē taṅkat takaṭu pōla miṉṉiya tavaḷai kattic ceṉṟatu.
       maracceṟivukaḷukkiṭaiyē nantik kaṇaṅkaḷ maṟaintu viṭṭaṉar. avarkaḷ
       enta vaḻiyil ceṉṟārkaḷ eṉpataik kavaṉikkavillai. kālkoṇṭu pōṉa
       vaḻiyē naṭantēṉ. maraṅkaḷukkiṭaiyē tiṟanta veḷi vantatu.
       aṅkē camāti nilaiyil patiṉeṭṭup pēr antarattil amarntiruntaṉar.
       avarkaḷ ovvoruvarukkaṭiyilum veḷḷi pōṉṟa oru uruṇṭai iṭaiyaṟātu
       cuḻaṉṟukoṇṭiruntatu.
       "vā appā, vantu uṭkāru" eṉṟār talaivarāka amarntirunta sitta
       puruṣar.
       attaṉai pērukkum uruvapētam kaṟpikka muṭiyātavāṟu orē accil vārtta
       cilaikaḷ pōṉṟiruppataik kaṇṭu aticayap paṭṭēṉ.
       "uṭampai iṣṭappaṭi kaṟpittukkoḷḷa muṭiyātā? iruntu pār eppaṭi
       eṉpatu teriyum" eṉṟār avar.
       nāṉ avaratu kālaṭiyil amarntēṉ.
       "uṉakkup pacikkumē" eṉṟu coṉṉār.
       nantik kaṇattil oruvaṉ tōṉṟiṉāṉ. mukattaik kaḻaṟṟi vaittāṉ.
       appoḻututāṉ māṭṭiṉ talaiyai appaṭiyē veṭṭi eṭuttup pataṉiṭṭuc ceyta
       mukamūṭi eṉpataik kaṇṭēṉ.
       "itu pūrvīka kālattut talaik kavacam, irumpu tōṉṟuvataṟku muṉ"
       eṉṟār sitta puruṣar.
       nanti nērāka etirē irunta oru vicittiramāṉa marattiṉaṭiyil ceṉṟāṉ.
       ilaikaḷ avaṉait taḻuvik koṇṭaṉa. marattiṉ pāmpuk kaikaḷ avaṉaic
       cuṟṟic cuṟṟip piṉṉiṉa.
       caṟṟu nēraṅkaḻittu ilaikaḷ tāṉāka vilakiṉa. ataṉaṭiyiliruntu
       viḻuntatu oru elumpuk kūṭu.
       sitta puruṣar ētō turaṭṭi pōṉṟa āyutattaik koṇṭu atai
       marattiṉaṭiyiliruntu iḻuttup pōṭṭār. elumpukaḷ paṟṟu viṭāmal pūṭṭō
       ṭu appaṭiyē vantaṉa. vēṟu iraṇṭu nantikaḷ vantu elumpuk kūṭṭait
       tūkkic ceṉṟārkaḷ.
       "iṅkē pirapañca niyatippaṭi pirajōṟpatti kiṭaiyātu. ataṉāl ovvoru
       elumpuk kūṭum atyāvaciyam" eṉṟār sitta puruṣar.
       ivar eṉṉa, nammaip pacikkiṟatā eṉṟu kēṭṭuviṭṭu vīṇkatai pēcukiṟār
       eṉṟu niṉaittēṉ. etirilirunta maram erumai mukkāram pōṭuvatupōlak
       kaṉaittatu! cila maraṅkaḷil ataṉ pāl nāḷaṅkaḷ vaḻiyāka vēkamāka
       ōṭum pōtu kaṉaikkum captam kēṭkum eṉap paṭittirukkiṟēṉ. naramāmca
       paṭcaṇiyāṉa inta maramum appaṭittāṉ pōlum.
       sitta puruṣar arukil irunta ampu oṉṟai eṭuttu vīciṉār. veṟum
       cataippaṟṟil pāyvatu pōla pukuntatu.
       ampuṭaṉ toṭukkappaṭṭirunta kayiṟṟiṉ vaḻiyāka ataṉ pāl vaḻintu
       ōṭivantu oru pāttirattai niṟaittatu. pāttiram niṟaintatum
       marattiliruntu ampai uruviṉār. koppuḷittu vanta pāl caṟṟu nērattil
       kāyntu marattōṭu maramākiviṭṭatu.
       pālai eṭuttu eṉṉiṭam koṭuttuc cāppiṭac coṉṉār. maṉitaṉait tiṉṉa
       marattiṉ pālaiyā cāppiṭuvatu!
       nāṉ viḻittēṉ.
       "cuṭukāṭṭu māmarattup paḻam tiṉpatu eṉṟāl viracamākat
       teriyavillaiyē? cāppiṭṭuttāṉ pārēṉ eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu" eṉa
       sitta puruṣar cirittār.
       nāṉum eṭuttup parukiṉēṉ. paci kaḷaippu ellām pañcāyp paṟantu
       uṭampilē putiya caktiyum tempum uṇṭāyiṉa. "itaiyē cāppiṭṭuk
       koṇṭiruntāl cākkāṭu illai" eṉṟār.
       "kaṭal koṇṭa kōvilil uḷḷa kaṉṉi yār?" eṉṟēṉ.
       "avaḷā! antak kālattil uṉakku vāḻkkaippaṭa vēṇṭiyavaḷ. pūcāri
       caṭaiyaṉ makaḷ. iṉṟu kāval teyvam" eṉṟār sitta puruṣar.
       "ñālattil yāttirai ceyvatu pōla kālattilum yāttirai ceytu pārkkap
       piriyamā?" eṉṟu kēṭṭār.
       "atu eppaṭi muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "itō cuḻaṉṟu koṇṭē irukkiṟatē anta rasak kuḷikaiyaip pārttuk koṇṭu"
       eṉṟār.
       3. kumarikkōṭu
       "rasak kuḷikaiyaip pārppatu irukkaṭṭum; nāṉ eṅkē irukkiṟēṉ?" eṉṟēṉ.
       "īrēḻu patiṉāṉku lōkaṅkaḷil itu oṉṟu eṉṟu niṉaittuk
       koṇṭirukkiṟāyā?" eṉṟār sitta puruṣar.
       "nāṉ appaṭi etuvum niṉaikkavillai. cintippataṟku lāyakkillātapaṭi
       putti kuḻampik kiṭakkiṟatu" eṉṟēṉ nāṉ.
       "putti kuḻampuvataṟku iṅkē uṉakku ūmattaic cāṟu piḻintu yārum
       koṭukkavillaiyē?"
       "iyalpu eṉa nāṉ niṉaittuk koṇṭiruppataṟku māṟāka iṅkē kāriyaṅkaḷ
       naṭantukoṇṭirukkumpōtu ūmattaic cāṟu vēṟu avaciyamā?" eṉṟēṉ.
       "iyalpu eṉṟu nī niṉaittuk koṇṭiruppataṟku māṟāka etuvum nikaḻantāl
       atai iyalpukku māṟāṉatu eṉṟu niccayappaṭutti viṭalāmā?" eṉṟār sitta
       puruṣar.
       "uṭalaṟṟa talai pēcuvatum, uṭampaṟṟa kural tuṇai varuvatum,
       talaiyaṟṟa muṇṭam puṇaiyākavum piṟaku vaḻikāṭṭiyākavum uyir
       peṟuvatu eṉṟāl atu eṉakkuk koñcam aticayamākattāṉ irukkiṟatu. nāṉ
       piṟantu nāḷatu varaiyil naṭamāṭiya ulakattil anta mātiri naṭantatu
       kiṭaiyātu. aṅkē cettavarkaḷ cettavarkaḷtāṉ" eṉṟēṉ.
       "cāvu eṉpatu eṉṉa?" eṉṟār sitta puruṣar.
       "'uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu - uṟaṅki viḻippatu pōlum uyirppu' eṉṟu
       coṉṉāl uṅkaḷukkut tiruptitāṉē?" eṉṟēṉ.
       "nī tirukkuṟaḷ paṭittirukkiṟāy eṉpatai eṉakkuc collik kāṇpittatu
       pōtum. cākkāṭu eṉṟāl eṉṉa?" eṉṟār sitta puruṣar maṟupaṭiyum.
       "atu eṉṉateṉṟu collat teriyāmaltāṉ eṅkaḷuṭaiya camaya cāstiraṅkaḷ
       tavikkiṉṟaṉa" eṉṟēṉ.
       "eṅkaḷ uṅkaḷ eṉṟu pētam pēciṉatu pōtum; nāṉum uṅkaḷavaṉ tāṉ.
       uṉakkut teriyāmal pōṉāl illai eṉṟu cātittuviṭuvāy pōlirukkiṟatē."
       "niccayamāka ēkōpitta apippirāyam illātavarai..."
       "camaya cāstirattiṉ niccayattaṉmai paṟṟi piṟaku pēcik koḷvōm. cāvu
       eṉṟāl eṉṉa eṉpatu niccayamāka uṉakkut teriyātu eṉpatai oppukkoḷ."
       "nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ. ataṟku mēlē colluṅkaḷ."
       "cetta piṟaku eṉṉa naṭakkiṟatu? mūccu niṉṟu viṭukiṟatu. ratta ōṭṭam
       niṉṟuviṭukiṟatu. smaraṇai kaḻaṉṟuviṭukiṟatu. nī uṭampu eṉṟu
       collukiṟāyē atu pala aṇukkaḷiṉ cērkkaiyilē, avai cērntu uḻaippatilē
       uyirt taṉmai peṟṟirukkiṟatu. atu akaṉṟavuṭaṉ aṇukkaḷ tam ceyalai
       iḻantuviṭuvatākap poruḷ alla; avai cērntu uḻaikkum caktiyai
       iḻantuviṭukiṉṟaṉa; avvaḷavutāṉ. avaṟṟait taṉittu eṭuttu avaṟṟiṟku
       vēṇṭiya ākārātikaḷaik koṭuttuk koṇṭu vantāl avai vaḷarum..."
       "āmām; atu cāttiyantāṉ; eṅkaḷ lōkattilum oru veḷḷaikkārar itaic
       ceytu kāṭṭiyirukkiṟār" eṉṟēṉ.
       "itai nīṅkaḷ vēṟu ceytu pārttu tiruptiyaṭaintirukkiṟīrkaḷā? itutāṉ
       mutal paṭi. itaṟkappuṟantāṉ vivakāramē ārampikkiṟatu. maraṇattil
       ettaṉai vakaiyuṇṭu eṉpatu teriyumā? kiḻaṭu taṭṭic cāvatu oṉṟu;
       piñcilē maṭivatu oṉṟu; nōy viḻuntu maṭivatu oṉṟu; piṟaku
       tiṭakāttira tēkattuṭaṉ iruntu varukaiyil aṇukkaḷiṉ cērkkaiyait
       tuṇṭippatāl ēṟpaṭuvatu oṉṟu; inta mātiri maraṇattil ettaṉaiyō
       vakai. āti kālattil narapali koṭuttuk koṇṭiruntārkaḷē ataṉāl
       evvaḷavu upayōkam iruntatu teriyumā? emaṉai eṭṭi niṟkumpaṭic
       colvataṟku eṅkaḷukku cakti kiṭaittatellām itaṉāltāṉ..."
       "nām anākarīkamāṉatu eṉak kaṇṭittuk koṇṭirunta oru kāriyam
       ātikālattil cāstira vaḷarccikku evvaḷavu tuṇai ceytirukkiṟatu" eṉa
       nāṉ eṇṇamiṭalāṉēṉ.
       "kaḻuttuṭaṉ arintu uyiraip pōkkiviṭṭa piṟpāṭu aṇukkaḷiṉ nacivu
       ēṟpaṭāmal taṭuttuk koḷḷa muṭiyumāṉāl, atāvatu atil uḷḷa uyirppai
       maṭṭum avintu pōkāmal kāppāṟṟik koṇṭāl, anta uṭampai nam iṣṭappaṭi
       iyakkalām allavā?"
       "utāraṇamāka?"
       "veṟum mūḷai irukkiṟatē; atutāṉ maṉam putti cittam
       eṉpaṉavaṟṟiṟkellām ātāra kōḷam eṉpatu uṉakkut teriyumā? paḻakik
       koṇṭāl pakkattil uḷḷavarai nam iṣṭappaṭi āṭṭi vaikka muṭiyum eṉpatu
       teriyumallavā?"
       "āmām. atu cāttiyantāṉ. nāṉ kūṭa nēril pārttirukkiṟēṉ."
       "atē mātiri jīvaṉai akaṟṟiya talaiyait tūra vaittuviṭṭu, ataṉmūlam
       aṅku naṭappatai aṟiyalām. aṅku nām virumpuvatai naṭattalām. atē
       mātiri talaikaḷ mūlam uṭaṟkūṟukaḷai nam iṣṭappaṭi iyakkalām.
       itellām veṟum pommalāṭṭam. pirapañca tātukkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai
       aṟintavarkaḷukku uyirppai maṭṭum uṭampil kāppāṟṟi vaippataṟku
       muṭiyum..."
       "appaṭiyāṉāl nāṉ mutalil kōvilukkuḷ nuḻainta pōtu antak kaṉṉiyiṉ
       ciraciṉ mūlam tāṅkaḷtāṉ pēciṉīrkaḷō" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       sitta puruṣar viḻuntu viḻuntu cirittār. antac cirippilē nāka
       carppattiṉ cīṟalum toṉittatu. eṉakku veku payamāka iruntatu.
       eṉ maṉacil ōṭiya eṇṇaṅkaḷ ellām avarukku veṭṭa veḷiccam eṉpatai
       uṇarntukoṇṭa eṉakku iṉṉum pīti atikamāyiṟṟu.
       nāṉ payattaik kāṭṭikkoḷḷavillai. "tūrattil pēcuvataṟkum poruḷkaḷai
       iyakkuvataṟkum nāṅkaḷ eṅkaḷ lōkattil veṟum jaṭap poruḷkaḷaiyē
       upayōkikkiṟōmē. antak kāriyattai naṭattuvataṟkāka uyirk kolai
       ceyvatu anāvaciyamtāṉē?" eṉṟēṉ nāṉ.
       "nīṅkaḷ jaṭap poruḷkaḷai iyakki kāriya cātaṉai ceykiṟīrkaḷ eṉpatu
       eṉakkut teriyum. jaṭap poruḷkaḷai iyakkuvatu eṉṟāl jaṭattukkuḷ
       vacappaṭṭu ataṉ niyatikaḷukku iṇaṅki, tāṉē kāriyam naṭakkiṟatu.
       uṅkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷaip puyalkūṭat taṭuttuviṭumē; eṅkaḷukku
       appaṭiyā? erimalaiyait tāṇṭikkoṇṭu eṅkaḷ eṇṇaṅkaḷ cellukiṉṟaṉavē;
       uṅkaḷukku appaṭiyā? nīṅkaḷ pēciṉāl aṅkē kural kēṭkum; atāvatu uṅkaḷ
       kural kēṭkum; iṅku appaṭiyā? nīṅkaḷ jaṭap pirāṇaṉai
       upayōkikkiṟīrkaḷ. nāṅkaḷ ataṟkum nuṇtaṉmai vāynta cūṭcumap
       pirāṇaṉai upayōkikkiṟōm. atu kiṭakkaṭṭum. nāṉ kēṭpataṟkup patil
       collu; nī kālattil yāttirai ceyya virumpukiṟāyā? collu."
       "nāṉ etaṟkum tayārākattāṉ vantirukkiṟēṉ. mutalil nīṅkaḷ ēṉ iṅku
       varavēṇṭum. ēṉ pūlōkattukku varakkūṭātu? nīṅkaḷ pēcuvataṟku
       upayōkamākum ciramuṭaiya kaṉṉi yār? itellām teriyac colla
       māṭṭīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       sitta puruṣaṉ cirittukkoṇṭu "pūlōkattil eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta
       caukariyaṅkaḷ ellām iṅku kiṭaikkumpōtu nāṅkaḷ ēṉ aṅku vara vēṇṭum?
       mēlum eṅkiruntāl eṉṉa? nāṅkaḷ ippōtu pūlōkattil illai eṉpatai nī
       eppaṭik kaṇṭāy?" eṉṟu kēṭṭār.
       nāṉ avaratu vāyaiyē pārttukkoṇṭiruntēṉ.
       avar mēlum pēcalāṉār.
       "ippoḻutu nām uṭkārntu pēcikkoṇṭirukkum iṭam oru kālattil kaṭal
       maṭṭattukku mēlē periyatoru malait toṭarāka iruntatu. inta erimalai
       irukkiṟatē, atu antak kālattil kiṭaiyātu. paṉikkaṭṭikaḷ mūṭiya
       perum malaikaḷ inta iṭamellām. itaṟkut teṟkē akaṇṭamāṉa periyatoru
       nilapparappu iruntatu. atiltāṉ uṉṉuṭaiya mūtātaikaḷum eṉṉuṭaiya
       mūtātaikaḷum vāḻntu vantārkaḷ. inta malaiyiliruntu puṟappaṭṭu
       iraṇṭu natikaḷ ōṭiṉa. oṉṟu kumariyāṟu. atu kiḻakkē kaṭalil
       caṅkamamāyiṟṟu. maṟṟatu paltuḷiyāṟu eṉpatu. atu iṅkiruntu
       puṟappaṭṭu ēḻu pālaivaṉaṅkaḷaik kaṭantu ēḻpaṉai nāṭṭiṉ vaḻiyāka
       īcaṉai valam vantu maṟupaṭiyum teṉ ticai nōkkiyōṭi, paṉikkaṭaluḷ
       maṟaintatu. paṉi varaiyil piṟantu paṉikkaṭalil pukuntatu
       paltuḷiyāṟu. kumari nati kīḻtticaik kaṭalil caṅkamākumiṭattiltāṉ
       teṉmaturai iruntatu. atiltāṉ pāṇṭiyarkaḷ mīṉ koṭiyēṟṟi mīṉavaṉai
       vaḻipaṭṭārkaḷ. avarkaḷ kulateyvam mīṉkaṇṇi. paṭaippuk kālantoṭṭē
       vaḻipaṭṭuvarum cilai atu. ataṟkup pūcaṉai naṭatti vantavaḷ kaṉṉi.
       paṭaippuk kālantoṭṭu jīvittu varukiṟāḷ avaḷ. uṉṉaip pōla uṉ
       vayacilirukkum pōtum avaḷaik kaṇṭēṉ. eṉakku muntiyōrum avaḷai
       appaṭiyē kaṇṭu vantirukkiṟārkaḷām. mīṉkaṇṇiyiṉ ālayam ātiyil
       teṉmaturaiyil iruntatu. nīrilē nerupput tōṉṟa teṉmaturai aḻintatu.
       nilapparappu kuṉṟiyatu. piṟaku mīṉkaṇṇiyiṉ cilai, atē cilai
       kapāṭapurattil īcaṉār tiruvaṭi niḻalilē piratiṣṭai ceyyappaṭṭatu.
       kapāṭapurattai nirūpittatum aṅku kuṭiyēṟiyatum vēleṟinta pāṇṭiyaṉ
       kālattilākum... kapāṭapuram nilapparappiṉ maiyattiliruntatu. mīṇṭum
       kaṭaṟkōḷ. kaṭal mīṇṭum nakariṉ oru pāricattait toṭṭatu. anta
       nilaiyiltāṉ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ cimmācaṉamēṟiṉāṉ. ataṉ
       piṟaku... maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum camuttira rājaṉ cīṟṟaṅkoṇṭāṉ...
       kapāṭapuram teṉmaturai pōla mūḻki maṟaintatu..."
       sitta puruṣar pēci niṟuttiṉār. nāṅkaḷ iruvarum mavuṉamāka iruntōm.
       eṉatu pārvai iṭaiyaṟātu cuḻaṉṟuvarum racakkōḷattiṉ mītu kavintatu.
       ataṉ cuḻaṟci nitāṉamāka orē vēkattil veḷiccattaip
       piratipalittatu...
       4. kapāṭapurattiṉ aḻivu
       nāṉ uṟṟuk kavaṉittukkoṇṭē iruntēṉ. caṟṟu cittam kiṟaṅkiyatu.
       uṭampiliruntu cuḻaṉṟa putti maṭṭum eṅkō viraintu ceṉṟatu. vēkattil
       cellum ticai teriyavillai. nēram teriyavillai. etirē perum
       pālaivaṉam terintatu. eṉṉa cūṭu eṉa niṉaippataṟkuḷ avaṟṟai viṭṭu
       akaṉṟu viṭṭēṉ.
       mālai nēram. piramāṇṭamāṉa cempuk kataviṉ muṉ pakkam
       niṉṟukoṇṭiruntēṉ. atu mēṟkē pārttiruntatu. eṉṉa aṟputamāṉa
       vēlaippāṭu! katavait taḷḷit tiṟappatu eṉ pōṉṟa maṉitaṉāl iyalāta
       kāriyam. uyaram nūṟaṭikku mēlirukkum; akalam irupattaintu allatu
       muppatu aṭikkuḷḷāka irukkātu. kataviṉ iru pakkaṅkaḷilum nimirntu
       niṉṟa matil kaṟkaḷaic cempai urukki vārttuk karaikaṭṭiyiruntārkaḷ.
       intak katavu piramāṇṭamāṉatoru kaṟpāṟaiyiṉ ucciyiliruntatu.
       vaṭapurattil āḻamāṉa camuttiram. alaikaḷ ataṉaṭiyil vantu mōti
       nurai kakkiṉa.
       teṉpuṟattil kāṭu. maram ceṟinta kāṭu kuṉṟiṉaṭiyil teṉpaṭṭatu.
       uyarnta virukṣaṅkaḷukku mēl taṉatu kokkut talaiyait tūkki niṉṟu
       koṇṭirunta karppēntiram oṉṟu oru yāṉaiyait taṉatu kaikaḷil paṟṟik
       kiḻittut tiṉṟu koṇṭiruntatu.
       mēṟkē periya malai oṉṟu kaṉintu pukaintu koṇṭu iruntatu. astamaṉa
       cevvāṉattil teṉpaṭṭa piṟaic cantiraṉ eṉakku iḻai neṟṟikkaṇ
       nimalaṉai niṉaippūṭṭiyatu. tirittiriyākat tirintu paṭarum pukai
       caṭaiyaiyum, kaṉinta ucci neṟṟik kaṇṇaiyum niṉaippūṭṭiyatu.
       aticayappaṭṭukkoṇṭē niṉṟēṉ. piramātamāṉa pēriyum vāṅkāvum
       maṇiccattamum kēṭka ārampittatu. katavu metuvākat tiṟakka
       ārampittatu.
       ūrvalattiṉ muṉṉāl pūcāri caṭaiyaṉ pavittiramāka nīṟu aṇintu iṭaiyil
       vairavāḷ coruki naṭantāṉ. avaṉukkup piṉ avaḷ vantāḷ. eṉṉa aḻaku!
       avaḷaip paliyiṭap pōkiṟārkaḷ. avaḷukkup piṉ vaṭimpalampa niṉṟa
       pāṇṭiyaṉ vantāṉ. avaṉukkup piṉ nāṉ vantēṉ. atāvatu eṉṉaip pōṉṟa
       oruvaṉ vantāṉ. kaiyilē vēl.
       avaṉ karppēntirattaik kaṇṭāṉ. ataṉmēl vīciṉāṉ. vēl kuṟi tavaṟi ataṉ
       oṟṟaik kaṇṇaik kuruṭākkiyatu. ainnūṟu aṭi uyaramuḷḷa mirukattiṟku
       inta kuṉṟu emmāttiram! ataṉ kōrak kaikaḷ pūcāri caṭaiyaṉaip
       paṟṟiṉa. caṭaiyaṉ taṉakku maraṇam niccayam eṉṟu terintukoṇṭālum,
       vairak kattiyaik koṇṭu ataṉ kuravaḷaiyil kuttiṉāṉ. caṭaiyaṉ talai
       anta mirukattiṉ kōra viralkaḷil cikki aṟupaṭṭatu.
       ūrvalattil orē kaḷēparam. teṟi keṭṭa mirukam eṅkē pāyumō eṉa nālā
       ticaiyilum citaṟi ōṭiṉar. karppēntiramō vali poṟukkamāṭṭāmal
       malaiyucciyai nōkki ōṭiyatu.
       intak kaḷēparattil eṉ cāyalil irunta avaṉ kaṉṉiyai aḻaittukkoṇṭu
       kaṭaṟkaraikku ōṭiṉāṉ. aracaṉ vāḷukkum kōpattukkum tappiviṭalām
       eṉṟu. nērē ōṭiya karppēntiram erimalaiyiṉ ucciyil ceṉṟu pātāḷattil
       viḻuntu maṟaintatu.
       kaṭaṟkarai nōkki ōṭiyavarkaḷ, nīrilē nerupput tōṉṟivarak kaṇṭārkaḷ.
       atē camayattil maṇ māri pōla cāmpal viḻuntatu. erimalai karjikkat
       toṭaṅkiyatu. akṉik kuḻampukaḷ pākāka uruki ōṭik kaṭalil kalantu
       ataiyum poṅka vaittatu. kaṭaliṉ alaikaḷō ūḻiyiṉ iṟutip piraḷayam
       pōlat talai tūkkiyaṭittaṉa. nimalaṉ neṟṟik kaṇṇait tiṟantāṉ.
       kapāṭapurattiṉ ceppuk katavukaḷ pākāka urukiyōṭuvataik kaṇṭēṉ.
       piṟaku alaic captam, pēralaic capatam, orē alaic captam.
       cantirōtayam, 30-06-1945, 10-07-1945, 20-07-1945
       ---------------------
                    ________________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                                30. kaṭitam

       ciṅkāra vēlu ōr ilakkiya karttā. vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyaṅkaḷai,
       vāḻkkaiyiṉ cikkalkaḷai - ēṉ, vāḻkkaiyaiyē - tiṟantu kāṇpikkum
       jaṉṉalkaḷtām ciṟukataikaḷ eṉṟāl avaikaḷukku utāraṇam ciṅkāra
       vēluviṉ kataikaḷ.
       'pēṉāvai vaittukkoṇṭu kōṉākiviṭuvōm!' eṉṟu avar oru nāḷum kaṉavu
       kāṇavillai; āṉāl pēṉāvai vaittuk koṇṭu piccaiyeṭukka vēṇṭum eṉṟu
       niṉaikkavum illai.
       avaruṭaiya ciṟukataikaḷaip poṟuttavarai camūkam nūṟu pēril avarai
       oruvarāka matittatu. mukkālvācip pērukku aḻaku eṉpatu eṉṉa eṉṟu
       teriyātu. cilarukku aḻakāyirukkiṟatu eṉṟu mutalil colluvataṟkut
       tairiyamillai.
       inta mātiriyāṉa camūkattiṉiṭaiyē ciṅkāravēlu uyirvāḻa vēṇṭumeṉṟāl
       vāḻkkai uṇṇāviratattil muktiyaṭaintirukka vēṇṭum. allatu ētāvatu
       karuṇai mikunta teyvam aṭcaya pāttiram oṉṟaik koṭuttu vaittuviṭṭup
       pōyirukka vēṇṭum. iyaṟkaiyiṉ caṭṭattai mīṟavum, teyvattiṉ
       karuṇaiyaip peṟavum muṭiyāta intak kalikālattil piṟantataip paṟṟi
       ciṅkāra vēlu nontu koḷvatil payaṉ illai.
       avaruṭaiya camūkamākavum rasikarkaḷākavum cila naṇparkaḷ
       iruntārkaḷ. ataṉāl avarukkup paci eṉṟa kavalai ēṟakkuṟaiya
       illaiyeṉalām. ēṉeṉṟāl avaruṭaiya tēvaikaḷ veku koñcam. kuṭumpa
       pāram kiṭaiyātu. kaṉavu kaṇṭukoṇṭiruppataṟkup pōtiya avakācam
       iruntatu. eṉiṉum atai ilakkiyamāka vaṭiveṭukka vaikkum ūkkam
       kuṟaintuvara ārampittatu.
       pukaḻ illāmal ilakkiya karttā uyir vāḻa muṭiyātu. mukastuti vēṇṭām.
       illātatai nīṅkaḷ colliviṭa vēṇṭām. ceyvatu caritāṉ,
       naṉṟāyirukkiṟatu eṉṟu collavāvatu vēṇṭāmā? nērmaiyāṉa pukaḻ
       ilakkiya karttāvukku ūkkamaḷikkum uṇavu. itaik koṭukkak kūṭac
       caktiyaṟṟa kōḻaiyāṉa oru camūkattiṟku eṉṉa eḻutik koṭṭa
       vēṇṭiyirukkiṟatu! itil vāḻum kiranta karttā maṉamiṭintu pāḻāyp
       pōvāṉ; āṉāl ciṅkāravēlu ippaṭi nācamāvataṟkuk kōḻaiyallar.
       tairiyattiṉāl ēṟpaṭṭa maṉak kacappu avarai oṉṟum eḻutaviṭavillai.
       avar camūkattil nampikkai vaitta maṉitar. ōṭit taḷarnta cintaṉaikaḷ
       ellām, īṭṭi kuttum mātiri, kataikaḷaic ciruṣṭittaṉa.
       *****
       aṉṟu...
       eppoḻutumpōl antat taṉiyaṟaiyil pāyil uṭkārntu koṇṭirukkiṟār.
       veṟṟilaiyai meṉṟu meṉṟu tuppiyākiviṭṭatu.
       eṉṉa ceyaṟkai ūkkam koṭuttālum antak kataiyait toṭa muṭiyavillai.
       ēḻu nāṭkaḷāka intak katitāṉ.
       kaiyilirunta pēṉāvaiyum kākitattaiyum kīḻē potteṉṟu pōṭṭār.
       piṉpuṟamirunta talaiyaṇaiyil cāyntukoṇṭu, veṟṟilaic cellattaip
       pakkattil iḻuttu vaittukkoṇṭu, veṟṟilai pōṭa ārampittār.
       atuvum oru kalai - avarukku.
       teru vācaṟpaṭiyil yārō varuvatupōl kālaṭic captam.
       "ciṅkāram!" eṉṟa kural.
       "cuntaramā? vā!"
       avaruṭaiya naṇpar cuntaram vantu pakkattil uṭkārntu koṇṭu, "eṉṉa
       veḷiyē pōkalāmā? maṇi aintirukkumē!" eṉṟār.
       "veṟṟilaiyaip pōṭu, mutalil!"
       "eṉṉa, iṉṉum kataiyai muṭikkavillaiyē! ārampam veku jōrāy
       irukkiṟatu. cīkkiram muṭiyuṅkaḷ!"
       "āmām, vēlaiyillai! eḻutit tūkki niṟuttukiṟa avacaram oṉṟumillai.
       eṉṉaṭā, nalla kataiyai rasikkiṟataṟku oru payalum illai. cummā
       eḻutu eḻutu eṉṟāl! nāṉku pakuttaṟivaṟṟa kuyil illai. eṉakku nāṉ
       eḻutuvataic 'cari, naṉṟāyirukkiṟatu' eṉṟu colla nāṉku pērkaḷ
       vēṇṭum. cuṟṟi oṉṟukkumaṟṟa kaḻutaikaḷai vaittukkoṇṭu eṉṉa
       ceykiṟatu?" eṉṟār ciṅkāram.
       "rasikkiṟataṟku nāṅkaḷ ellārum illaiyā?" eṉṟār cuntaram.
       "nī eṉatu cinēkitaṉ. uṉakku eṉmēl pirēmai. nāṉ eṉṉa eḻutiṉālum
       uṉakku naṉṟākattāṉ teriyum. mūṉṟāvatu maṉitaṉ evaṉāvatu ituvarai eṉ
       katai naṉṟāka irukkiṟatu eṉṟu colliyirukkiṟāṉā? atirukkaṭṭumappā!
       nāṉ katai eḻutukiṟēṉ eṉṟu ettaṉai pērukkut teriyum? vā, pōkalām!
       katai eḻuti..." eṉṟu colli eḻuntu veḷiyē puṟappaṭat tayārāṉār.
       mauṉamākak kaiyilirunta pukaiyilaiyai vāyil pōṭṭuk koṇṭu naṇparum
       eḻuntār.
       aṉṟu pēccu eṅkellāmō cuṟṟiyum kaṭaiciyil itiltāṉ vantu viḻuntu
       koṇṭiruntatu.
       *****
       aintāṟu nāṭkaḷ kaḻittu...
       iravu ēḻu maṇi irukkum.
       ciṅkāra vēlu tamatu aṟaiyil uṭkārntu ētō vācittuk koṇṭirukkiṟār.
       antak katai atuvum appaṭiyē araikuṟaiyākattāṉ kiṭakkiṟatu.
       "sār, tapāl!" eṉṟa captam.
       ciṅkāravēluvukkuk kaṭitam varuvatu viti vilakku. mukkālvāci vēṟu
       yārukkāvatu pōkavēṇṭiya kaṭitam tavaṟutalāka iṅku vantuviṭuvatu
       uṇṭu. tuṇait tapālkāraṉāka ivarum ciramappaṭavēṇṭiyatirukkum.
       jaṉṉal vaḻiyāka viḻunta kaṭitattai eṭuttu vilācattaik kavaṉittār.
       atil tavaṟu oṉṟumillai. vilācam cariyākattāṉ irukkiṟatu. āṉāl
       kaiyeḻuttu avarukku aṟimukamāṉatāka illai. tapāl muttirai
       eppoḻutumpōl orē kaṟuppumayamāka iruntatu.
       pirittu vācittār.
       vicākappaṭṭi,
       10.9.33
       ilakkiya karttarāṉa tiru.ciṅkāravēlu avarkaḷ tivviya camūkattiṟku,
       nāṉ periya paṭippāḷi oṉṟumillai; āṉāl kalaiyil eṉakku ārvam
       mikutiyum uṇṭu.
       taṅkaḷ ciṟukataikaḷukku nikarākat tamiḻ ilakkiyattil, ēṉ, ulaka
       ilakkiyattilēyē - eṉakku āṅkilattilum ciṟitu payiṟci yuṇṭu -
       perumpāṉmaiyākak kiṭaiyātu eṉṟē colluvēṉ. taṅkaḷ 'cālāviṉ
       caṅkaṭaṅkaḷ' eṉṟa ciṟukatai vāḻkkaiyiṉ uyirpey ōviyamāka
       irukkiṟatu.
       atu oru putiya māṉata ulakattaiyē tiṟantu kāṇpikkiṟatu. ataip
       paṟṟip pukaḻvataṟku, nāṉum ōraḷavu eḻutum payiṟci peṟṟavaṉāka
       iruntāl eṉatu uḷḷattil tōṉṟiyatai appaṭiyē eṭutturaippēṉ. āṉāl
       antō, avvaḷavum mūṅkaiyaṉ kaṇṭa kaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. iṉṉum
       taṅkaḷ eṇṇiṟanta kataikaḷai viṭātu paṭittuvantavarkaḷil nāṉum
       oruvaṉ. iṉṉum putiya kaṟpaṉaikaḷai, kaṉavu lōkaṅkaḷaic ciruṣṭikka
       iṟaivaṉ taṅkaḷukkup pōtiya cakti aruḷuvāṉāka.
       ippaṭikku,
       taṅkaḷ vitēyaṉ,
       nākappaṉ.
       kaṭitattai vācittatum mukam malarcciyaṭaintatu. uḷḷam
       pūrippaṭaintatu. kutūkalam piṟantatu. maṟupaṭiyum vācittār. iṉṉoru
       muṟaiyum vācittār. antak kaṭitam avaruṭaiya oru periya tāpattait
       tīrttatu.
       "nī oruvaṉ tāṉ - eṇṇiṟantavarkaḷil oruvaṉallaṉ! camūkattil koñcam
       nampikkai irukkattāṉ ceykiṟatu. muḻumōcamillai!" eṉṟu taṉakkuḷ
       collikkoṇṭār.
       kaṭitattaic cuntarattiṟkuk kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa ācai. āṉāl atil
       eṉṉatāṉ irukkiṟatō? maṟupaṭiyum paṭikka ārampikkiṟār. nākappaṉukku
       oru nīṇṭa kaṭitam eḻutavēṇṭum eṉṟu niccayittākiviṭṭatu.
       maṟupaṭiyum paṭikka ārampitta piṟaku maṉatu tiṭīreṉṟu māṟukiṟatu.
       cila cila eḻuttukkaḷ tamakku aṟimukamāṉa yārō oruvariṉ kaiyeḻuttu
       mātirit terikiṉṟaṉa. āmām! yārō namakkut terinta payaluṭaiya
       vēlaitāṉ. illāviṭṭāl eṉ vilācattai vicākappaṭṭikku yār koṇṭupōyk
       koṭukkappōkiṟārkaḷ. intap puḷuku mūṭṭaiyai eṉṉiṭamā aviḻkka vēṇṭum?
       cīccī! muṭṭāḷ! kōḻai! tairiyamiruntāl, uṇmaiyil rasittāl,
       pakiraṅkamākap pattirikaikku ēṉ eḻutak kūṭātu? avaṉ rasittatu eṉ
       cinēkattiṟkākattāṉ. cī! itai eḻutiviṭṭāl eṉakkut tirupti, cānti,
       ellāk kuṭṭiccuvarum vantuviṭumeṉṟu eṇṇiṉāṉākkum! muṭṭāḷ! avaṉum
       intac camūkattil oru jantutāṉē! inta muṭṭāḷ kūṭṭattiṟkuk katai
       eḻuta vēṇṭumām, katai! ataiviṭak kacaiyaṭi koṭuppēṉ! muṭṭāḷkaḷ!
       tarittirak kaḻutaikaḷ! nāḷaikku varaṭṭum! katai vēṇṭumām, katai!
       intap payalkaḷ cāvakācamē vēṇṭām. tolaintāltāṉ intap pīṭai oḻiyum.
       uṇmaip paṟṟutalaik kāṇpikka tairiyamillāta kōḻaikaḷ! kaṭitam
       eḻutiṉāṉē kaṭitam, eṉṉai muṭṭāḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉā? cīccī!
       muṭṭāḷ! avaṉai eṉṉa colla?... peṟṟu vaḷartta camūkam
       ippaṭippaṭṭatu. itaṟkāka eḻutāmalum irukkiṟatillai.
       kākitam eriyum nāṟṟam aṟai muḻuvatum parantatu.
       viḷakkum kari piṭittu erintu, eṇṇeyaṟṟuc cōrntu maṅkik koṇṭē
       vantatu. veṟṟilaip peṭṭiyai eṭukkum captam. ciṅkāravēlu veṟṟilai
       pōṭṭukkoṇṭār.
       viḷakku aṇaintatu.
       avar maṉattil puḻuṅkiya taṇalum avintatu.
       aṉṟu avar veku nēram tūṅkavillai.
       inta mātiri acaṭṭuttaṉamāṉa camūkattai eppaṭit tūkkuvatu?
       kōḻaittaṉam piṟappurimaiyāka irukkiṟa intap puḻukkaḷai maṉitarkaḷ
       ākkuvatu eppaṭi?
       iruḷ iruntāltāṉē oḷi? oḷi varāmal pōyviṭumā?
       atuvarai kāttirukka vēṇṭiyatutāṉ.
       ettaṉai kālamō?
       oḷi varumpoḻutu na
       ām irukka vēṇṭum eṉṟa avaciyamuṇṭā? eṉatu ciruṣṭikaḷ iruntāl pōtum!
       maṇikkoṭi, 26-08-1934
       ------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 August 2011.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
