                                   pm logo
                     ___________________________________

               yōki srī cuttāṉanta pāratiyār eḻutiya
                          intiyac carittirak kummi
                          intiyac carittirak kummi
                        by yOki cuttAnanta pAratiyAr
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
   in the preparation of the soft
   copy of this work for publication
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               yōki srī cuttāṉanta pāratiyār eḻutiya
                          intiyac carittirak kummi

   Source:
   intiyac carittirak kummi
   yōki srī cuttāṉanta pāratiyār
   aṉpu nilayam
   irāmaccantirapuram: tirucci jillā
   patippurimai
   mutaṟ patippu: pipravari, 1947
   kamarṣiyal piriṉṭiṅ aṉ papḷiṣiṅ havus, ceṉṉai 1.
   MS. 120A- For Anbu Nilayam Ty-58
   vilai rū. 1/4
   -----------------------------------------------

                                 patippurai

   intiyac carittirak kummi eṉṉum innūl, intiyāviṉ pūkōḷattaiyum
   carittirattaiyum iṉiya iṉṉicaik kummikaḷākap pala vaṇṇaṅkaḷil
   viḷakkukiṟatu. ikkummikaḷai yōki srī cuttāṉanta pāratiyār avarkaḷ,
   māṇavarkaḷukkum potujaṉaṅkaḷukkum carittira ñāṉam uṇṭākavē pāṭiṉārkaḷ.
   tirunāṭkaḷilum, paurṇami nāṭkaḷilum ivaṟṟaip pāṭi vaṭṭamiṭṭuk kummi
   yaṭikkak kēṭṭāl, tēcāvēcam piṟakkum. ikkummikaḷil, tamiḻ nāṭṭiliruntē
   intiya carittiram toṭaṅkukiṟatu. tamiḻar perumai, tamiḻ vīrar kīrtti,
   āriya vētakālam mutal harṣaṉ kālam varaiyil pāratatēcam aṭainta
   muṉṉēṟṟam, piṟaku aṉṉiyap paṭaiyeṭuppukaḷāl ataṟku nērnta ciṟumai,
   islāmiya āṅkilēya aracukaḷiṉ pāṉmai, iṉi ellā intiyarum aikkiyamāka
   vāḻum vaḻi, kāṅkiras ceytuḷḷa tēca cēvai, tēciyat talaivar perumai -
   ellām ikkummikaḷil kōvaiyākak kāṇalām.
   tamiḻar terutteruvāka ikkummikaḷaip pāṭi muḻakki, nāṭṭaṉpai
   vaḷarppārkaḷāka!
   entāy vāḻka! vantē mātaram!
   irāmaccantirapuram) aṉpu nilayattār.
   21-2-1947 )
   --------------------
   poruḷaṭakkam

   patippurai
   1. pārata pūmi        2. tamiḻar varalāṟu      3. vēta pāratam
   4.. pautta intiyā     5.. cantirakupta rājyam  6. intu maṉṉar
   7. kaṉiṣkaṉ           8. kuptarum, varttaṉarum 9.. islām intiyā
   10. pārata vīrar      11. vīra civāji          12. kuru kōvintaciṅkaṉ
   13. teṉṉāṭṭiṉ perumai 14. kumpiṉi intiyā       15. kāṅkiras intiyā

   -----------------------

                          intiyac carittirak kummi
                              1. pārata pūmi

   i - m: ceñcuruṭṭi]       (rūpaka tāḷam
   vantē mātaram!
   cantam
   [ taṉṉaṉa tāṉa taṉataṉa tāṉa
   taṉataṉa tāṉa taṉatāṉa ]
   vēta nilam
   puṇṇiya pūmi, purātaṉa pūmi,
         pulavarkaḷ pōṟṟip pukaḻ pūmi;
   kaṇṇiya mākiya kaṟpakap pūmiyiṉ
         kataiyaip pāṭik kaḷittiṭuvōm.
   vīrarum tīrarum, vittakac cittarum,
         vēntarum pōṟṟiya vēta nilam;
   pārata pūmiyil nammaip paṭaitta
         paramaṉaip pāṭik kutittiṭu vōm.
   koṇṭai acaintu malarcoriyak-kaṉak
         koṅkai aṇikaḷ kuluṅ kiṭavē,
   taṇṭai cilampu kalīr kalīreṉat
         tāviyē kummi yaṭittiṭu vōm.
   ellai
   muppuṟam āḻi muracaṭikkum - kaṉṉi
         muṉaikkum kauri muṭikkumiṭai
   eppuṟam pārttālum iṉpan tavaḻntiṭum
         intiya nāṭeṅkaḷ conta nilam.
   vāṉam aḷāvum malaikaḷilē-nati
         vaḷarkkum paccai vaṉaṅkaḷilē,
   tēṉuṅ kaṉiyum teviṭṭātu koṭṭiṭum
         tēcamitē, tiru vācamitē!
   malaikaḷ
   veḷḷip paṉimalai, hālāy, culaimāṉ,
         vintiyam mēṟkuk kiḻakkut toṭar,
   tuḷḷum aruvikaḷ tōttiram pāṭiṭat
         tulaṅkum kuṟiñcinaṉ ṉāṭituvē!
   āṟukaḷ
   kaṅkā, yamuṉai, pirammaputrā,- cintu,
         kāvēri, vaikai, porunai, peṇṇai,
   tuṅkā, kōtāvari, kiruṣṇā, mahānati,
         curakkum marutanaṉ ṉāṭituvē!
   moḻikaḷ
   āriyam, centamiḻ, āṅkilam, vaṅkāḷam,
         kaṉṉaṭam, intiyuṭaṉ
   mārataṅ kēraḷam, kūrccara māmpala
         vāḻttiṭum nāṭituvē!
   kavikaḷ
   vēta viyāsar, cukaruṭaṉ, vālmīki,
         caṅkarar, kāḷitāsaṉ,
   vātavūrār tiruvaḷḷuvar kampar
         varakavi pāṭiya nāṭituvē!
   mākāṇaṅkaḷ
   celvat tamiḻakam āntiram kaṉṉaṭam
         cēram marāṭiyam cintu vaṅkam
   palvaḷak kōcalam pāñcālaṅ kūrccaram
         pāṅkāka nēpāḷam pāruṅkōṭī!
   ūrkaḷ
   ceñci, tiruppati, ceṉṉai, tirucci,
         citamparam, kāñci, tiruvaraṅkam,
   tañcai, maturai, tiruvāṅkūr, kocci
         taṅka maicūraiyum pāruṅkōṭī!
   kāci, kurunilam, kalkattā, ṭilli,
         kāṉpūr, lakṉō, kayā, pūri,
   nācikai pūṉā nakaram palakaṇṭu
         nalla kalaiccelvaṅ koḷvōmaṭī!
   eṭṭut ticaiyum eḻilaṭiyō- itaṉ
         iyaṟkai yeṅkum aḻakaṭiyō;
   paṭṭaṇa mellān toḻilaṭiyō-aṅkē
         pāṭṭuṭaṉ vēlai paḻakaṭiyō!
   eṇṇap paravacam ākutaṭī - itai
         icaittāṟ kavalaiyum pōkutaṭī!
   viṇṇiṉpam vantuḷḷē tākkutaṭī - eṅkum
         vēta oḷi nammai ūkkutaṭī!
   marapukaḷ
   terukkut teruvām tirukkōyil - iṅkē
         tiṇṇaikkut tiṇṇai tiruppāṭal;
   urukka ḷellām kalaic cikaram - itaṉ
         ūrkaḷellām periyārkaḷammā!
   centamiḻp pāṇṭiyar, cēra cōḻaruṭaṉ
         teluṅkar, pallavar, oycaḷarum
   cantira cūriyar mōriyar kuptarum
         taruman tāṅkiya nāṭituvē!'
   vittakac cittar viti vakukka - nalla
         vēntar ceṅkōlaṟa mēntiṭavē,
   cattimiku vīrar kāttiṭavē - icai
         taḻaitta pārata nāṭituvē!
   ettaṉai ñāṉikaḷ ettaṉai paktarkaḷ
         ettaṉai veṟṟi viṉaivīrar.
   ettaṉaiyō kavi yōkikaḷ vēntarkaḷ,
         intira pōkikaḷ vantaṉarē.
   kālam
   teṉ kumari kaṇṭam ekkālam - veḷḷic
         cikaraṅ kaṇṭatum ekkālam!
   toṉmai niṟaintu tulaṅkumip pāratan
         tollulakat toṭun tōṉṟiyatē.
   muṉṉiṅ kiruntavar centamiḻar-avar
         muṟṟumit tēcattai āṇṭiruntār.
   piṉṉiṅku vantavar āriyar cōṉakar
         piṉṉik koṇṭāravar nammuṭaṉē!
   āriya tirāviṭac caṇṭaiyillai - iṉi
         āttuma nēyar aṉaivarumē;
   pārata nāṭellām ōr kulamē - ataṉ
         pākkiyamellām potunalamē!
   antaṇmai vīram aṟivu kalai toḻil
         ākumellōrkkum potuvuṭaimai;
   intiya rukkuḷ iṟaivaṉun tōṭṭiyum
         ēkak kuṭumpattiṉ pākameṉpōm!
   ---------------------

                          2. tamiḻar varalāṟu

   irākam: ceñcuruṭṭi] [tiripuṭai tāḷam
   taṉṉaṉa tāṉaṉa tāṉaṉa taṉāṉa
   taṉṉaṉa tāṉāṉaṉā - taṅkamē
   taṉataṉa tāṉāṉaṉā!
   pakkuva mākavē
         paṇṭaic caritaiyaip
   pakaruvēṉ kēḷaṭiyō- taṅkamē
         pārāṇṭa nāḷaṭiyō!
   teṟkattic cīmaiyilē,
         teṉ kumari kaṇṭattilē,
   centamiḻ nāṭaṭiyō-maṉitar
         ceṉitta nal vīṭatuvē!
   intu kaṅkaikkum muṉṉē
         imaya malaikkum muṉṉē
   ilaku tamiḻkkaṇṭamē - intiyā
         itilirunta tuṇṭamē.
   vintiyam nīlakiri
         mēṟkuk kiḻakkut toṭar,
   virinta kumarikaṇṭam - taṉṉilē
         miñci yiruntavaiyē.
   cōmacuntara ṉeṉṉum
         cūraṉik kaṇṭattai
   māmaturaip patiyil- taṅkamē
         maṅkaḷamāyp purantāṉ.
   ettaṉaiyō maṉṉar
         ettaṉaiyō vīrar
   ettaṉaiyō pulavar - taṅkamē
         ilaki vaḷarnta nilam.
   veḷḷak kaṭal vimmi
         vīṟip puyalaṭittē
   aḷḷi viḻuṅkiya tē-nam
         arumait tamiḻakattai.
   aḷḷa aḷḷak kuviyum
         arumait tamiḻk kalaiyai
   veḷḷam viḻuṅkiṭiṉum --cakiyē
         vīṟu kuṟaintiṭumō!
   pukaḻ miku pāṇṭiyar
         putiya maturai kaṭṭi
   makiḻvuṭaṉ āṇṭu vantār- imaya
         malaiyiṟ koṭiyēṟṟiṉār.
   araciṉ aṟattiṉilum,
         āṇmait tiṟattiṉilum,
   muraciṉ atircciyilum - veṟṟi
         muḻaṅkip polintōmaṭi.
   centamiḻ vīrareṉṟāl
         cekamun talaivaṇaṅka
   muntu pukaḻciṟantār - taṅkamē
         muṉṉēṟic ceṉṟāraṭi.
   poṅkun tamiḻk kalaiyai
         pulavar vaḷarttiṭavē
   caṅkam amaittāraṭī - taṅkamē
         cakampukaḻ pāṇṭiyarē.
   teyvat tirukkuṟaḷum,
         cilampuṭaṉ mēkalaiyum
   tuyya cintāmaṇiyum - taṅkamē
         tolkāppiyat tamiḻē,
   pattuppāṭ ṭeṭṭut tokai
         patiṉeṇ kīḻkkaṇakku
   muttu muttāyc collumē - taṅkamē
         muttamiḻar perumai!
   aṉpu maṇi vācakam,
         āḻvāriṉ pācuram
   kampaṉ kaviyamutam - taṅkamē
         kaṭavuṭ kalaiviruntām!
   kalvi toḻil vaḷamai,
         kappal cumantu varum,
   celva vaḷamaiyilē - taṅkamē
         ceḻittatu centamiḻē.
   ceḻiyaruṭaṉē vīrac
         cērarum cōḻarum
   aḻiyāp pukaḻ viḷaṅka- taṅkamē
         āṇṭaṉar nīṇṭayukam.
   vīra neṭuñ ceḻiyaṉ
         vellun tiruvaḷavaṉ
   cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pōl - taṅkamē
         ciṟanta nal vēntarkaḷ yār?
   eṅkum aṟivōṅka,
         eṅkum iṉpam paravac
   ceṅkōl piṭittāraṭi- taṅkamē
         centamiḻ nāṭṭaracar.
   mīṉum villum puliyum
         viḷaṅku maṇikkoṭiyai
   vāṉuyara nāṭṭiṉār - taṅkamē
         vākai mikun tamiḻar.
   -----------

                              3. vēta pāratam

   i-m : nātanāmakriyai] [jampai tāḷam
   taṉṉaṉa tāṉā - taṉataṉa - taṉṉaṉa tāṉā
   taṉṉaṉa taṉṉaṉa taṉṉaṉa taṉṉaṉa
   taṉṉaṉa taṉṉaṉa taṉataṉa taṉataṉa
   tantaṉa tāṉā.
   centamiḻ nāṭṭiṉ- paḻamperum
         cīrttiyaip pārttōm!
   vintiyan tāṇṭi viḷaṅkiya nampukaḻ
         vētakālam mutal ōtuvēṉ kēḷaṭi
   vimaricaiyāka.
   intiyā muḻutum--orukālam - iruntavar tamiḻar
   cintu veḷiyil makēñcatārōvilē
         tēṭak kiṭaittiṭum ciṉṉaṅka ḷēyitaic
   ceppiṭun tōḻī!
   āriyar vantār avarkaḷum - āciyat tōḻar;
   āriyar eṉṟiṭiṟ cīriyar, nēriyar,
         aṉpuḷḷa nēyarkaḷ eṉpatuvē poruḷ;
   aṟivāy nī tōḻī!
   tantai tamiḻē-āriyan- tāyeṉa lāmē:
   inta moḻikaḷ iraṇṭu vaḷarttatē
         intiya nākarikam; atai yeṇṇuvāy
         iṉippiri vuṇṭō?
   paṇṭuyar nāṭu - paḻampuvi- pārāṭṭum nāṭu
   veṉṟi mēl veṉṟi viḷaintu ciṟantiṭa
         vētamuṉivarum ākamac cittarum
         viḷaṅkiṉar tōḻī!
   āṉantapparamaṉ-avaṉ āttuma nātaṉ
   āṉantamē uyir vāḻveṉa nittiya
         kāṉañcey vētattai ñāṉaracam poḻi
         kaṉiyeṉac cuvaippōm.
   nīyatu veṉṟē -muḻaṅkiṭum tuyanal vētam;
   tāyamu tākiya tāraka mākavē
         taḻaittatu pārata tarmam; ataṉ payaṉ
         cāṟṟuvēṉ kēḷāy.
   vāṉmīki vyācaṉ- cukaryākña-valkimaitrēyi
   āṉa makātmākkaḷ ākkiya vākkukaḷ
         akilamel lāmpukaḻ atyātmap pokkiṣam
         aṉupavip pōmē!
   āriya rāmaṉ jayampeṟum - vīravil lēnti
   kōravarakkar kumaiyat tarumattaik
         kulamakaḷ kaṟpuṭaṉ nalampeṟa nāṭṭiya
         koḷkaiyaik kāṇāy!
   taruma vijayar- kaṇṇaṉ - cāratiyāka
   tiruvilik kauravar tīmaiyaip pallāṇṭu
         poṟumaiyāyp poṟuttapiṉ
         pōr ceytu veṉṟataip
   pukaluvōm tōḻī.
   mōtiya pōril - vīraṉ-vātaṉai koḷḷa
   kītaiyiṉāṟ karma yōkattaip pōtittāṉ
         kiruṣṇa pakavāṉ; avaṉmoḻi pārata
         vētameṉ ṟōtāy!
   āttuma vīrar-prammacaryaṅ-kāttapulavar
   cātvīka caktiyum tārmīka jīvaṉum
         pūttavar pārata puṅkavar tammainām
         pōṟṟicey vōmē!
   ------------------------

                              4. pautta intiyā

   i-m : puṉṉākavarāḷi) (āti tāḷam
   taṉṉaṉa tāṉaṉaṉā - taṉa
   taṉṉaṉa tāṉaṉaṉā
   taṉṉaṉa tāṉaṉaṉā taṉa
   taṉataṉa tantaṉaṉā.
   puttar
   āruyirk karuṇaiyiṉāl-cakiyē
         āvi tuṭituṭittē
   pērupakārañ ceyta- puttar
         peyariṉai yār aṟiyār?
   cittira māḷikaiyum - cakiyē
         ciṅkāra vāḻviṉaiyum
   pattiṉi tōḷiṉaiyum - avaṉ
         paṭṭeṉat tuṟantu ceṉṟāṉ.
   aracaṭi vīṟṟiruntē- nāḷum
         amaitiyāyt tiyāṉañ ceytē
   naracamu tāyattiṟkē - oru peru
         nalvaḻi kaṇṭeḻuntāṉ.
   akantaiyaic cuṭṭuviṭṭāl--pē
         rācaiyai viṭṭuviṭṭāl,
   cukam peṟalām eṉavē ñāṉac
         cuṭarmaṇi muracaṭittāṉ!
   cāti vityācamillai - vīṇ
         caṭaṅkukaḷ yāvumillai
   pōtiyiṉ jōtiyilē--intap
         puviyellām vāḻttiṭalām.
   tarumattaip parappiṭavē- putta
         caṅkam ulakamellām
   orumaṉat tuṟavikaḷāl - naṉṟāy
         ōṅki vaḷarntatuvē.
   aimpatu kōṭi makkaḷ - puttaṉ
         aṟavaḻi vāḻukiṉṟār.
   paṇpuṭaṉ puttamatam - iṅkē
         pallāṇṭu vāḻntatuvē.
   mahā vīrar
   tuṟaviṉiṟ periyavaṉām- maṉat
         tūyaṉ mahāvīraṉ.
   aṟaneṟic celvaṉavaṉ - eṅkum
         ahimsaiyaip parappi vantāṉ.
   amaitiyāyt tavampurintē- avaṉ
         arukaṉāy mikappolintāṉ
   camavacaraṇam amaittē - taruma
         cātaṉat toṇṭu ceytāṉ.
   -----------------------

                           5. cantirakupta rājyam

   alekcāntar
   nantariṉ āṭciyilē - nām
         nalamuṟa vāḻkaiyilē
   vantaṉaṉ ' alekcāntar '- nam
         vāḷuṭaṉ vāḷ toṭuttāṉ.
   aṭikku nallaṭi koṭuttē - nām
         amar ceyta vēḷaiyilē,
   koṭiya turōki vaḻi - kāṭṭik
         koṭuttaṉaṉ pakaivarukkē.
   aṉṉiyarai vaṇaṅkum - vīṇ
         alikaḷaip puṟamotukki,
   muṉ puruṣōttamaṉē - pakai
         muṟintiṭap pōr purintāṉ.
   kirēkkarkaḷ cilakālam - iṅkē
         kīrtti niruparuṭaṉ,
   ākkiramittuk koṇṭē-nāṭṭai
         āṇṭiṭap pōṭṭiyiṭṭār.
   cantirakuptaṉ
   cantira kuptaṉaiyē pōṟṟic
         cāṇakyaṉeṉun tamiḻaṉ
   tantira mantiriyāyp - perum
         camarceyat tūṇṭiviṭṭāṉ.
   cāṇakyaṉ upatēcam
   "nācañcey nantarkaḷāl aṟam
         nalintatu, cantiraṉē:
   tēcattaik kāttiṭavē-vīrat
         tīyeṉap paṭaiyeṭaṭā!
   aṉṉiya yavaṉarkaḷum - nammai
         aṭimai ceytiṭa muyaṉṟār.
   uṉṉata hintu tarmam-vāḻa
         oḷimaṇik koṭi uyarttāy.
   piṟariṭam piṭipaṭṭāl-nam
         perumai yaḻintu pōkum;
   aṟivuṭai āṇmakaṉē-vā
         aṟac camar purintiṭuvōm!
   naṭaikeṭu pēṭikaḷāl - inta
         nāṭu taḷarntataṭā!
   paṭaiyeṭu paṭaiyeṭṭā- kaṭum
         pakaivarai muṉ cuṭaṭā!
   tāyiṉai yiḻivuceytē-nam
         tarumattaik kaiviṭuttē
   nāyeṉa vāḻuvamō-intu
         nākarikam viḻumō?
   cātiyaip pārātē- vīṇ
         camucayam koḷḷātē;
   nītiyai nilainiṟutta- nī
         nērmaiyāyc camarpurivāy."
   tantirac cāṇakyaṉ - ivai
         cāṟṟiṭac camarpurintē
   cantira kuptaṉaṅkē-pakai
         cāyntiṭa muṭitarittāṉ.
   etirtta *celukkaceṉum - perum
         yavaṉaṉai muṟiyaṭittē
   putu mauriya vamicam -- iṅkē
         pukaḻuṟa nāṭṭiviṭṭāṉ.
   [* Salucus Nicator.]
   vīrattaik kaṇṭatuvum- pakai
         vēntar paṇintu viṭṭār - ivaṉ
   pāracikam varaiyil koṭi
         paṟantiṭap purantaṉaṉē.
   cauriyamum tiruvum jaya
         caktiyum perukivarum
   mauriyar māṇpukaḷai - aṉṟu
         makāstaṉis eḻuti vaittāṉ.
   maṉṉuyir taṉṉuyirāy- kupta
         maṉṉavaṉ āṇṭaracait
   taṉmakaṉuk kaḷittē-jaiṉa
         tarumattai mika vaḷarttāṉ.
   teḷivuḷa tuṟavikaḷāl - camaṇam
         teṉpuṟam paraviṭavē
   *veḷikuḷa malaiyiṉiṉṟē - ivaṉ
         virataṅkaḷ pala purintāṉ.
   nīṇṭa pallāṇṭukaḷāy iṅkē
         nilaviya piṟamatattaip
   pāṇṭiyaṉ curantavirtta ñāṉap
         pālakaṉ veṉṟuviṭṭāṉ.
   [*ciramaṇa paukōḷā maicūriluḷḷatu. 7,000-m camaṇat tuṟavikaḷuṭaṉ
   cantirakuptaṉ matap piracāram ceytu iṟutiyil 20 nāḷ upavācam iruntu
   iṟantāṉ. camaṇar cantirakuptaṉai ''cēṭaka rājaṉ" eṉpar. (vēḷ kuḷam
   eṉṟum kūṟalām.) ]
   appariṉ aruḷ valiyāl- uḷ
         ḷaṉpariṉ aruṭpaṇiyāl,
   mupporu ḷuṇmaiyiṉāl - iṅkē
         mukiḻttatu civamaṇamē.
   acōkaṉ
   cantirakuptaṉ makaṉ - pintu
         cāraṉ pukaḻciṟantāṉ.
   vantaṉaṉ avaṉ makaṉām - acōkaṉ
         vaḷarpiṟaic cantiraṉ pōl.
   maṉṉaṉ eṉil ivaṉē- eṉa
         maṉṉuyir pōṟṟiyavaṉ
   poṉmuṭi puṉai tuṟavi-acōkaṉ
         pukaḻiṉaik kēḷaṭiyō!
   valimiku vālipattil peru
         mallaṉivaṉ, paṭaiyāl
   kaliṅkattai veṉṟatuvum pōrk
         kaḷattiṉaip pārttayarntāṉ.
   ettaṉai pēraik koṉṟēṉ-antō
         ētukkip pōreṉavē
   kattiyai viṭṭeṟintu puttar
         karuṇaiyaic caraṇpukuntāṉ.
   poṉṉi vaḷa vaṉaippōl rōmā
         puriyiṉ akustaṉaippōl,
   maṉṉuyir vaḷampeṟavē - inta
         maṉṉavaṉ āṇṭiruntāṉ.
   paṅkaḷūriliruntu- ivaṉ
         palucistāṉam varaiyil
   ceṅkōl celutti vantāṉ- puvi
         ceḻittiṭat tiruvuṭaṉē.
   ciṅkaḷam ciṅkanakar-teṟkut
         tīvukaḷ cīṉam jappāṉ
   eṅkumē puttamatam - paravi
         eḻilpeṟac ceytaṉaṉē.
   pāracīkam yavaṉam - rōm krīs
         paṇṭai yulakamellām
   vīrat tuṟavikaḷāl - aṟa
         viḷakkiṉai ēṟṟivaittāṉ.
   tarumac cōtiyālē - ivaṉ
         cakattiṉai veṉṟuviṭṭāṉ;
   karuma vīraṉāṉāṉ-acōkaṉ
         karuṇai cātu maṉṉaṉ.
   nāṭṭi leṅkun tūṇkaḷ - mika
         nāṭṭiyē nalluraikaḷ
   ēṭṭaip pōlattīṭṭi- aṟam
         ilakiṭa nīticeytāṉ.
   acōkaṉ aṟikkai
   "enta vēḷaiyēṉum- iṭar
         eyta māntar eṉmuṉ
   vantu colli naṉmai- peṟa
         vācalait tiṟantēṉ.
   uṇṇukiṉṟa pōtum- nāṉ
         uṟaṅkukiṉṟa pōtum
   eṇṇukiṉṟa pōtum- uṅkaḷ
         iṉṉal tīra vārīr.
   uṇmai pēciṭuṅkaḷ - piṟa
         uyirai nēciyuṅkaḷ
   naṉmai ceytiṭuṅkaḷ - tūya
         ñāṉam pōṟṟiṭuṅkaḷ.
   tarumaṅ kāttiṭuṅkaḷ - iyaṉṟa
         tāṉam ceytiṭuṅkaḷ
   karuṇai koṇṭu nitamum- potuk
         kaṭamai kāttiṭuṅkaḷ.
   ; kolaipuriya vēṇṭām - piṟaraik
         koḷḷaiyaṭikka vēṇṭām
   kalakañ ceyyavēṇṭām- mātaraik
         kaṟpaḻikka vēṇṭām.
   taṉṉuyiraip pōlē - piṟar
         tammuyiraip pēṇīr.
   iṉṉal ceytiṭātīr” eṉṟē
         eḻuti āṇaiyiṭṭāṉ.
   piṟarukkeṉṟu vāḻntāṉ- putta
         pikṣuvāka vāḻntāṉ
   aṟattiṟ keṉṟu vāḻntāṉ-acōkaṉ
         aṉpu maṉṉa ṉāṉāṉ.
   cutantarat tamiḻakattil - puttat
         tuṟavikaḷum pukuntār anta
   matattiṉar, ilaṅkaiyilē-acōkaṉ
         makaḷai yupa carittār.
   pōtikkiḷai vaḷarttār- eṅkum
         puttamatam vaḷarttār
   mātavi makaḷumiṅkē - puttar
         malaraṭi toḻutaṉaḷē.
   maṇittiru vācakaṉār- putta
         matattiṉai vātil veṉṟār.
   taṇintaṉa piṟamataṅkaḷ - civan
         taḻaittatu tamiḻakattil.
   akkakkā kēḷaṭiyō-nam
         acōkaṉukkup piṟaku
   cakkarac cuḻalpōlē -araciṉ
         caritaiyum māṟiyatē.
   ----------------------------

                             6. intu maṉṉar

   irākam : kētāram)       (tāḷam āti
   taṉṉaṉa taṉataṉaṉā - taṉa
   taṉṉaṉa taṉṉaṉa tāṉaṉaṉā - taṉa
   kālac cuḻaliṉilē - intak
         kāciṉi vāḻvoru
         tūciyāyp pōkutē - ataṉ
   kōlattaik kēḷaṭiyō- mayūrak
         kulanalaṅ kulaintoru
   [1]kolaiyiṉil muṭintatu.
   taḷapati puṣyamitraṉ - piruhatrataṉ
         talaiyiṉaic cīvittaṉ
         caṅka marapiṉai
   vaḷampeṟa nāṭṭiviṭṭāṉ - avaṉ
         makaṉ akṉi mittiraṉum
         pukaḻ ciṟantāṉ.
   ciṅkampōl āntirarkaḷ - vīrac
         cimukaṉiṉ talaimaiyil
   ceyakkoṭi nāṭṭiyē
   caṅkarai muṟiyaṭittār - ivar
         [2] catavākaṉa marapai
         itamuṟa nāṭṭiṉār.
   kaliṅkattuk karavēlaṉ - mikak
         kaṭumaiyāy makataraik
         kaviḻttu viṭṭāṉ;
   valimiku kāṉavarkaḷ - cila
         varuṣaṅkaḷ āṇṭaṉar
         perumitamāy!
   [3]tuṅkat tamiḻaracar-vīrat
         tōḷ puṭait teḻuntula
         kāḷak kiḷampiṉar
   caṅkat tamiḻaracar- intac
         cakattiṉilē putu
         yukattiṉai nāṭṭiṉar.
   -----------
   [1]. *[*piruhatrataṉ eṉpavaṉ kaṭaici mayūraṉ; avaṉaic cēṉāpati
   puṣyamittiraṉē kolai ceytu, taṉatu caṅkavamcattai nāṭṭiṉāṉ.]
   [2]. catavākaṉa āntirar, 500 āṇṭukaḷ āṇṭa ṉar : tamiḻakam tavira maṟṟa
   iṭaṅkaḷil celvākkup peṟṟaṉar. caṅka vamicattai ivarkaḷē vīḻttiṉar.
   acōkaṉukkup piṟakē āntirar cutantaramākak kiḷampiṉar. pulamāyi, pālājī,
   kautami putraṉ catakarṇi mutaliya āntirap peyarkaḷ pukaḻ peṟṟavai.
   āntirarē, kiranta eḻuttaik kaiyāṇṭaṉar. ki.pi. 3 ā-m nūṟṟāṇṭuvaraiyil
   āntirar taḻaittaṉar; avarkaḷait tamiḻar veṉṟaṉar.]
   [3]. āntirar tamiḻar perumaiyaip piḷīṉi, ṭālami (Ptolemy) mutaliya
   rōmap
   pulavar kuṟikkiṟārkaḷ. ikkālantāṉ, cēraṉ, cēḻiyaṉ, vaḷavaṉ mutaliya
   tamiḻ vēntar vaṭa nāṭṭilum paṭai naṭattip pukaḻ peṟṟaṉar.]
   ---------------

                             7. kaṉiṣkaṉ.

   [intu tēcac carittirattai eḻutiyavarkaḷ, namatu teṉṉāṭṭup perumaiyaic
   ciṟitu kūṭa matikkāmal varaintirukkiṟārkaḷ. ārāycciyil vaṭanāṭṭai viṭat
   teṉṉāṭē, atilum namatu tamiḻakamē, cutantarak koṭi paṟṟi, pārata
   nākarikattaik kāttu niṉṟatu, niṟkiṟatu eṉat terikiṟatu. acōkaṉ nāḷilēyē
   tamiḻakam muḻutum oru periya vallaracu nāṭāyiruntatu. cēra, cōḻa,
   pāṇṭiyar oṟṟumaiyāyiruntu nāṭellām tamiḻkkoṭi nāṭṭiṉar. acōkaṉukkup
   piṟaku cakti peṟṟilakiya intiya rājyaṅkaḷ iraṇṭē. oṉṟu catavāhaṉa
   āntirarājyam; maṟṟoṉṟu tamiḻar aracu. piṟkālam tamiḻ maṉṉar
   āntiraraiyum veṉṟu vaṭakkēyum paṭai yeṭuttu veṉṟaṉar. tamiḻaracu
   veṟṟikkoṭi nāṭṭi āṇṭakālattil, vaṭanāṭṭu nilaimai paritāpamāyiruntatu.
   aṅkē cīṉa, huṇa, turukki, yūṉāṉi tēcaṅkaḷiliruntu pakaivar ōyātu
   paṭaiyeṭuttaṉar. cakar, riṣikar (yūci), kuṣāṉar, huṇar mutaliyōr
   vantaṉar. ivarkaḷai hintu maṉṉar etirttaṉar. 2000-m āṇṭukaḷukku muṉ,
   vikkiramātityaṉ, cakarai muṟiyaṭittu vikkiramātitya cakāptam
   ēṟpaṭuttiṉāṉ. āṉāl kuṣāṉar, tārāḷamāka uḷḷē vantu aracai nāṭṭiṉar.
   kuṣāṉ aracaruḷ, kaṉiṣkaṉ pukaḻpeṟṟavaṉ. avaṉukkup piṟaku, kupta maṉṉar,
   harṣaṉ mutaliyōr pukaḻ peṟṟaṉar. acōkaṉ kālattilum, piṟakum, ulakai
   'māyai', 'malaṭi makaṉ' eṉṟu poy vētāntam pēcum tuṟavikaḷ nāṭeṅkum
   nirampi viṭṭārkaḷ. anittiya ‘ulakai yār āṇṭāleṉṉa' eṉṟa nuṉippul
   vētāntam, vaṭanāṭṭaip paṟṟikkoṇṭatu. ātalāl, aṅkē kṣattiriya palam
   kuṟaintatu. mēlum peṣāvar, kāṇṭahār, kāmpōja nāṭukaḷil nammavar
   cariyāṉa pātukāppu vaikkavillai. aṅkēyum 'ulakam tuṉpak kaṉavu' eṉṟa
   koḷkai paraviyiruntatu. itaṉāl nāṭṭiṟ pukum aṉṉiyarai, "emakkuḷḷatai
   nīyum cāppiṭṭup pōyēṉ-yār vāḻvu catam?" eṉṟa cattirat tiṇṇai
   maṉappāṉmaiyuṭaṉ nammavar uḷḷē viṭṭuviṭṭaṉar. tamiḻarē intap poy
   vātattai vērōṭoḻittavar. vaṭakkē oru karikālaṉō neṭuñceḻiyaṉō
   ceṅkuṭṭuvaṉō iruntiruntāl, aṉṉiyarai maṟupaṭi eṭṭip pārāmal
   ōṭṭiyiruntiruppārkaḷ. ikkālac carittirattai airōppiyar Tangled Tales
   (cikkalāṉa katai) eṉpatum poruttamēyākum, itaṉ mutaṉmaiyāṉa
   cantarppaṅkaḷaip pāṭuvōm.]
   yūṉāṉi āriyarum - cīṉarum
         ūṇarum cakaruṭaṉ pakalavarum
   cēṉaikaḷ koṇṭu vantār - avaraic
         ceyittaṉar nammavar cerukkaḷattē.
   ucciṉi vikkiramaṉ-cakarai
         ukkirappōrilē tokkimitit taḻittē
   meccuṟa veṟṟipeṟṟē - nāṭṭiya
         vikkirama cakattai nāmaṟivōm - tōḻi!
   cāliyavākaṉaṉum - pāñ
         cālattiṟ cakar mutal aṉṉiyarai
   vēliṉāl vēr paṟittē - oru
         viyaṉperuñ cakattiṉai viḷakkiviṭṭāṉ.
   kāntārattiliruntu - makatam varai
         kaṉiṣkak kuṣāṉaṉum āṇṭuvantāṉ
   vēntaṉivaṉ perumai - putta
         viḷakkoḷi pōleṅkum viḷaṅkiyatē!
   tēvaputtiraṉ eṉṉum - intat
         tiruvuṭai maṉṉavaṉ cekamuḻutum
   āvalāy puttamatam - paravavē
         aṟavōrai ātarittaṉuppi vaittāṉ.
   acvakōṣaṉ, carakaṉ - mutal
         arumperum pulavarai ātarittē
   vicva vityālayaṅkaḷ - kaṇṭu
         viyaṉ kalai pōṟṟiya vēntaṉivaṉ.
   kallā tavarillai toḻiṟ
         kalai yaṟiyātavar illaiyaṭi-caki
   ellārum iṉpuṟavē āṇṭa
         intiya maṉṉar cutantara vīrarē!
   --------------------

                         8. kuptarum, varttaṉarum

   [kaṉiṣkaṉukkup piṟaku, nākar, kuptar, vākāṭakar, huṇar, varttaṉar,
   pallavar, calukkiyar mutaliyōr carittiravāṉil miṉṉukiṉṟaṉar. ivaruḷ
   kupta maṉṉarum, harṣavarttaṉaṉum mikap pukaḻ ciṟantaṉar; kuptaruḷ
   camuttirakuptaṉum, vikramātityaṉum tikvijayam ceytaṉar. ivarkaḷ
   kālattil hintu tarumam vīṟu peṟṟōṅkiyatu. kuṣāvaṉaraiyum,
   pāracīkaraiyum veṉṟu intiyāvil nuḻainta koṭiya hūṇarkaḷai, kupta maṉṉaṉ
   muṟiyaṭittāṉ. āyiṉum huṇar maṟupaṭiyum vantu pukuntaṉar; maṟupaṭiyum
   tōṟṟōṭiṉar. harṣa varttaṉaṉ kālattil namatu tēcam palam peṟṟiruntatu;
   āriyak kalaikaḷ vaḷarntaṉa. intak kāla nikaḻccikaḷaiyum,
   nilaimaikaḷaiyum, namatu nāṭṭiṉ ciṟappaiyum pākiyaṉ, hiyāṉ siyāṅ eṉṟa
   iraṇṭu cīṉa yāttirikarkaḷ kuṟittu vaittirukkiṟārkaḷ.]
   āriya kuptarkaḷiṉ vīra
         aracaruḷ aracaṉāy
         acuvamētam ceyta
   tīraṉ camutrakuptaṉ-nāṭṭait
         tikvijayam ceytu
         ciṟappuṭaṉ āṇṭaṉaṉ.
   cantiraṉ, kumaraṉ, kantaṉ-putaṉ
         tatācutaṉ pāṉukup
         tarkaḷumē
   cantati paramparaiyāy - iṅkē
         carittirap pukaḻ peṟac
         cakam purantār.
   iratta veṟi piṭitta - huṇar
         ikal ceyya vantaṉar;
         pakaliṉ muṉ iraveṉa
   uratta paṭai valiyāl kuptaṉ
         ūṇarkaḷai muṟiyaṭit
         tōṭṭi viṭṭāṉ.
   mīṇṭum vantūṉṟik koṇṭē-āṇṭa
         mikirākulaṉ marapum
         miñcavillai;
   tūṇṭiya vīravoḷi-nan
         tolperu nāṭṭiṉai
         vallara cākkiyatē!
   cillarai aracar palar- iṅkē
         ceyamura caṭittaṉar
         cila kālam - piṉṉē,
   *varakavi pāṇaṉ collum - harṣa
         varttaṉaṉ cakkira
         vartti yeṉa-mika
   pirapalamāy āṇṭu vantāṉ-pakai
         piṟakiṭa veṟṟikaḷ
         piṟaṅkiṭavē.
   taṉporuḷ aṉaittiṉaiyum kalai
         taḻaittiṭa harṣaṉun
         tāṉañ ceytāṉ;
   **iṉṉicai nāṭakaṅkaḷ - mūṉṟai
         eḻuti nallilakkiyap
         paṇi purintāṉ.
   [*pāṇaṉiṉ harṣa carittiram.
   **ṣarṣaṉ irattiṉāvaḷi, nākāṉantam, piriyatarcikā ākiya mūṉṟu
   nāṭakaṅkaḷai eḻutiṉāṉ.]
   1pākiyaṉ iyaṉcaṅkeṉum - iru
         paṇṭitac cīṉar nam
         pārata nāṭṭiṉai
   ēkamāyp pukaḻntataṉai-cakiyē
         iṉṉamum paṭikkalām
         poṉṉeḻuttāl!
   kalaikaḷaic colliṭavō?- nam
         kāḷitāca kaviyaic
         colliṭavō!
   vilaiyillā ñāṉaveḷḷam - inta
         vittaka nāṭeṅkum
         viḷaṅkiyatē-caki!
   katiravaṉ oḷiyiṉaippōl eṅkum
         kalviyum kalaikaḷum
         kāṇpamaṭī -caki
   niti miku toḻil vaḷamai - iṅkē
         nilattiluṅ kalattilum
         niṟaintataṭī - caki!
   cattiya cantarkaḷāy- riṣi
         tarumattaip pālitta
         intiyarkaḷ
   ottoru kulameṉavē-āṉma
         orumaiyil vāḻntataṉ
         arumaiyaip pār!
   [1Fa-Hein& Hiuen-Tsang.]
   ----------------------------------

                              9. islām intiyā

   [1055-āṇṭukaḷ, islāmiyar āṭci naṭantatu. islāmiyar nammavaruḷ pirikka
   muṭiyāmal aikkiyamāyiṉar. kajiṉi, kōri, lōṭi, kilji, tukḷak mutaliya
   paṭṭāṇiyarum, mukalāyarum intiyāvai āṇṭa nāṭkaḷil namakkeytiya
   naṉmaikaḷai maṭṭumē iṅkē colla muṭiyum. intiyāvukku uramāṉa intustāṉi
   potumoḻiyāṉatu; naṭaṉam, kītam, ciṟpam cittiram ākiya kalaikaḷ,
   islāmiyar āṭciyil nalla vaḷarcci peṟṟaṉa. akkālam eḻunta kavikaḷum,
   pāṭalkaḷum, ciṟpac celvaṅkaḷum iṉṟum ulakil oppuyarvaṟṟu
   viḷaṅkukiṉṟaṉa. akparum tājmahālum islāmiya araciṉ ciṟanta veṟṟic
   ciṉṉaṅkaḷ. islāmiyar namatu vētakkalaikaḷaiyum pārsiyil
   eḻutiyirukkiṟārkaḷ. utāraṇamāka, tārā eṉpavaṉ upaniṣattai moḻi
   peyarttāṉ; avaṉ ciṟanta vētāntiyāka viḷaṅkiṉāṉ.)
   1. allāhu akpar
   irākam kāmpōti]       [tāḷam rūpakam
   taṉṉāṉa tāṉa taṉa
   taṉaṉa taṉa tāṉā.
   allāhu akpa reṉṟē
         arapi nāṭṭil eḻuntē,
   alkurāṉait tanta napi
         aruḷ ciṟanta vīrar.
   ittalattai veṉṟiṭavē
         īmāṉ koṇṭa pēraic
   cakti peṟṟa islāmiyac
         caṅkameṉac ceytār.
   matamuṭaṉē araciyalai
         vaḷarum vakai ceytē,
   patamuṭaṉē kālipākkaḷ
         pātukāppil amaittār.
   apupakkar, umar, usmāṉ,
         ali mutalām aṉpar,
   napi vākkai ñālamellām
         nampappaṇi ceytār.
   paṇpuṭaṉē kalipākkaḷ
         pāktātil iruntē
   eṇṭicaiyum kurāṉ ṣerīp
         etirolikkac ceytār.
   kiḻakkiṉilum mēṟkiṉilum
         kiḷarnteḻunta islām,
   vaḻakkamāka veṉṟu koṇṭē
         vantatunam marukē.
   cikkantarvantavaḻi
         cintunatik karaiyil
   ikkaṇamē ipiṉ kācim
         islām koṭi naṭṭāṉ.
   kajiṉi vantāṉ; kōri vantāṉ;
         kaṉaka veḷḷaṅ koṇṭār
   aciṉipōlap paṭaiyuṭaṉē
         altāmaṣ vantāṉ.
   kilji maṉṉar tukḷak maṉṉar
         kiḷarnteḻuntē āṇṭār;
   allāvutīṉ kilji mikka
         aṉpuṭaiya maṉṉaṉ:
   teṉṉāṭṭu vittakarait
         tilliyilē kūṭṭi,
   iṉṉicaik kalai vaḷarttāṉ
         iṇaiyillā racikaṉ.
   paṭṭāṇiyar āṇṭa piṉpu
         paṇpār mukalāyar
   eṭṭut tikkum icai parava
         intiyāvai āṇṭār.
   palamikunta pēparuṭaṉ
         parivuḷa humāyūṉ
   nalamikunta akpar inta
         ñālap pukaḻ peṟṟār.
   intu-muslim oṟṟumaiyum
         iṉiyacama rasamum
   cintaiyuyar kalaivaḷamum
         ceḻittativar aracil.
   tuṉpameṉak kēṭṭatuvun
         toṇṭuceyya varuvāṉ
   aṉpumikum aracaruḷḷē
         akparaippōl uṇṭō?
   ṣājihāṉiṉ mayilaṇaiyun
         tājmahāl aḻakum
   kāciṉiyil aṟputamām
         kāṭciyeṉac colvōm.
   allāviṭam aṉpumikum
         avuraṅka jīpu,
   kullā ceytu kurāṉeḻutik
         koḷkaikkē vāḻntāṉ.
   varippaṇattaik kuṭikaḷukkē
         vaḻaṅki nalam purintē,
   ariya tūya eḷiya vāḻvil
         ālamkīr vāḻntāṉ.
   ittakaiya perumaimikum
         islāmiya maṉṉar
   cittiramum icaikkalaiyum
         ciṟpamuṭaṉ vaḷarttār.
   aṉṉavarkaḷ amaittaḷitta
         araciyaliṉ oḻuṅkē
   iṉṉamum vaḻaṅkukiṉṟa
         teṉṟaṟivāy tōḻī!
   hintustāṉi potumoḻiyāy
         ilakiyatum ivarāl;
   cantatamum ivarperumai
         cāṟṟiṭuvōm tōḻi!
   kalaiyuṭaṉē vīramintak
         kālattilē viḷainta
   nilaiyiṉai nī kēḷaṭiyō
         nērmaiyuḷḷa tōḻī!
   ------------

                             10. pārata vīrar

   [intiyāviṉ vīraccuṭar eṉṟun taṇintatillai; kālattiṟkēṟṟa uruvuṭaṉ atu
   viḷaṅkiyatu. ikkālam, irājaputtirar, marāṭṭiyar, cīkkiyar ākiya mūṉṟu
   vīra camutāyattār eḻuntaṉar. ivarkaḷuṭaiya vīrak kalaiyait tūṇṭa
   aruṭkavikaḷum kurumārkaḷum putiya uṇarvuṭaṉ eḻuntaṉar. avarkaḷ
   varalāṟukaḷaip pārata caktiyil virivākap pāṭi vaittirukkiṟēṉ. ic ciṟu
   kummiyil cila vīrar peyaraiyē kuṟikka iṭa muṇṭu. tuḷacitās, rāmatās,
   tukārām, kapīr, nāṉakar, mīrāpāy, ravitās mutaliya kavikaḷ paktiracap
   pāṭalkaḷāl, hintu tarmattaip piracāram ceytārkaḷ. kapīrum, nāṉakkum
   intu-muslim oṟṟumaikkākap pāṭip paṇi ceytaṉar. mēvāril mīrāpāy
   kaṇṇaṉaip pāṭiṉāḷ; avaḷ kulattil vanta rāṇā piratāpaciṅkaṉ kaṭumaiyāṉa
   vīrattavam purintu cutantirappōr naṭattiṉāṉ. nāṉakar, tiyāka vīrarai
   ciruṣṭittār; ivarait toṭarntu pattu kurumār vantaṉar; avaruḷ rāmatāsum,
   tēj pakatūrum, kurukōvinta ciṅkaṉum oppaṟṟa tiyāka tīrarkaḷ. kuru
   kōvintaṉ akālikaḷai ākki tēca cutantarattiṟkākap pōr purintāṉ.
   maharāṣṭirattil camartta kuru rāmatās eḻuntu paktiyum vīramun tūṇṭiṉār.
   avar ciṣyaṉ civājiyē, intiya vīraruḷ mikac ciṟantavaṉ. avaṉ
   tarmāvēcaṅkoṇṭu putiya hintu rājyattaiyē nilai nāṭṭiṉāṉ. civājikkup
   piṟaku avaṉ mantirikaḷāṉa pēṣvākkaḷ eḻuntu nāṭṭaik kāttaṉar. iccamayam
   islām āṭci maṟaintu, āṅkilak koṭi vellat talai tūkkiyatu.]
   --------------
   1. pārata nāṭṭiṉilē
   irākam- kāpi)       (tāḷam - rūpakam
   taṉṉaṉa tāṉaṉaṉā -- taṉataṉā
   taṉṉaṉa tāṉaṉaṉā
   taṉṉaṉa tāṉaṉaṉā taṉataṉā
   taṉṉaṉa tāṉaṉaṉā.
   pārata nāṭṭiṉilē-kalaip
         paṇpu kuṟaintiṭumō!
   vīraṅ kuṟaintiṭumō-cutantara
         vēṭkai kuṟaintiṭumō!
   paktar eḻuntiruntār - aruṭkavi
         pāṭip paṇi purintār
   cittar eḻuntiruntār-cakiyē
         tīrarait tūṇṭi viṭṭār.
   tuḷasi kāviyamum - kapīr
         tukārāmiṉ pāṭṭum
   uḷavi cālamuṭaṉ-nāṉakar
         ōtiya kītaṅkaḷum,
   kaṇṇaṉaṉ piṟkarainta- mīrāviṉ
         kaṉiracap pāṭṭum,
   puṇṇiya pāratattiṉ teyvikap
         pukaḻaik kāttaṉavē.
   pattik kalaiyuṭaṉē-nāṭṭup
         paṇi purintiṭavē
   cattimiku vīrar - tammaic
         cātukkaḷ ākkiṉarē.
   2. rāṇā piratāpaciṅkaṉ
   ōm jaya pavāṉi- eṉṟē
         ōti pratāpaciṅkaṉ
   māmalai mītiṉilē-vīra
         mallar paṭai cērttāṉ.
   vaṟumai vāṭṭiṭiṉum - iṭarkaḷ
         vantu kuvintiṭiṉum
   ciṟumai nāṭātu -tēca
         cēvaik kuyir koṭuttāṉ.
   pillar paṭaiyuṭaṉē-cāmrājyap
         perum paṭaikkaṭalai
   halti kaṭṭattilē - etirttē
         añcātu pōr purintāṉ.
   kāṭṭu vaṟaṭciyilē-puli
         karaṭikaḷiṭaiyē
   vāṭṭum paci poṟuttum- tēca
         māṉattaik kāttu niṉṟāṉ.
   pārata tarmattiṟkē- ivaṉ
         pāṭupaṭṭuc ceyta
   vīrat tavam palitta nāḷil
         veṟṟi muracaṭippōm!
   ------------------

                              11. vīra civāji

   [vīra civāji ulaka vīraruḷ oppuyarvaṟṟavaṉ. sīsar, neppōliyaṉ,
   cikkantar aṉaivarum tamatu nāṭṭaik kavaṉikkāmal, aṉṉiya nāṭukaḷaip
   paṭaiyeṭuttu vāḷ varicai maṭṭum kāṭṭik koṉṟu kuvittuc ceṉṟaṉar.
   avarkaḷukkup piṟaku vāḷ veṟṟi nilaikkavillai. mūvarum paritāpamāka
   iṟantaṉar. civājiyiṉ vāḷ pārata tarmattaiyē kāttatu; pārata
   cāmrājyattai nāṭṭiyatu; civāji irāmatāsar upatēcam peṟṟa paktaṉāka,
   rājariṣiyāka vāḻntāṉ. avaṉaip pōṉṟa vīraṉ ulaka carittirattil illai.]
   1. vīra civāji
   irākam: ceñcuruṭṭi)       (tāḷam: rūpakam
   tāṉaṉa tāṉāṉa - taṉataṉā
   tāṉaṉa tāṉāṉa - taṉaṉā
   tāṉaṉa tāṉāṉa taṉataṉā
   tāṉaṉa tāṉāṉa.
   vīra civāji yeṉṟāl - cutantara
         vēkam piṟakkutaṭī -cakiyē
   pāriṉi lillaiyaṭī - intap
         pārata vīraṉaip pōl!
   tēca viṭutalaikkē - eḻunta
         ciṅka mivaṉ peyarai
   ācaiyāy collukiṉṟa - alikkum
         āṇmai piṟakkumaṭi
   paṉṉiraṇ ṭāṇṭiṉilē- periya
         paṭai naṭattiyavaṉ;
   coṉṉataic coṉṉapaṭi- ceyyum
         cūrap puliyivaṉē!
   tavakkaṉa laḷitta rāma
         tācariṉ tāsaṉaṭī;
   civakkaṉal pōlē-aṭimaic
         ciṟaiyaic cuṭṭerittāṉ!
   tēvi pavāṉi cakti-tuṇaiyāl
         tēcan talai nimira
   āviyait tantumivaṉ-cakiyē
         āyiram pōr purintāṉ!
   neñcakar tūyavarai-mika
         nēyamuṭaṉ kāttāṉ-naya
   vañcakak kumpalkaḷai - ivaṉ
         vañcakamāyp puṭaittāṉ.
   vēṭap pakaivarkaḷai - māṟu
         vēṭam puṉaintaḻittāṉ;
   kāṭu malaikaḷilē araṇ
         kaṭṭic camar purintāṉ.
   tillic ciṟaiyiṉiṉṟum - tappic
         civat tuṟaviyaip pōl
   mellap patuṅki vantē- ciṅkam
         mīṇṭun talai nimirntāṉ!
   vīra marāṭiyaṉai-ṭilli
         vēntaṉum pārāṭṭi
   āriya catrapati- vāḻkaniṉ
         aracurimai yeṉṟāṉ.
   vētak kalai vaḷara- pārata
         vīrak kalaivaḷara- kuru
   *pōtak kalaivaḷara-civāji –
         puṇṇiyaṅkaḷ purintāṉ.
   pattiloru kaṭamai vāṅki
         pakuttu naṉmai ceytu
   catturukkaḷ naṭuṅka - civāji
         tarumaṅ kāttu niṉṟāṉ.
   tēca nalattiṉukkē - vāḻum
         tīrarpaṭai vakuttē
   nācakarai nalittē - civāji
         nallavaraik kāttāṉ.
   tantiramun tiramum-vīrat
         taṇalum peṟṟoḷirum
   mantiri mārkaḷiṭam-aracai
         māṇpuṟat tantu ceṉṟāṉ.
   āṇmai yuruvāṉāṉ-nāṭṭai
         āṇmai yuṟakkāttāṉ;
   āṇmaiyaraip paṭaittāṉ - civāji
         āṇmaik kaṉalāṉāṉ!
   *camarttakuru rāmatās aruḷiya tāsapōtamē civājiyiṉ vētam
   ------------------

                        12. kuru kōvinta ciṅkaṉ

   [intiya tēcāpimāṉikaḷukku āvēcam aḷitta muṉṉaṇi vīraṉ, kuru kōvinta
   ciṅkaṉ. vīramaṇi va. vē. cu. jayarukku. kuru kōvintaṉē ātarca puruṣaṉ;
   avaṉ ceyta jaya caṇṭi ōm caṇṭi eṉṟa mantirattaiyē aiyarum iṟutimaṭṭum
   cepittār. tamiḻarai akālikaḷ pōl ākkavēṇṭum eṉṟē aiyar tamiḻk kurukulam
   amaittār. ulaka vīraruḷ kaṭun tavattāl cakti peṟṟu oru vīra jātiyaip
   paṭaittut taṉiyē oru periya cāmrājyattai etirttup pōr purintavaṉ, kuru
   kōvintaṉ oruvaṉē! civājikku marāṭiyariṉ kaṭṭuppāṭum ottuḻaippum
   iruntatu. kuruviṉ muyaṟciyai turōkikaḷ pukuntu muṟiyaṭittaṉar.
   turōkantāṉ eṉṟum cutantirattukku taṭai ceytu niṟkiṟatu. eṉṟālum, kuru
   kōvintaṉaip pōṉṟa aṟputa caktivīrarkaḷ, ulaka carittirattil
   intiyāvilētāṉ viḷaṅkiṉārkaḷ; itu namakkut taṉi perumaiyē.]
   kōvinta ciṅkaṉaippōl-cakiyē
         kurumaṇiyu muṇṭō?
   āviyai nāṭṭiṉukkē-avaṉ
         aḷḷi aḷittāṉaṭī!
   ñāṉa cikāmaṇiyām - orumai
         nāṭṭiya catkuruvām
   nāṉaka ṉiṉmarapil - vanta
         nāyaka vīraṉivaṉ.
   tīrattilē ciṟantāṉ - vāḻvait
         tiyāka paliyākkip
   pārata tarmattiṉaip - pari
         pālikka vēyeḻuntāṉ!
   kaṭuntavam purintē - yamuṉaik
         kāṭṭiṟ pallāṇṭukaḷāy
   viṭutalaik kaṉalāl - akāli
         vīrarkaḷaip paṭaittāṉ.
   poṅkum puyavaliyum - āvēcap
         puyaluṅ koṇṭeḻuntē
   ciṅkaṉ camarpurintāṉ - cu
         tēca viṭutalaikkē!
   āṉantak kōṭṭaiyilē - ulakam
         aticayittiṭavē - tēca
   māṉattaik kāttu niṉṟāṉ - etir
         mallar mallāntiṭavē!
   nāṭṭaik kāṭṭikkoṭukkum - pollā
         nācat turōkikaḷāl
   kōṭṭaiyiḻantu mivaṉ - mīṇṭum
         kutittup pōr purintāṉ!
   makkaḷ paliyāṉār - vīra
         māṇavarum iṟantār - iṉṉum
   ukkirap pōrpurintē - kuru
         ulakam pōṟṟa niṉṟāṉ.
   pātuṣāvum mecci - ivaṉaip
         paṭcamuṭaṉ viṭuttāṉ
   kōtāvarik karaiyil - kuru
         kōvintaṉ vāḻntiṟantāṉ.
   tiyākak kaṉaliṉilē - teṟitta
         tīppori miṉṉaleṉa
   vēkamuḷḷa kuruviṉ - cakti
         vīrattai vāḻttiṭuvōm!
   ippaṭip paṭṭavarkaḷ - palar
         intiya nāṭṭiṉilē
   oppaṟṟa tīrarkaḷāyp - pukaḻ
         ōṅkic ciṟantu niṉṟār.
   mukalavar aracum - ittuṭaṉ
         muṭintu viṭṭatammā;
   ikalavar iṉṟi - intiyāvai
         intiyarē āṇṭār.
   civājiyiṉ marapār - mīṇṭum
         tilliyiṉaip piṭittār.
   evaretirppu miṉṟi - cutēcam
         eḻil ciṟantataṭī!
   uttara pāratattiṉ - carittiram
         ōti muṭittuviṭṭōm - iṉi
   vittakat teṉṉāṭṭiṉ - carittira
         vīrattaik kūṟiṭuvōm.
   -----------------------

                      13. teṉṉāṭṭiṉ perumai

   [vaṭanāṭellām aṉṉiyar pōrkkaḷamāy aṭimaip paṭṭiruntapōtu, teṉṉāṭṭil
   cutantarakkoṭi yāṭiyatu. cōḻar, pāṇṭiyar, pallavar - mūvarum iṅkē
   vīṟupeṟṟōṅkiṉar. mārkō pōlō, yavaṉa cīṉap pirayāṇikaḷ mutaliyōr,
   tamiḻar perumaiyai eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ 14-ām nūṟṟāṇṭu maṭṭum
   tamiḻar cutantararākavē yiruntaṉar.]
   1. tīntamiḻ pēciṭum
   irākam - pairavi)       (tāḷam - rūpakam
   taṉṉaṉa taṉṉaṉa tāṉāṉā - taṉa
   taṉṉaṉa taṉṉaṉa tāṉāṉā
   taṉṉaṉa taṉṉaṉa taṉṉaṉa taṉaṉaṉa
   taṉṉaṉa taṉṉaṉa tāṉāṉā.
   tīntamiḻ pēciṭun teṉṉāṭē - icait
         teṉṟal paraviṭun teṉṉāṭē
   āntirar kaṉṉaṭar tuḷuvar kēraḷar
         aṉpuṭaṉ vāḻntiṭun teṉṉāṭē,
   vētak kalaiyiṉaik kāttatuvum - veṟṟi
         vīrak kalaiyai vaḷarttatuvum,
   nātak kalaiyiṟ ciṟantatuvum - jaṉa
         nāyakar vāḻntatun teṉṉāṭē!
   veṟṟic ceṅkōlar viḷaṅkiyatum - pōril
         vīrac cerukkuṭaṉ ōṅkiyatum
   kaṟṟut teḷinta kaṭavuṭ pulavarkaḷ
         kavitai ceytatun teṉṉāṭē.
   aṉṉiyarukku vaṭanāṭu - tōḻi!
         aṭimaippaṭṭuk kiṭakkaiyilē,
   uṉṉata māṉa urimaik koṭiyiṉai
         uyartti yāṇṭatum teṉṉāṭē.
   mikka miṭukkuṭaṉē pukunta - pakai
         mēṭṭimai vēraṟut tōṭṭiyavar,
   takkaṇa tēcattu vīrāṭī - avar
         tarumap pōril kaikāraraṭī!
   caḷukkap pulikkēci vāḻiyavē - kāñcic
         caivaṉ makēntiraṉ vāḻiyavē!
   valutta rājarājaṉ rājēntaraṉ - caṭā
         varmaṉum vīraṉum vāḻiyavē!
   pallavar ceyvitta ciṟpaṅkaḷum - cōḻa
         pāṇṭiyar ceyvitta kāviyamum
   ellā vulakamum iṉṉum pukaḻvatai
         iyampip puyaṅkaḷ uyarvōmaṭī!
   nilattai vellum paṭaiyuṭaiyār - avar
         nittilac celva mikavuṭaiyār;
   kalattiruvuṭaṉ kaṭaṟpaṭaiyiṉāṟ
         kaṇkaṇṭa tēcaṅkaḷ veṉṟaṉarē.
   ciṅkaḷam cāvakam, ciṅkapuram - parmā
         *celvam maṇilam mutalākac
   caṅkaiyaṟṟa pala nāṭukaḷil aṉṟu
         tamiḻar maṇikkoṭi naṭṭaṉarē!
   *Celebes.
   ārukkum añcāta vīrarammā-kalai
         aṟivu mikka pulavarammā!
         pārukkuḷḷē paṇak kārarammā - eṉṟē
   pakarnta aṉṉiyarum palarē
   cīṉar yavaṉarum cōṉakarum - intac
         centamiḻ nāṭṭuc ciṟappukaḷait
   tēṉamuta moḻi tērntu pukaḻntataic
         ceppuvōm vāṭi cakattiṉukkē!
   muttukkuvai cellum kappalkaḷum - tuṇi
         mūṭṭaikaḷ ceṉṟiṭum kappalkaḷum
   vittuppoṉ koṇṭuṟum kappalkaḷum - veṟṟi
         vīrar muracolik kappalkaḷum,
   kutiraippaṭaivarum kappalkaḷum - pōril
         kutittu veṉṟiṭum kappalkaḷum
   maturaic cāyavēṭṭik kappalkaḷum - tamiḻ
         valaiñar ceṉṟu ṟum kappalkaḷum,
   kāṇak kāṇakkaṇ kuḷirumaṭī - nam
         kaṉṉit tamiḻicai eṉṉa colvēṉ!
   pāṇar orukōṭi pāṭiṉālum, iṉṉum
         parantu niṟkum tamiḻicaiyē!
   tamiḻarukkum, teluṅ karukkum - cila
         caṇṭai yiṅkēyuṇṭu eṉṟālum
   tamiḻarvīran taḷaravillai - piṟar
         tantiramiṅkē vaḷaravillai.
   veṟṟi mikunta vicayanakar - nam
         vīṟumikunta tamiḻnāṭṭaip
   paṟṟippuranta torukālam - antap
         paṟṟun taḷarnta torukālam.
   vaṭukar kīrtti maṟaintatuvē - tamiḻ
         maṉṉavar koṟṟamum aṟṟatuvē!
   viṭutalaikkoṭi vīḻntatuvē - iṅkē
         vēṟiruvar vantu cēravumē.
   tillit turukkarum vantārkaḷ - iṅkē
         tīramarāṭiyar vantārkaḷ;
   ellāraiyum miñci veḷḷaikkārar - iṅkē
         ēṟṟamaṭaintataic cāṟṟuvamē.
   ---------------------------

                            14. kumpiṉi intiyā

   ["intiyā" eṉṟāl nīṇṭakālamāka veḷḷaikkārarukku 'oru kaṉavulakam,
   poṉṉulakam, muttum maṇiyum kuluṅkum celvap poḻil' eṉṟa
   nampikkaiyiruntatu. intiyāviṉ (mutaṉmaiyāka namatu tamiḻakattiṉ) muttum
   tuṇiyum vācaṉait tiraviyamum ulakeṅkum paraviyiruntaṉa. cācar,
   ṣēkspiyar mutaliya kavikaḷellām intiya muttaiyum poṉṉaiyum mecciṉārkaḷ.
   nīṇṭa kālamāka airōppiyarum yavaṉarum pāracīkam vaḻi, taraimārkkamāka
   intiyāviṟku vantu vāṇikam ceytaṉar. cila airōppiyar intiyāviṟkuk
   kaṭalvaḻi kāṇa muyaṉṟaṉar. akkālam pōrccukal tēcam ciṟantu viḷaṅkiyatu.
   kolampas eṉṟa vīrar, 'nāṉ intiyāvaik kaṇṭupiṭikkiṟēṉ' eṉṟu kiḷampip
   paṭakaic celutti amerikkāvaik kaṇṭupiṭittār. vāskōṭikāmā eṉpavar
   teṉṉāppirikkāvaic cuṟṟikkoṇṭu arapikkaṭalukkut tāvik kaḷḷikkōṭṭaikku
   vantu cērntār. aṉṟu mutal intiyāvil airōppiyar vantu nilam peṟṟaṉar.
   pōrttukīciyarai nammavar paṟaṅkiyar eṉṟaṉar. paṟaṅkiyar intiya
   viyāpārattil paṇaṅ kuvippataik kaṇṭu, ṭaccukkārar vantaṉar; piṟaku
   āṅkilēyarum pireñcukkārarum vantaṉar. ivviruvarum ceṉṉaiyilum
   putuccēriyilum ūṉṟikkoṇṭaṉar. maṟṟa veḷḷaikkārarkaḷaip pōṭṭipōṭṭu
   oṭukki iruvarum pōṭṭippōr naṭattiṉar. kiḷaiv, tūpḷē ākiya iruvarum koṭi
   nāṭṭap pōrāṭiṉar. iruvarum cutēcamaṉṉar pakkam cērntu, mellamella
   araciyal ātikkam peṟṟaṉar. muṭivil āṅkilēyar kaitāṉ ōṅkiyatu. kumpiṉi
   āṭci palamāṉatu. muṉṉirunta tilli, ārkkāṭ navāpukaḷiṉ āṭci oṭuṅkiyatu.
   āṅkilēyar kai ōṅkiyatu. kiḷaiv, hēsṭiṅs, kāraṉvālis, vellasli, miṇṭō,
   peṇṭiṅku, kāṉiṅ mutaliyōr pōr naṭattiyum, tantiram ceytum mella mella
   intiyāvai vacamākkiṉar. aitar, tippu, tamiḻ vīrar, marāṭiyar, pāñcālar,
   vaṅkar mutaliyōr etirttup pōrpurintaṉar. atiṭṭa cakkaram āṅkilēyar
   pakkam tirumpiyatu. āṅkila āṭciyē nāṭṭil ūṉṟikkoṇṭatu. ataṉāl intiyā
   ulakuṭaṉ uṟavu koḷḷap pala nalaṅkaḷai aṭaintatu; eṉiṉum, aṭimai nāṭākit
   taṉ poruḷaiyum kalaiyaiyum koḷḷai koṭuttatu.]
   1. poṉṉum nava maṇiyum
   irākam ceñcuruṭṭi]       [āti- tāḷam
   taṉṉaṉa tāṉāṉa
   taṉṉaṉa tāṉāṉa
   taṉṉaṉa tāṉāṉaṉa - taṅkamē
   taṉṉaṉa tāṉāṉaṉā.
   poṉṉum navamaṇiyum
         poliyun tirunāṭu
   eṉṉa nam intiyāvai - taṅkamē
         īrōppiyar matittār.
   uṇṇa nalla poruḷum
         uṭutta nallāṭaikaḷum
   eṇṇaṟat tantatellām - taṅkamē
         intiya nāṭallavō!
   pāracīkattiṉ vaḻi
         paratēca vāṇikarkaḷ
   pārata nāṭṭiṉukkē- vantu
         paṇṭaṅkaḷ koṇṭu ceṉṟār.
   kappal vaḻiyaik kaṇṭu
         kaṉaka nāṭṭai yaṭaintāl,
   eppōtum iṉpameṉṟē cilapēr
         eṇṇi muyaṉṟu vantār.
   namatu tēcattaik kāṇa
         nāvāyil kolampacum
   amerikkā kaṇṭattiṉait taṅkamē
         aticaya mākak kaṇṭāṉ.
   tuḷḷi yeḻunta - *kāmā
         cuṟṟi āpparikkāvai,
   kaḷḷik kōṭṭaikku vantē- vaḻi
         kāṭṭiṉaṉ veḷḷaiyarkkē!
   *vāskōṭi kāmā.
   mella mellap pukuntu
         viyāpārañ ceyya vantē
   illattaip paṟṟikkoṇṭār- taṅkamē
         ettarav veḷḷaiyarē.
   pōrttukīcar, ulāntar
         pōṭṭi muṭinta piṉpu
   kūrtta matimikunta āṅkilak
         kumpaṉik kārar vantār.
   nāṭṭil viḷaicarakkai
         nalla vilaikku vāṅki
   mūṭṭai cumantuviṟṟār- taṅkamē
         muṉvanta veḷḷaiyarē.
   kōṭṭai kaṭṭikkuvitta
         kumpiṉik kāraruṭaṉ
   pōṭṭi pōṭappukuntār - taṅkamē
         putuvaip pireñcukkārar.
   vāṇikap pōṭṭi muṟṟi
         valiya caṇṭai perukik
   kāṇikkup pōṭṭiyiṭṭār- intak
         kaṭṭaṟṟa nāṭṭiṉilē.
         āḷuk karacaṉeṉum
   ārkkāṭṭu navāpuṭaṉ
   tōḷukku miñciviṭṭa- veḷḷaiyar
         tōḻareṉak kūṭiṉar.
   -------------------------------------
   2. āṉanta raṅkar tiṉacari
   i-m: cintupairavi]       [jampai tāḷam
   tāṉāṉaṉa taṉṉataṉa taṉatāṉā
   taṉṉāṉa tantaṉaṉā tāṉa taṉā.
   āṉanta raṅkapiḷḷai tiṉacariyil
         antakkālak kūttaiyellām kāṇaṭiyō!
   māṉamuḷḷa intiyarkaḷ talai kuṉiya,
         maṉṉavarum cūḻcciyilē māṭṭikkoṇṭār.
   matimikunta putuccēri tupḷēyum
         catimikunta kiḷaivuṭaṉē caṇṭai ceytu,
   nitimikunta nilattiṉilē pireñcukkoṭi
         tutimikuntu tulaṅkiṭavē kaṉavukaṇṭāṉ.
   [1748-ām āṇṭu aitarāpāttil naijāmulmalk iṟantāṉ. avaṉ iraṇṭām piḷḷai
   nājir jaṅ cupētārāṉāṉ. iva ṉuṭaiya cakōtari makaṉ mujapar jaṅ araciṟkup
   pōṭṭiyiṭṭāṉ. ivaṉaip pireñcukkārar ātarittaṉar. mujapar jaṅ taṉatu
   cūḻcci niṟaivēṟa ṭūpḷēyiṭam putuccērikkuk ceṉṟāṉ. iccamayamē ārkāṭ
   navāpu tōstāli iṟantāṉ. makaṉ aṉvāruṭīṉ navāpāṉāṉ. tōstāliyiṉ māppiḷḷai
   cantācākip ivaṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭāṉ. cantācākēp muṉṉē marātiyariṭam
   kaitiyāṉāṉ. peruntokai tantu pireñcukkārar avaṉai viṭuvittu, ārkkāṭṭil
   tiruviḷaiyāṭalait toṭaṅkiṉārkaḷ. āṅkilēyar nājir jaṅkaiyum,
   mukammataliyaiyum, pireñcukkārar cantācākep mujapar jaṅ ākiya iruvar
   cēṉaiyuṭaṉum paṭai yeṭuttu, āmpūril aṉvāruṭīṉaik koṉṟaṉar. uṭaṉē cantā
   cākēpu ārkāṭ navāpāṉāṉ. aṉvāruṭīṉ makaṉ mukammatali tiruccikkuc ceṉṟu
   āṅkilēyaraic caraṇ pukuntāṉ. nājir jaṅkum avvāṟē. ivarkaḷ cēṉai
   palattāl āṅkila mējar lāreṉs putuccēriyait tākki pireñcukkārarai
   muṟiyaṭittu mujapar jaṅkaik kaitiyākkiṉāṉ. nājir jaṅ ārkkāṭṭiṟkuc
   ceṉṟāṉ. aṅkē catikārar avaṉaik koṉṟaṉar. uṭaṉē pireñcukkārar mujapar
   jaṅkai viṭuvittu aḻaittuc ceṉṟu aitarāpātu navāpākki viṭṭaṉar.
   avaṉaiyum catikārar koṉṟaṉar. pireñcukkārar avaṉ makaṉ salapat jaṅkai
   navāpākki aitarāpātil ātikkam peṟṟaṉar. cantā cākepu taṉakkup pōṭṭiyāy
   āṅkilēyaruṭaṉ cērnta mukammataliyai oḻikkat tiruccikkuc ceṉṟāṉ.
   āṅkilēyar āpattiliruntaṉar. appōtē kiḷaiv eṉṉum tantirakāraṉ, oru paṭai
   koṇṭu ārkkāṭṭai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. aimpatu nāḷ muṟṟukai pōṭṭu, paṭātapāṭu
   paṭṭu, kōṭṭaikkuḷḷirunta cutēcikaḷāl uyir piḻaittu, kiḷaiv ārkkāṭṭaip
   piṭittāṉ; mukammataliyai navāpākkiṉāṉ; cantā cākepaik kaitiyākkit
   taṇṭittuk koṉṟāṉ. ittuṭaṉ pireñcu ātikkam tēyntatu. inta ārkkāṭṭu
   muṟṟukaiyē piriṭiṣ āṭciyiṉ aṭippaṭaiyāṉatu.]
   aitarā pāttiṉilē naijamulmalk
         allāpatam aṭaintatuvum, avaṉ makaṉām
   itamāṉa nājirjaṅ iṟai yāṉāṉ;
         ivaṉuṭaṉē mujapar aiṅ ikaltoṭuttāṉ
   ārkkāṭṭil attimpēr cantācākēp
         aṉvāruṭīṉ aracaṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭāṉ!
   pērvaḻikaḷ caṇṭaiyilē pireñcukkārar
         periyataṉam ceytiṭavum urimai koṇṭār.
   āmpūril amarkaḷattil cantāvum,
         aṉvāraik koṉṟaracaṉ ākiviṭṭāṉ.
   aṉvār makaṉ mukammatali tirucciyilē
         aṭaikkalamāy āṅkilēyar tuṇaipeṟṟāṉ.
   pāṉmaiyuṭaṉ aṉṉavarum ārkāṭṭaip
         paṭaiyeṭuttup pakaiveṉṟē koṭi naṭṭār.
   kaikāra kḷaivaṅkē, aimpatu nāḷ
         karuṇaiyuṭaṉ centamiḻar kaitaravē
   tairiyamāyc camarpurintē kaiticeytu
         cantāvaik koṉṟoḻittāṉ cativāḷāl.
   aṉṟu mutal pirañcamulum aḻintiṭavē,
         āṅkilēyar ātikkam valuttatuvē,
   naṉṟi keṭṭa turōkikaḷiṉ cēṭṭaiyiṉāl
         nāṭiḻantōm, pīṭiḻantōm, vīṭiḻantōm!
   nājirum mujaparum kolaiyuṟavē
         naijāmāy jalapaṭjaṅ āṇṭiruntāṉ.
   ācaiyuṭaṉ pireñcukkārar amul celutti,
         āṅkilariṉ pōṭṭiyiṉāl nīṅkiṉārē.
   [ārkāṭṭiṟkup piṟaku 1752-l kiḷaiv iṅkilāntu ceṉṟu tirumpiṉāṉ. ac
   camayam vaṅkāḷattil alivarṭikāṉ cuyāṭciyaip palamāka naṭṭut taṉ pēraṉ
   cūraj ṭaulāviṟkaḷittuc ceṉṟāṉ. cūrajṭaulā kalkattāvaip paṭaiyeṭuttu
   āṅkilēyarai muṟiyaṭittu oḻittāṉ. (āṅkilēyarkaḷai iruṭṭaṟaiyiṭṭuk koṉṟa
   katai taṟpōtu maṟukkap peṟṟuḷḷatu.) kiḷaivum vāṭsaṉum kappaṟpaṭaiyuṭaṉ
   kalkattā ceṉṟaṉar. valutta caṇṭai naṭantatu. ataṉāl kumpiṉikkārarukku
   irukka iṭam kiṭaittatu. kiḷaiv mella cūraj ṭaulāviṉ paṭait talaivaṉāṉa
   mīr jāparukku ācaikāṭṭi vacappaṭuttik koṇṭu, piḷāciyil ṭaulāvai
   etirttup pōr purintāṉ. kiḷaivum, 1,100 āṅkilēyarum, 2,000-m,
   teṉṉintiyac cippāykaḷumē iruntaṉar. cūraj pakkam 18,000-m vīrar
   iruntaṉar. koṭiya pōr naṭantapōtu, mīrjāpar nari vēlai ceytu,
   kiḷaiviṉpakkam taṉ cēṉaiyait tiruppiviṭṭāṉ. cūraj tōṟṟōṭiṉāṉ. avaṉai
   āṅkilēyar piṭittuk koṉṟaṉar. mīr jāparai avarkaḷ pommai cupētārākki,
   vaṅkāḷattil amul celuttiṉar. piṟaku ivaṉaiyum kīḻē iṟakkip peruntokai
   tanta mīrkācimai cupētārākkiṉar tilliyilirunta kaṭaici cultāṉiṭam 26
   laṭca rūpāy kisti taruvatākac colli vaṅkāḷam pīhār oricā mūṉṟaiyum
   vacappaṭuttik koṇṭāṉ, kiḷaiv. iṟutiyil lārṭu kiḷaivē mutal
   kavarṉarāṉāṉ; muṉṉē ayōtti navāpu vājiruṭaṉ pōr ceytu veṉṟatil vanta 50
   laṭcamum, viyāpāra urimaiyum peṟṟāṉ.]
   vaṅkattilē cūrajṭeḷalā valimaiyuṭaṉ
   ciṅkameṉap piḷāciyilē ceruttoṭuttāṉ;
   aṅkumoru mīrjāpar akappaṭavē,
   āṅkilēyar ātikkam ōṅkiyatē!
   mīrjāpar vititaṉaiyum kataṟaviṭṭu,
   mīrkācim veḷḷiyiṉai mika ēṟṟu,
   pērukkē aracākki, piṉ piṟakki,
   peṟṟārē kumpiṉiyār vaṅkamellām.
   [intamātiriyē kumpiṉikkārar viyāpārattai nāṭeṅkum virittaṉar.
   tuṟaimukaṅkaḷaiyellām vacappaṭuttiṉar. enta cutēcarājyattil iraṇṭu
   kaṭci iruntālum, aṅkē amaiti nāṭṭuvatākac ceṉṟu, orupakkam cērntu
   irupakkamum veṉṟu aracait tamatākkiṉārkaḷ; tamatu āṭcikkut
   taṭaiyāṉavarkaḷaiyellām maṟṟoru pakaimūṭṭic caturvita upāyaṅkaḷālum
   maṭakkiṉar; piḷḷaiyillāc cottellām tamatākkiṉar. ivvāṟu vāraṉ hēsṭiṅs
   vaṅkāḷak kavarṉarāki, ayōtti makarāṣṭram, rōkillā, maicūr aracukaḷil
   paṭaiyeṭuppu naṭattiṉāṉ; ayōtti pīkamkaḷiṉ cottukkaḷaip paṟimutal
   ceytāṉ. nantakkumāriṭam ērāḷamāṉa poruḷ lañcamvāṅki maṟuttāṉ. avaṉ mēl
   cīmaiyil ēḻāṇṭukaḷ vaḻakku naṭantaṉa. intiyāvil cērtta paṇamellām atil
   iḻantu avaṉ vaṟumaiyuṟṟāṉ. hēsṭiṅks kālattil aitarāli kiḷampi,
   pireñcukkāraraiyum kūṭṭikkoṇṭu
   kaṭumpōr ceytāṉ. muṭivil maṅkaḷūril uṭaṉpaṭikkai naṭantatu.
   hēsṭiṅkiṟkup piṟaku kāraṉvālis kavarṉarāṉāṉ. tippu cultāṉ cutantirappōr
   purintāṉ; naijām marātiyar utaviyāl, kāraṉ avaṉai muṟiyaṭittāṉ. ivaṉ
   kālam ceṉṉai mākāṇam āṅkilēyarukkāṉatu. vantār vellasli
   pirapu-(1798-1805). tippu, pireñcuk kuṭiyaracu (neppōliyaṉ), marāṭiya
   nāṉāparnāvis, naijām āli mutaliya varkaḷiṉ kūṭṭuṟavāl, āṅkilēyarai
   intiyāvaiviṭṭē turattap perumpōr kiḷappiṉāṉ. 1799-l vellasli avaṉai
   srīraṅkapaṭṭaṇattil vīḻttiṉāṉ. tippu iṟantapiṟaku, maicūriṉ intu rāja
   marapil vanta kiruṣṇarāja uṭaiyārukkup paṭṭaṅkaṭṭi, āṅkilēyar
   carvātikāram peṟṟaṉar. maicūr pōrkaḷāl ceṉṉai mākāṇam muḻutum
   āṅkilēyarukkāṉatu. nalla tuṟaimukaṅkaḷ avarkaḷ kaikkuvantaṉa. navāp
   āṭci pōyviṭṭatu. 1801-l karṉāṭakam muḻutum āṅkilakkoṭi paṟantatu.
   navāp vājirai vacappaṭutti, vellasli rōhilkaṇṭaip piṭittuk koṇṭāṉ.
   marāṭiyar tilliyaikkūṭa veṉṟu mīṇṭum tamatu cāmrājyattai nāṭṭap
   perumuyaṟci ceytaṉar. āṅkilēyaruṭaṉ pājirāv palapōrkaḷ purintāṉ.
   hōlkārum cērntu pōrāṭiṉāṉ. ārtar vellasli marāṭiyarai assē, arakāṉ
   mutaliya iṭaṅkaḷil muṟiyaṭittu, nāṭellām piriṭiṣ ātikkattai
   nilaināṭṭiṉāṉ. cintiyā pōṉslē, kaikvār, aitarāpāt samastāṉaṅkaḷilellām
   āṅkilat turuppukkaḷum resiṭeṉṭ eṉṉum stāṉikarum iruntu tamatu celvākkai
   nilaināṭṭiṉar.
   1805-ām āṇṭil, vellasli cīmaikkut tirumpiyapōtu, intiyā muḻutum
   perumpālum āṅkilēya mayamāṉatu. mārkis hēsṭiṅs, mūṉṟāvatu marāṭṭiyap
   pōr naṭatti, pēṣvākkaḷiṉ aracaiyellām piṭittuk koṇṭāṉ. pampāy mākāṇam
   piriṭṭiṣārukkāṉatu. miṉṭōp pirapu cāmātāṉam nāṭṭiṉār. caṇṭaikku iṉi
   yārumillai. peṇṭiṅku pirapu nāṭṭukku nalla cīrtiruttaṅkaḷaic ceytāṉ.
   ivarukku rājārām mōhaṉ rāy takka tuṇai ceytār. ṭalhausi piḷḷaiyillāc
   cottaiyellām piriṭṭiṣ cottākkiviṭṭār; kāṉiṅ kālattil intiyā
   piriṭṭiṣāriṉ koṭik kīḻ vantuviṭ ṭatu. ippōtutāṉ aṅkumiṅkum pala
   cutantarak kiḷarccikaḷ naṭantaṉa. 1857-l nāṉācākepu, tātiyātopē,
   akamatu maulvi, rāṇi lakṣmipāy mutaliyōr viṭutalaippōr naṭattiṉar. atu
   koṭumaiyāka aṭakkappaṭṭatu. teṉṉāṭṭil kaṭṭapommu, ūmaiyaṉ, marutukkaḷ
   mutaliyōr pōr naṭatti vīḻantaṉar. iṉit taṭaiyeṉṉa? yūṉiyaṉ jāk,
   kucālākap paṟakka vēṇṭiyatu tāṉē! ataippāṭuvōm:]
   vāraṉ hēsṭiṅs kāraṉ vālis vellasli,
         hēsṭiṅcu peṇṭiṅku ṭalhauci,
   pārata naṉṉāṭṭileḻum vīrarkaḷai
         paṭukaḷattil paṭuttiyiṅkē koṭi naṭṭār.
   valimikunta aitarāli maicūril,
         puliyeṉavē tippucultāṉ pōrpurintār.
   caliyātu mūṉṟu muṟai caṇṭai ceytē,
         caktimiku māratarum tāḻntuviṭṭār.
   ciṅkameṉum cīkkiyarum parmiyarum,
         tīramiku kōcalarum tiṟamaḻintār.
   taṅkam viḷai nāṭellān tamatākkit
         caḷḷaiyiṉṟi aracāṇṭār veḷḷaiyarē.
   marutuvuṭaṉ pommu vīra maṟavarpaṭai
         mācillā vīramuṭaṉ mallāṇṭu,
   porukaḷattil vīḻntapiṉpu teṉṉāṭṭiṟ
         pōrāṭṭam oḻintateṉap pukaluvarē.
   kāṉiṅku kālattilē kaṉaluṭaṉē
         kattikoṇṭu cutantarattaik kaṇṭiṭavē,
   nāṉārāyaṉ laṣmīpāy tātiyā
         nāṭṭukkup pōrpurintār kūṭṭamuṭaṉ.
   mīraṭṭil kāṉpūril ṭilliyilē,
         vīrappōr veṉṟuveṟi koṇṭavarai
   pīraṅki vāyiṉilē piṇamākkip
         peruṅkalakam payaṅkarattāl oṭukkiṉarē.
   cālaimaram, cōlaiyellām tūkkumaram;
         caṇṭaiyeṉṟa ūrkaḷellām kuṇṭukkiṟai,
   nīluṭaṉē lāreṉcum hāvlakkum
         nīṟuceytār, vaṭanāṭṭaik kūṟuceytār.
   pāratattiṉ vīraviḷak kaṇaintatammā;
         pantaṉainam cutantarattaip paṭuttatammā.
   kōramellām oḻintatumē kumpiṉiyum,
         koṟṟavarkkai intiyāvaik koṭuttatuvē.
   pakkuvamāyc caricamaṉāyp parivuṭaṉē
         pāratarai naṭattiṭuvōm pārileṉṟē,
   vikṭōriyā rāṇiceyta viḷamparattāl
         viruppuṭaṉē nammavarum oruppaṭṭār.
   irakkamuḷḷa vikṭōriyā, eṭvēṭu,
         ēṟṟamiku jārjmaṉṉaṉ āṟṟaluṭaṉ,
   paṟakkaviṭṭa koṭiyiṉkīḻ pāratarum
         paṭṭatellām pōtum parāparamē!
   ---------------------------------
   3. aṟivilum toḻililum
   [etilum nalamum tītum uṇṭu. āṅkila āṭci namatu vāḻvai vicālamākkiyatu.
   ulakuṭaṉ nām paḻaka oru moḻiyait tantatu. kalakakkāṭāyirunta intiyāviṉ
   āyutattaip piṭuṅki, amaiti nāṭṭiyatu. āṭcimuṟaiyai oḻuṅkāka aṇivakuttu
   naṭattuvatil āṅkilēyarukkuc camāṉamillai. namatu nāṭu kālattiṟkēṟṟa
   kalviyum yantira cātaṉaṅkaḷum peṟṟatu. rayil, mōṭṭār, ṭirām, kappal,
   vimāṉam, tanti, pōṉ, rēṭiyō, olipperukki, pēcum paṭam, ivaiyellām
   sayaṉs namakkut tanta aṟputaṅkaḷē. ivaṟṟaikkoṇṭu āṅkilēyar nammai
   aṭakkiyāṇṭārkaḷ, namatu poruḷkaḷellām kappalēṟic ceṉṟaṉa. namakkuriya
   kaittoḻilkaḷ, yantiraṅkaḷuṭaṉ pōṭṭi pōṭa muṭiyātu nalintaṉa. namatu
   tāymoḻi, celvākkaṟṟatu. āṅkilak kalvi nammai aṭimai vēlaikkē
   tayārikkiṟatu. namatu camayācāraṅkaḷellām pōy, piṟamataṅkaḷ paravi
   varukiṉṟaṉa. intiya camutāyam oṟṟumaiyiḻantu, piriviṉaiyāl nalikiṟatu.
   cutantara intiyā aṭimaiyāṉatu.
   irākam: ceñcuruṭṭi]       [tisra ēkatāḷam
   taṉṉaṉa tāṉāṉa taṉṉaṉa tāṉāṉa
   taṉṉa tāṉāṉaṉa taṉaṉā
   taṉṉa tāṉāṉaṉā.
   aṟivilum toḻililum araciyaṟ cūḻcciyilum
         āṟṟal mikuntavarē - anta
         āṅkilar nīṅkilarē.
   poṟikaḷum vāṇikap pōṭṭikaḷuṭaṉ caṭṭap
         pūṭṭukaḷun tiṉamum- nammai
         āṭṭivaik kiṉṟaṉavē!
   kappalum rayilumvi māṉamum kārkaḷum,
         kampiyum vāṉoliyum- accuk
         kākita nūl vakaiyum,
   aṟputam aṟputam aṟputa mākavē --
         āṇṭāṉ aṭimaittiṟam kāṭṭi
         aṭakkiṉa nammavarai.
   tantiyiṟ ceytikaḷ tāvip paṟantuvarum,
         tārāḷa vēkattuṭaṉ-paṭaikaḷ
         tāṇṭavamāṭi varum.
   cantatam intiyā cantaiyāy utavavē,
         carakkukaḷ vantiṟaṅkum-cakiyē
         taṉakkuvai ēṟic cellum.
   ūkamum vēkamum ūkkamum koṇṭavarkaḷ,
         ūṭṭiṉar āṅkilattai-aṭimai
         utyōka vēṭṭaikkaṭī.
   tākaṅkoṇṭu tavikkun tāymoḻi tattaḷikka,
         taḻaittatu kalvimuṟai āṅkila
         cattam valuttataṭi.
   intiyar paṇattuṭaṉ, intiyar paṭaiyuṭaṉ,
         intiyāvaip piṭittē- taṅkamē
         iṅkilān tāṇṭatammā.
   conta nilattiṉilē vantavark kaṭimaiya
         cutantiraṅ keṭṭōmaṭi-cakiyē
         cūḻcciyiṟ paṭṭōmaṭi!
   aṉṉiyak kalviyuṭaṉ aṉṉiyac camayamum,
         aṉṉiya mōkamuṭaṉ-cakiyē
         aṉṉiyark kāḷāyiṉōm.
   iṉṉalaip pōkkiṭavum, iṉpattai ākkiṭavum,
         eḻuntatu kāṅkirasē-cakiyē
         oḻintaṉa tīṅkukaḷē!
   -----------------

                           15. kāṅkiras intiyā

   [intiyā āṅkilēyarukku aṭimaippaṭṭuc cīrkulaintālum vērkulaiyavillai.
   āṅkilak kalviyāl nāṭu putiya viḻippaṭaintatu. yantira nākarikattāl nāṭu
   putiya tantirattai nāṭiyatu. nām etaṉāl nāṭṭaiyiḻantu aṭimaippaṭṭōm
   eṉṟa kāraṇattai naṉṟākat terintu koṇṭu, intiyar putiya viḻippaṭaintu,
   ulakil pukaḻpeṟat talaippaṭṭaṉar. intiyāviṟkuriya pulamaiyum
   teyvattaṉmaiyum maṅkavēyillai. camutāyam araciyal, kalvi toḻil kalai
   aṉaittilum kālattiṟkēṟṟa cīrtiruttaṅkaḷ vantaṉa. accam oḻintatu.
   cutantara vīṟeḻuntatu. rājārām mōhaṉrāy, vaḷḷalār, paramahamsar,
   vivēkāṉantar. rāmatīrttar, aṉipecaṇṭu, tilakar, tayāṉantar, lālāji,
   aravintar, pāl, pārati, cāvarkkār, aiyar, kānti, mutaliyōr nava intiyac
   cuṭarkaḷāy viḷaṅkiṉar. kāṅkiras nāṭṭiṟ peruñ celvākkuṭaṉ tiyāka vaḻiyil
   vaḷarntu varukiṟatu. mahātmāviṉ cattiyākkirakam ulakiṟkē putuvaḻi
   kāṭṭiyatu. iṉṟulakam intiyāviṉ puṉitap perumaiyaip pōṟṟukiṟatu.]
   1. vīraṅ kuṟaivatum uṇṭō?
   irākam: kāpi ]       [rūpaka tāḷam
   taṉṉaṉa taṉṉaṉa tāṉā- taṉa
   taṉṉaṉa taṉṉaṉa tāṉā
   vīraṅkuṟaivatum uṇṭō -nam
         vīṟu taḷarvatum uṇṭō?
   pārata cakti yeḻuntē-mīṇṭum
         pāriṉai veṉṟiṭak kāṇpōm.
   taṭṭuttaṭaikaḷai uṭaittē-vēta
         tarmam muṉṉēṟiṭak kāṇpōm.
   eṭṭeṭṭut tikkilum cakiyē-nam
         icaiperukkiṭa uḻaippōm.
   iruḷaip piḷantoḷir kiṉṟa-ñāṉa
         iraviyaip pōṉṟa makāṉkaḷ,
   aruṭcuṭar vaḷḷalkaḷ vantār -mīṇṭum,
         ātmacaktiyiṉait tantār.
   cātimatat tollaiyiṉṟi-eṉṟum
         camarasa oṟṟumai nāṭṭi,
   nītiyuṭaṉ āṇum peṇṇum vāḻa
         neṟiyaḷittaṉar periyār.
   kiḻakkuṭaṉ mēṟkalai cērap-paḻaṅ
         kēṭukaḷ yāvaiyum tīra,
   uḻaitta rām mōkaṉaṉ putiya - kālai
         oḷik katireṉa vantāṉ.
   cātimatattollai yiṉṟi - cutta
         caṉmārkka caṅkamāy vāḻa - aruṭ
   cōti nirampiya vaḷḷal-vākku
         toṭṭu vaḷarntatem uḷḷam.
   vīṟupeṟṟa tayāṉantar - tūya
         vētacaṉ mārkkattai nāṭṭi,
   vēṟupaṭuttum poy yellām iṅkē
         vīṇuṟac ceytataik kāṇāy.
   palamataṅkaḷum oṉṟē eṉṉum
         paramahamsariṉ cuṭarāy
   ilakum vivēkāṉantaṉ ñāṉa
         icainamakkeṉat tantāṉ.
   aṉṉi pecaṇṭammai yārum nam
         aruṭkalaikaḷai vaḷarttāḷ.
   iṉṉum palaperiyārkaḷ-nam
         intiya ūḻiya rāṉār.
   āriyaprammaca mājam -rāma
         kiruṣṇar aruḷ peṟṟa caṅkam,
   nēriya caṉmārkka caṅkam-pramma
         ñāṉata tikaḻuṟum caṅkam.
   pārata caktik katirai- intap
         pāreṅkum vīciṭak kaṇṭōm;
   vīracutantaram viḷaṅka- ceyal
         vēkamaḷittatu kāṅkiras.
   kaviravīntira nātar - iyaṟ
         kalaippulavaṉ irāmaṉ
   nilavu nōpil paricu- peṟṟu
         nilampukaḻntiṭa vāḻntār.
   cāti mata pēta millai - itil
         cāttira kōttira millai- potu
   nīti nilaviṭum aṉpē vaḷar
         nittiya cattiyac capaiyē!
   intu musalmāṉ kiṟistu-pārsi
         iṉṉum palacamayattār,
   contavīṭeṉak koṇṭāṭum-itu
         tūya camarasa nilaiyam.
   intiyā intiyark kāka-itai
         intiya rēyara cāḷa,
   pantatontamellān tīra-intap
         pārilē nāṭumuṉ ṉēṟa,
   kalvi toḻilvaḷam peruka - nalla
         kaittoḻiṟ celvam peruka,
   colluñ ceyaluṭaṉ porunta- itu
         toṇṭucey vīrariṉ kūṭṭam.
   pālakaṅ kātara tilakar- tātā
         pāyuṭaṉ pāl aravintar,
   lālāji, cāvarkār aiyar- itaṉ
         laṭciyaṅ kātta makāṉkaḷ.
   veṭṭarpaṉ, hyūmuṭaṉ prāṭṣā-mutal
         veḷḷaikkārar palar pōṟṟum,
   kaṭṭuppā ṭākiya caṅkam- inta
         kāṅkiras oṉṟeṉak kāṇpām.
   cayyatu patruṭīṉ, alhak-aṉ
         cāri ariya acātu- mutal
   ceyya islāmiyar tāṅkum capai
         cīrpeṟum kāṅkiras oṉṟē.
   ----------
   2. eṇṇiya kāriyam (kānti cakāptam)
   i-m : ceñcuruṭṭi)       (āti- tāḷam
   taṉṉaṉa tāṉāṉa taṉṉaṉa tāṉāṉa
   taṉṉaṉa tāṉāṉaṉā -- taṅkamē
   taṉṉaṉa tāṉāṉaṉā.
   eṇṇiya kāriyam - ēṟṟam perukiṭavē
   puṇṇiya kāntimakāṉ eḻuntār
   pūraṇac cantiraṉ pōl.
   cāntak katirkaḷ vīcic cattiyāk kirakattai
   ēntimuṉ vantāraṭī-cakiyē
   iṇaiyaṟṟa kāntimakāṉ.
   mōti javaharlāl, mutiya carōjiṉi,
   mukammatu caukkattali- tās, pōs
   muṉṉaṇi cērntāraṭī.
   cīṉivā caiyyaṅkār, centamiḻ rājāji
   tīraṉ rājaṉ pāpum- iṉṉum
   cekampukaḻ vīrar palar,
   kāntiyiṉ cātvīka cattiya cēṉaiyil
   kalantu paṇipurintār - tiyākak
   kaṉaliṟ kuḷitteḻuntār!
   acca moḻintataṭi-āṇmai piṟantataṭi,
   uccap pukaḻaṭaintōm-cakiyē
   ulakellām koṇṭāṭavē.
   ākāca kuṇṭukaḷāl
   aṇuveṭik koṭumaikaḷāl,
   ēkātipattiyaṅkaḷ-caciyē
   iṭintu maṭintaṉavē.
   catya tarumattāl-cātvīka vaḻiyiṉāl,
   cutta cutantirattai- aṭaiyat
   tuṇintit tēcam oṉṟē,
   yantirap pōrilum- iṇaiyillai yeṉṟu colla
   vantaperum pōrilum-cakiyē
   intiyā muntiyatē!
   vaṅkattait tākkiniṉṟa valiyap pakaivaraiyum
   ciṅkampōl veṉṟōmaṭī-cakiyē
   jekappukaḻ koṇṭōmaṭi.
   aṭimait tuyaramillai; maṭamai yiruḷumillai;
   veṭittatu pāraṭiyō-cakiyē
   veṟṟik katiroḷiyai.
   pārata caktiyoṉṟē pārukku naṉmaitarum
   paramātma caktiyeṉṟē-cakiyē
   pāṭikkoṇ ṭāṭiṭuvōm.
   cakti ōm caktiyeṉṟē-cakamellām intiyāvai
   cāṟṟiṭa nāṟṟicaiyum-vāḻka!
   carittirak kummiyaṭi-cakiyē
   cattiyak kummiyaṭi...!
   muṉṉēṟṟattait taṭutta
   muṭṭukkaṭṭaika ḷellām
   ciṉṉā piṉṉamākavē caciyē
   jeyak koṭi naṭṭōmaṭi!
   pārum viyantu meccap
   pārata nāṭṭiṉilē
   nēru carkkār vantatē- ataṉ
   nērmaiyaip pāraṭiyō:
   eṅkum. camavurimai
   eṅkum tōḻil vaḷamai
   poṅkum kalai muḻakkam-cakiyē
   puṇṇiya nāṭṭiṉilē!
   pūraṇa cutantaram
   puṉṉakai purikiṉṟa
   pārata tēcattiṉai-cakiyē
   pārellām pōṟṟu taṭī!
   cāntamu tittataṭī
   cattiyam veṉṟa taṭī!
   kānti cakāptattiṉai-cakiyē
   cantōṣamāy vāḻttuvōmē!

                  intiyac carittirak kummi muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 1 Dec 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
