                                   pm logo
                     ___________________________________

            kōyamuttūr cuppiramaṇiya mutaliyār iyaṟṟiya
                        tiruppukkoḷiyūr avinācip
                  peruṅkaruṇaiyammai piḷḷaittamiḻ
          tiruppukkoLiyUr avinAcip perungkaruNaiyammai piLLaittamiz
                      of kOvai cuppiramaNiya mutaliyAr
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   Our thanks also go to Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for
   her assistance in the preparation of this etext file
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2025.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

            kōyamuttūr cuppiramaṇiya mutaliyār iyaṟṟiya
                        tiruppukkoḷiyūr avinācip
                  peruṅkaruṇaiyammai piḷḷaittamiḻ

   Source:
   tiruppukkoḷiyūr avinācip peruṅkaruṇaiyammai piḷḷaittamiḻ
   kōyamuttūr C. K. cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ iyaṟṟiyatu
   ceṉṉai : civakāmi vilāca accukkūṭam
   1926
   kōvait tamiḻccaṅka veḷiyīṭu - 4.
   ------------------------
   uḷḷuṟai
   1. muṉṉurai
   2. cāttukkavikaḷ
   3. ākkiyōṉ muṉṉurai
   4. talappatikam, talacampantamāṉa tirumuṟaittiraṭṭu mutaliyaṉa.
   5. nūl
   -----------
   tirucciṟṟampalam
   civamayam

  1. civarakaciyap patippāciriyarum akattiyar tēvārattiraṭṭu mutaliya
                                nūlkaḷiṉ
uraiyāciriyarumāṉa tiruvāḷar ka.catāciva ceṭṭiyār avarkaḷ eḻutiya
                                muṉṉurai

   eṟṟāṉ maṟakkē ṉeḻumaikku memperumāṉaiyē
   uṟṟāyeṉ ṟuṉṉaiyē yuḷkukiṉ ṟēṉuṇarn tuḷḷattāl
   puṟṟā ṭaravā pukkoḷi yūravi nāciyē
   paṟṟāka vāḻvēṉ pacupatiyē paramēṭṭiyē'
           (cuntiramūrtti nāyaṉār.)
   tiruppukkoḷiyūr avinācip peruṅkaruṇaiyammai piḷḷaittamiḻ eṉpatu
   tiruppukkoḷiyūr avināciyil tirukkōyil koṇṭeḻuntaruḷiya
   peruṅkaruṇaiyammaiyaip pāṭṭuṭait talaiviyāka vaittuppāṭiya
   piḷḷaittamiḻ. tiruppukkoḷiyūr avināci putumaṇantaṅkum koṅku nāṭṭiṉuḷḷa
   tēvāram peṟṟaruḷiya tiruttalaṅkaḷiṉ oṉṟāyatu; cuntaramūrtti nāyaṉāratu
   tēvāram peṟṟaruḷiya ciṟappiṉaiyuṭaiyatu; mutalaiyuṇṭa pālaṉaiyaḻaitta
   mutaṉmai vāyntatu; kācinakarkkuc camāṉamāvatu; kācik kaṅkaiyait
   taṉṉiṭaṅkoṇṭu viḷaṅkum kaviṉuṭaiyatu; iṉṉōraṉṉa pala vēṟṟamuṟṟiyaivatu;
   teṉṉintiya iruppuppātaiyil īrōṭu pōttaṉūrc cērkkait toṭaril maṅkalam
   eṉṉum vañcippāḷaiyattiṉiṉṟum āṟumail tūrattil amaintatu.
   pukkoḷiyūr avināci pukkoḷiyūrilēyuḷḷa avināciyeṉṟu poruḷpaṭum.
   karuvūrāṉilai, cāttamaṅkaiyavanti mutaliyavai pōla. pukkoḷiyūreṉṟu
   vaḻakkāṟuṇṭāyiṉum atu mika aruki vaḻaṅkuvatāy avināciyeṉṟē kaṟṟōrum
   maṟṟōrum ciṟappuṟa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. tiruppatikattilē pala pāṭṭukkaḷilē
   iṟaivaṉē avināciyeṉṟu aḻaippatu kāṇpatāl avaṉāmamākiya avināci
   avaṉuṟaiyu mūrkkumāyatu eṉṟu koḷḷakkiṭakkiṉṟatu. avināci -
   vinācamillātatu, vinācam - kēṭu. eṉavē avināci 'mūttalum piṟattalu
   millāta muḻumutalvaṉ’ eṉpatāyiṟṟu.
   ittalattu eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaiviyiṉatu tirunāmam peruṅkaruṇai
   yammaiyām. ulakelāmuṭaiya oru taṉi mutalvi karuṇait tiruvuruvamāka
   mukiḻttavaḷātalāṉum akkaruṇaiyum aḷaviṭappeṟāp peruṅkaruṇai yātalāṉum
   appeyar ammaiyārukkuc collutal aticayamaṉṟē.
   iṉip piḷḷaittamiḻ eṉpatu tamiḻmoḻiyiṉuḷḷa toṇṇūṟṟāṟu vakaip
   pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟākavuḷḷatu. appiḷḷaittamiḻ āṇpāṟ piḷḷaittamiḻ,
   peṇpāṟ piḷḷaittamiḻ eṉa iruvakaippaṭum.
   avaṟṟuḷ āṇpāṟ piḷḷaittamiḻ kāppu, ceṅkīrai, tāl, cappāṇi, muttam,
   varukai, ampuli, ciṟṟil, ciṟupaṟai, ciṟutēr eṉṉum pattup paruvaṅkaḷ
   vaittuk kūṟappeṟum. iṉiyip paruvaṅkaḷaik kūṟumiṭattuk kāppup paruvam
   pāṭṭuṭait talaivaṉait tirumāṉ mutaliya teyvaṅkaḷ kākkumāṟu vēṇṭik
   kōṭalaiyum, ceṅkīraipparuvam akkuḻavi cevviya maḻalaic collaip
   pēcutalaiyum, tālapparuvam accēy tālāṭṭaik kēṭṭu makiḻntayartalaiyum,
   cappāṇipparuvam akkuḻantai taṉatu irukaikaḷaiyum oṉṟu cērttukkoṭṭi
   makiḻtalaiyum, muttapparuvam ammakavu muttamiṭap peṟuñ ceykaiyaiyum,
   varukaipparuvam apporuḷ varutalai virumpiya taṉmaiyaiyum,
   ampulipparuvam appiḷḷai cantiraṉait taṉṉōṭāṭa aḻaittalaiyum, ciṟṟiṟ
   paruvam ciṟumiyar kaṭṭiya ciṟu vīṭukaḷai yacciṟuvaṉ aḻikkum āṭalaiyum,
   ciṟupaṟaip paruvam ammatalai ciṟupaṟai muḻakki viḷaiyāṭutalaiyum,
   ciṟutērpparuvam ammakaṉ naṭaivaṇṭi yuruṭṭi viḷaiyāṭutalaiyum muṟaiyē
   kūṟuvaṉavākum.
   peṇpāṟ piḷḷaikkavi āṇpāṟkuk kūṟiya paruvaṅkaḷuḷ ciṟṟil, ciṟupaṟai,
   ciṟutēr eṉpaṉa voḻit toḻintaṉavaṟṟōṭu ammāṉaiyāṭutalaik kūṟum ammāṉai,
   puṉalviḷaiyāṭṭayartalaik kūṟum nīrāṭal, ūcalāṭṭayartal kūṟum ūcal eṉṉum
   mūṉṟiṉaiyum cērttukkūṟappeṟun taṉmaiyatām. itaṉāṉ namakku viṣayamākiya
   piḷḷaikkavi peṇpāṟ piḷḷaikkavi eṉpataṟiyappaṭum.
   ippirapantam tām vaḻipaṭum teyvaṅkaḷ, periyōrkaḷ eṉṟum
   irukūṭṭattuppaṭum oru teyvattai, aṉṟi, yoru periyōraip piḷḷaiyākap
   pāvittut tam aṉpuṭaimai tōṉṟap pārāṭṭip pāṭuvatākum. itaṉilakkaṇa
   virivai yellām paṉṉirupāṭṭiyal mutaliya ceyyuḷiyal nūluṭ kaṇṭukoḷḷak
   kūṭumām.
   ivvakaittāya peruṅkaruṇaiyammai piḷḷaittamiḻai iyaṟṟiya āciriyar
   caivattiruvāḷar kōyamuttūr C. K. cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ āvar.
   ivar toṇṭaimaṇṭalac caivavēḷāḷakula tilakar. koṅku nāṭṭu vaipputtalamum
   mēlaiccitamparamumām pērūr civālayat tiruppaṇi pala purintu paṉṉāḷ
   tarumaparipālaṉam ceytavarum vaḻakkaṟiñarum vitvāṉum,
   perumpukaḻāḷarumāṉa kantacuvāmi mutaliyāravarkaḷiṉ arumputalvar.
   'makaṉaṟivu tantaiyaṟivu' eṉpataṟkēṟpat tam pitāppōla vavvālayat
   tiruppaṇi palapurintu paripālaṉam ceypavar; kōvainakart tēvastāṉak
   kaḻakattalaivar; paṉṉūl payiṉṟu pēraṟivu vāyntavar, tamiḻaṉṉaik
   kaṇikalamākap pala nūl pāṭum vaṉmaivāyntavar, tēvāra mutaliya tirumuṟai
   paṉṉiraṇṭaiyum niyamamāṉa pārāyaṇamuṭaiyār. caivacittānta cāttiraṅka
   ḷum māpāṭiyamum pāṭam pōṟṟuvōr, pala peruñ capaikaḷiṟ talaimaivakittu
   naṭattum nāvaṉmaiyuṭaiyār, viḻuppantarum mēṉmaiyuṇarntu oḻukka
   muyiriṉōmpu muṇmaic caivar, nāṭkūṟu kaḻiyātu naṟpūcai puripavar,
   niruvāṇāntamāṉa tīkkai yaṭainta tiruvuṭaiyār, akaṅkaṉinturukum
   aṉpuruvāy aruḷāḷar, iṉi vēṟu piṟiteṉ? eṉatu aṉpu niṟainta mūtaṟivāḷariṉ
   mutalvar.
   innūlil ivvāciriyar ēṉaiya piḷḷaittamiḻ āciriyarkaḷ annūṉ
   muṟaipaṟṟikkūṟiya uṟuppukkaḷōṭu amaiyātu mūtta piḷḷaiyārmutal
   tamiḻtteyvam iṟutiyāka muṟaiyiṉiyaṟṟiya palatutikaḷaiyum,
   potuvakaiyāṉum ciṟappuvakaiyāṉum kurumarapukaḷaiyum koṇṭa pāyira
   uṟuppiṉaic cērttut tam paṉuvalaip paṉuvalākkiya ciṟappup pārāṭṭap
   pālatākum.
   attutikaḷuḷḷum srī paṭṭīcaratu pāṭṭil paṭṭīcaṉ taṉṉaṭaintōrkkup
   pācaviṭutiyum civappēṟum aruḷumāṟṟaip piramatīrttattaṉmaiyiṉ
   vaittukkāṭṭutalum piṟappiṟappu nīkkutalai annakart teyvatarukkaḷiṉ
   vaittukkāṭṭutalum, srī marakatāmpikaiyiṉ pāṭṭil catticivaṅkaḷukkuḷḷa
   iyaipukaḷai muṉṉōr nūliṉ muṭittuk kāṭṭutalum, āḷuṭaiya nampikaḷatu
   tutip pāṭṭil ākāmiya pirārtta ilakkaṇaṅkaḷai aiyantiripiṉṟi viḷakkik
   kāṭṭutalum, vityākuru tīkṣarakuru maraput tutiyilē tirukkailāya
   paramparait tiruvāvāṭutuṟai yātīṉattut tirāviṭa māpāṭiya karuttarākiya
   mātavac civañāṉayōkikaḷatu paramparaiyiṟ ṟamakkuḷḷatāya iyaipukāṭṭit
   taṉṉuṭaiyāṟṟal uṇarāriṭaiyil... taṉṉaip pukaḻtalum takumpulavōrkkē'
   eṉṉu mōttiṉukkiyaiyat tammaiyaṟiviyātu aṟivittukkoḷḷalum piṟavum
   ivaratu cittānta cāttira ñāṉattaiyum tirumuṟaip payiṟciyaiyum vēṇṭumāṟu
   pāṭum pāṭal vaṉmaiyum kāṭṭukiṉṟa veṉpataip pārāṭṭātirukka muṭiyātu.
   iṉi nūlil iṟaivi cappāṇi koṭṭutal catti civaṉ pāl niṉṟu nāta
   tattuvattai eḻuppum karuttiṉaiyum,māyaiyiṉ mayaṅkikkiṭakkum
   āṉmākkaḷaikkai taṭṭi eḻuppuṅ karuttiṉaiyum uṭaiyateṉavum,
   ammaṉaiyāṭutal iṟaivi yāṉmākkaḷai mēl eṭuttuviṭavum avai aṟiviṉmaiyāṟ
   kīḻkīḻc ceṉṟālum karuṇaiyōṭu mīṭṭum mīṭṭum avaikaḷai yeṭuttu viṭutalaik
   karutu meṉavum piṟavumākavarum cāttirak kuṟippukaḷ viyakkat
   takkaṉavākum.
   kāppupparuvattu murukakkaṭavuḷatu pāṭṭil kantapurāṇak kataiyiṉ uḷḷuṟaip
   poruḷai iṟaivaṉ mummalaṅkaḷaiyum mōcittu āṉmākkaḷaip pēriṉpat tiruttum
   uṇmaipporuḷāka veṭuttuk kāṭṭutal āciriyaratu purāṇa ārāyccippulaṉai
   viḷakkuvatākiṉṟatu.
   cappāṇipparuvattu aintāmpāṭṭil 'peṟumavaṟṟuḷ' eṉṉuṅ kuṟaṭkaruttum,
   muttapparuvattu eṭṭāmpāṭṭil 'kuḻaliṉitu' eṉṉuṅ kuṟaṭkaruttum,
   nīrāṭaṟparuvattu ēḻāmpāṭṭil 'payaṉṟūkkār' eṉṉuṅ
   kuṟaṭkaruttum,piṟaviṭattup piṟavum varutal ivvāciriyarkkut tirukkuṟaṇūṟ
   payiṟciyum ataṉpāluḷḷa aṉpum iṉaitteṉavaṟiya ētuvākiṉṟatu.
   vantavanta viṭaṅkaḷilellām talapurāṇa carittiraṅkaḷai amaittup
   pāṭiyuḷḷatu, ippirapantattaip paṭikkiṉṟavarkaḷ talamakimaiyai
   eḷitilaṟintu koḷḷumāṟu upakārañ ceyvatāyum payaṉpaṭuvatāyum uḷḷatu.
   tam karuttu iṉṉateṉṟu uṇarum poruṭṭu avaciyamāṉa viṭaṅkaḷilellām
   kuṟippurai eḻuti upakarittiruppatum tāñceyyum vēlaiyait tiruntac ceyyum
   vaḻakkattaik kāṭṭukiṉṟatu.
   immuṉṉuraiyai iṉṉum virivākavum naṉṟākavum eḻuta eṇṇiyirunta yāṉ
   puttakam muṭintu eṉ poruṭṭuk kāttiruntatālum, eṉakkup pala vēlaikaḷiṉāl
   avakācamillātiruntatālum, virintu varutalālum immaṭṭil
   niṟuttikkoḷḷukiṟēṉ.
   iṉṉōraṉṉa pala ciṟappukkaḷuṭaṉ tamatu piḷḷaittamiḻai namatu
   mutaliyāravarkaḷ tamatu eṇṇiṟanta vēlaikaḷiṉiṭaiyil eḻutimuṭittu
   acciṭṭut tamiḻulakattiṟkum caiva ulakattiṟkum utaviya utavi eṉṟum
   pārāṭṭum vakaiyil niṉṟu nilavumāṟu iṟaivaṉ iṉṉaruḷai vēṇṭukiṉṟēṉ.
   piṉṉuraiyāya eṉṉurai muṉṉuraiyāka amaivatum avarkku eṉ pāluḷḷa
   naṇpurimaiyaik kāṭṭum aṟikuṟiyākumeṉpēṉ.
           iṅṅaṉam,
           ka.catāciva ceṭṭiyār.
   ------------------------------
   cāttukkavikaḷ
   1.
   cēlam jillā, ōmalūr tālūkā, tōramaṅkalam vittuvāṉ
   a. varata nañcaiyapiḷḷai avarkaḷ colliyaṉa.
   eḻucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam
   pūmali koṅkāṟ ciṟappuṟu matupōṟ
       pūmiyuṅ koṅkiṉāṟ ciṟappa
   tāmiṉi yalaki lēḻtala mutti
       tarutalpō lintanāṭ ṭiṉilun
   tōmaṟu talaṅka ḷēḻuḷa paramaṟ
       ṟutittiṉi tēttu tēvārap
   pāmaṇampoliya vīṭuyirk karuḷip
       paripavan tuṭaittiṭu mālō.     1
   oruperu mutalai yuṇṭiṭu matalai
       yuyttiyeṉ ṟorutaṉi mutalaip
   perumaiyi ṉēvi nampiyā rūrar
       peṟṟatē vāramuṟ paṭaitta
   poruvaṟu mēṉmaip pukkoḷi yūrum
       purintava ṇuṟaiyavi nācip
   paramaṉu muvamai kaṭattalā ṉitarē
       tāmeṉap pakarvar pāvalarē.     2
   attalattiṉilu memmavi nāci
       yappaṉā ruḷattiṉu makalāc
   cittira maṉaiyā ḷulakelā mīṉṟa
       tiruvuṭaik kaṉṉiviṇ ṇavartāḻ
   uttami periya karuṇainā yakitāṭ
       kuyarntapiḷ ḷaittamiḻmālai
   vittakam peṟavē cūṭṭiyuṭ kuṟitta
       viruppuṟu pēṟupeṟ ṟaṉaṉāl.     3
   aṉṉavaṉ cīrtti nāvorā yiramil
       lātavar pukaṉṟiṭun taramō
   poṉṉiṉmaṉ ṟāṭum nātaṉā rulake
       lāmeṉap pukalaṭi yēṟṟup
   paṉṉarum perumait tiruttoṇṭar purāṇam
       pāṭiya cēkkiḻār marapu
   taṉṉatāk koṇṭa mēṉmaiyāṉ kōvait
       talattamar nāṟkavic caturaṉ.     4
   paramporuḷ civameṉ ṟuḷḷanek kurukap
       parāvuvōṉ mīkoṅkiṟ pērūr
   iruntapaṭ ṭīcar paccainā yakiyārk
       kiṉṟamiḻ mālai paṟpalavum
   purintanā valavar kantacā mippērp
       puṇṇiyaṉ puritava muruvāy
   varuntirup putalvaṉ cuppira maṇiya
       vaḷḷalām ñāṉavāritiyē.     5
   nēricaiveṇpar.
   naṟcup piramaṇiya nāvalarē kēṭṭīrō!
   coṟcuvaikkō! caivat tuṟaipporuṭkō! - muṟpaṭaveṉ
   ṉuḷḷattai yōkō! vuvakai koḷḷai koṇṭatuṅkaḷ
   piḷḷait tamiḻpaṭitta piṉ.     (6)
   -------------
   2.
   tirucci, piṣap hīpar kalācālait talaimait tamiḻāciriyar
   na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ iyaṟṟiyatu
   ceṅkōliṉ vaḻuvāta mūvēntararacupuri tirunāṭṭuḷḷē
       eṅkōmā ṉāḷuṭaiya mūvarmuta likaṭiruppāṭ ṭiyainta vāṉa
   koṅkēḻu tiruppatiyu ḷoṉṟāku mavināci kulavu nampi
       veṅkōṭai yiṉilērip paṉaṉmutalai matalaitaru mēṉmait tāmāl. (1)
   appatiyiṉ maṟaimutalā mapparuṭaṉamar karuṇām pikaiyam maikkē
       opparupiḷ ṉaikkavitai naṟṟamaḻi ṉuraittaṉaṉaṉ pōṅkuñ cīrāṉ
   meypperumai civaṉaṭippū caṉaiyāṟṟa leṉatteḷinta mēṉmai yāḷaṉ
       cuppiramaṇ ṇiyaṉkōvaip pērūraṉ ērāḷar tōṉṟaṉ mātō. (2)
   ------------------
   3.
   maturait tamiḻccaṅkap pulavarum kōvai araciṉar kalācālait
   tamiḻppaṇṭitarum ākiya a. kantacāmi piḷḷai avarkaḷ pāṭiyavai.
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   oruṅkaru ṇāmpeṟa māyā malaviru ḷōṭamuṟṟum
   uruṅkaru ṇā!maka vēṇiya! pukkoḷi yūrttalattiṉ
   maruṅkaru ṇāmpuyat tāḷuṭaiyāy! eṉa mātavañcey
   peruṅkaru ṇāmpikai piḷḷait tamiḻiṉaip pēciṉaṉē. (1)
   caiva cikāmaṇi yāntamiḻ tērkanta cāmimaṉṉaṉ
   ceytava mākivantōṉ; civa pūcai tiṉampurivōṉ;
   teyvata mākiya nālvar maṟaimutaṟ cīrmuṟaikaḷ
   meyvaru paṉṉiraṇ ṭumpaṉ muṟaipayil vittakaṉē. (2)
   teṉmoḻik kōrellai; cittānta cākarat teḷḷamutam;
   iṉmoḻi māmaḻai; meyccaiva nāṭṭum iṟaikkuricil;
   muṉmoḻi pēraippaṭ ṭīcark kurukum muḻumaṉattōṉ;
   paṉmoḻi yeṉ? tantaiyeṉṉōṟ ṟaṉaṉeṉum paṇpiṉaṉē (3)
   aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam
   āṟaṉṉa payaṉuṭaiyāṉ; aṉaiyaṉṉa aḷiyuṭaiyāṉ;
       araṉṟāḷ pōṟṟum
   ēṟaṉṉa miṭukkuṭaiyāṉ; eyppiṭattu vaippāka
       vempōl vārkkōr
   pēṟeṉṉa varunteyvac cēkkiḻār tirumarapu
       piṟaṅka vantōṉ;
   vīṟiṉṉa tamiḻulakiṉ pākkiyamāñ cupramaṇya
       mētak kōṉē. (4)
   veṇpā
   ārpuk koḷiyūr avanāci yapparvalañ
   cērcīrp peruṅkaruṇaic celviyārk - kērcērum
   piḷḷait tamiḻcup piramaṇiya vēḷpukaṉṟāṉ
   koḷḷait tamiḻccuvaiyuṭ koṇṭu. (5)
   -------------
   4.
   kōvai, laṇṭaṉ miṣiṉ pāṭacālait tamiḻāciriyar
   paṇṭitar C.S. cokkaliṅkam piḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiyatu
   nēricai āciriyappā
   maḻaivaḷa mutalā moḻivaḷam palamiku
   nāṭṭiṉiṟ koṅkunaṉ ṉāṭṭiṉi liyāṇṭuṅ
   kulaviya vuyirkaḷ nalamuṟa vēṇṭik
   kaṇṇutaṟ perumāṉ naṇṇivīṟ ṟirukkum
   ēḻuyar talattu ḷūḻiyu maḻiyāp
   pukkoḷi yūril nakkaṉiṉ valamamar
   peruṅkaru ṇāmpikai tiruntuceñ cīraṭic
   cūṭṭiṉa ṉorunūl nāṭṭiya tamiḻil,
   oḷḷiyaṟ pulakōr piḷḷait tamiḻitu
   naṉṟunaṉ ṟeṉṉa naviṉṟuḷa nalavaṉ
   nalamiku koṅkiṟ kulaviya kōvaiyil
   vativō ṉṟātaṟal kutipāy curanatip
   perumara piṉaṉ,tamiḻ varaṉmuṟai payiṉṟa
   kanta cuvāmiyiṉ maintaṉ, paintamiḻ
   eḻuttu mutalā vaḻuttilak kaṇamum
   aṟamporu ḷātit tiṟantaru nūlkaḷum
   eṉṉuṭaṉ piṟantā ṭaṉṉakaṭ ṭutitta
   tirucciṟ ṟampalac cemmalcē vaṭiyuḷam
   tariccuk koṇṭuyar tamiḻaṟi yaṟiñaṉ
   āṅkila mataṉaip pāṅkuṟak kaṟṟu
   paṭṭamum peṟṟōṉ, caṭṭamum payiṉṟōṉ,
   takkōr pukaḻum vakkīṟ ṟoḻiliṉaṉ,
   teyvac civameṉa meyvakai koṇṭōṉ,
   civaṉaṭi yavarē yavaṉeṉap paṇivōṉ,
   paṉṉiru tirumuṟaip pārā yaṇattāṉ,
   iṉṉicai yōṭavai yicaittiṭa vallōṉ,
   kēṭṭār tammoṭu kēḷā tāruṅ
   kēṭpē maṉṉeṉak kiḷattunā vallōṉ
   eṉpāl naṇpuko ḷaṉpaṉ
   cuppira maṇiyaṉā moppilcī māṉē.
   ---------
   upacupramaṇiya marapiṉarum vaṭavaḻi vitvāṉumākiya mu. aruṇācalak
   kavirāyar
   avarkaḷāl iyaṟṟap peṟṟa ciṟappuppāyiram
   āciriyappā
   maṇṭalam pukaḻtirut toṇṭartan tokaiyiṉai
   mutaṉū lāka vitiyoṭu taḻuvi
   nampi yāṇṭār nampiyan tātiyai
   vaḻinū lāyum moḻipeṟa niṟīi
   aṭiyār purāṇam paṭimēl vakutta
   vākkaracāya cēkkiḻā rutitta
   kaṅkā marapi ṉiṅkava tarittōṉ
   kaṇṇuta laṉṟi yeṇṇutal puriyāṉ
   nilaipeṟuñ caivan talaiyeṭut tōṅka
   ēynta nāṉmaṟaiyu ḷāyntavā kamamum
   paḻutaṟa vuṇarnta vaḻuvil vāymaiyāṉ
   utittaviv vulakam matittiṭum pukaḻāṉ
   maṇivā cakarkkuḷa vaṇipala niraiyāy
   vaḷḷuvar kuṟaṭpā viḷḷarum poruḷiṉ
   karuttiṉai yeṭuttu viritturai yākki
   nīttār perumaiyai nilaiyuṟa niṟuviṉaṉ
   kulāviya ceṉṉaik kalācaṅ kattiṉ
   aṅkat tiṉaruṭ ciṅkavē ṟaṉṉāṉ
   māvayam peṟṟa kōvaiyam patiyiṉ
   nēmavāṉ kanta cāmiviṟ paṉariṉ
   ūṉṟu tavappayaṉ ṟōṉṟiya teṉṉa
   caivam viḷaṅki meyvan teytap
   pōntava ṉāṟkavi yāyntiṭu kaviñaṉ
   paṉṉūṟporuḷeṉum munnīr kaṭakkuṅ
   kalameṉa lāka ṉalaṉuṟa vamaintāṉ
   pallavai yiṭattum vallō ṉivaṉeṉa
   āṉṟōr pukalac cāṉṟuru vāyiṉāṉ
   kaṟpān tarattiṉ muṟpōn tiṭucurar
   pukkoḷit tuytaliṟ pukkoḷi yūreṉum
   talattuṟai yamalaṉ valappuṟam vēṇṭi
   aruntavañ ceyta peruṅkaru ṇāmpikai
   piḷḷait tamiḻitait teḷḷiti ṉiyaṟṟi
   varupula vōrka ḷirucevik kamuteṉap
   poruntiya cuvaippā virunteṉat tantu
   varampeṟuñ cīrtti nirampavey tuṟūuṅ
   kaṇṇiyaṉ cupra maṇya nāvalaṉē.
   ---------------

                          ākkiyōṉ muṉṉurai

   eṉatu ciṟṟuraiyākiya itutāṉ uṇmaiyākap piḷḷaittamiḻākum. ēṉaip
   piḷḷaittamiḻkaḷ ellām periyōr tamiḻām. eṉakkup pāṭṭuppāṭum paḻakka
   millai. atilum kalvittuṟai pōkiya periyōrālēyē ceyyappeṟum tamiḻp
   pirapantavakaiyil oṉṟākiya "piḷḷaittamiḻ" eṉṟāl eṉṟāl eṉakkum atu
   pāṭutaṟkum veku tūram. āṉāl eṉṉaiyō itil muyaṉṟatu? eṉṟāl, ataṟkup
   piḷḷai viḷaiyāṭṭē kāraṇam eṉpēṉ. tiruppukkoḷiyūr avināci eṉpatu
   koṅkunāṭṭut tiruttalaṅkaḷil ēḻaṉuḷ oṉṟākum. atu kōvai mānakarukkuc
   cumār 20 mail tūrattil uḷḷatākum. eḷiyēṉ attiruppatikkut taricaṉārttam
   palacamayaṅkaḷil pōy varuvatu uṇṭu. eṉatu pitā kālañceṉṟa vitvāṉ srī
   kanta cāmi mutaliyār avarkaḷ ittalapurāṇattai acciyaṟṟiyatuṭaṉ
   vacaṉarūpamāka ataṉ caritaṅkaḷ eḻutip purāṇattil cērttatōṭu
   peruṅkaruṇaiyammai patikam eṉa oṉṟum cērttu acciyaṟṟi
   veḷippaṭuttiṉārkaḷ. ataṉaip pārttatākiya puṇṇiyamum cērntu aṭikkaṭi
   ittalattiṟku yāttirai ceyyat tūṇṭiyatu. inniyatiyāṉatu ovvoru āṇṭukaḷ
   tōṟum āṭimī oru veḷḷikkiḻamai taricaṉamceyyum vaḻakkattilē eṉṉaic
   celuttiyatu. avvāṟu cumār 6 āṇṭukaḷiṉ muṉ orumuṟai ittalattiṟku
   yāttirai celluṅkāl piḷḷaittamiḻp paruvaṅkaḷilē ovvōr paruvaṅkaḷukkum
   ovvōr kaviyākak kāppuṭaṉ 11 kavikaḷ eḻuti ammaiyār pātamalarkaḷilē
   cūṭṭi vaṇaṅkalāmeṉṉum oru ālōcaṉai tōṟṟa avvāṟē ceytu ammaiyāriṭam
   viṇṇappittu makiḻntēṉ. ataṉpiṉ muṟaiyāka ataṉaiyē ātaravāka vaittup
   pirapanta muḻuvatum ceytu muṭikkalām eṉṉum ācai tūṇṭiviṭa ulakac
   cūḻalilē alaiyuṅ kālattu avvappōtu kiṭaitta ciṟcila avakācaṅkaḷiṉi
   ṭaiyil tōṟṟiya aṟpa aṟivāṟṟal koṇṭu tiruvaruṭṭuṇaiyālē itaṉai iyaṟṟi
   ittaṉai yāṇṭukaḷiṉ piṉ veḷiyiṭṭēṉ. ittamiḻāṉatu eṉatu manta matiyaiyum,
   itiṟ kāṇum cil poruṭkaḷ eṉatu veḷḷaṟiviṉaiyum veḷippaṭuttuvaṉavām.
   āyiṉum uyartiṇaiyiṟ pōlavē aḵṟiṇaiyilum ceṟintu aruḷ koṭukkum aṉṉaiyār
   eṉ moḻiyaiyikaḻntu taḷḷār. eṉṉaiyuṇarntu eṉaiyuṭaimaiyākak koṇṭa
   perumakkaḷum ikaḻār. ēṉaiyōr ikaḻiṉ atu poruḷalla.
   "kōḻaimiṭa ṟākakavi kōḷumil vākavicai kūṭumvakaiyāl
   ēḻaiyaṭi yāravarkaḷ yāvaicoṉa coṉmakiḻum īcaṉ'
   eṉṟu ematu ācāriyamūrttikaḷ āṇaiyiṭṭapaṭi eṉatu puṉcoṟkaḷai ikaḻātu
   ēṟṟukkoḷḷutal māttiramalla; empirāṭṭiyār "ivaṉ ēḻaiyaṭiyāṉ" eṉa
   makiḻntu eṉ maṉattē niṉaittavai koṭuttu iṉṉaruḷ curappār eṉpatu tuṇipu.
   piramaṉ teyvarampaiyar mutaliya tēvarkaḷum, nākakaṉṉiyāti pila
   ulakattārum, tāṭakaiyāti
   acurarum, tarumacēṉaṉ mutaliya aracarum, caṅkakaṉṉaṉ viyātaṉ ātiya
   koṭiya vēṭar mutaliya iḻitoḻilārum, eññakuttaṉ pōṉṟa uluttamākkaḷum,
   kākam, airāvatam ākiya vilaṅkukaḷum tamatu peruṅkaruṇaikku ilakkāyiṉar
   eṉpatai veḷiyuṟat tēṟṟiyaruḷiya ammaiyār āṉmākkaḷiṟ kaṭaiyēṉāyiṉum,
   avar tiruvāyilai yaṭaintēṉātaliṉ eṉṉaip puṟakkaṇittu otukki viṭuvarō?
   aruḷ ceytēṟṟuk koḷḷātoḻivarō? it tuṇipu paṟṟiyē puṉcollaṉāyiṉum ittuti
   ceyyat tuṇintēṉ. piḷḷaittamiḻp pirapantattiṉ amaippaiyum,
   ilakkaṇattaiyum, uṭkiṭaiyaiyum, maṉavācakaṅkaṭanta ciṟcattiyaip
   piḷḷaiyākat tutikkum kaviyiṉ karuttaiyum, mātavac civañāṉa yōkikaḷ
   varaiyaṟai ceytukāṭṭi aruḷiyirukkiṉṟārkaḷ.
   maṉamvākki leṭṭāka ciṟcatti yāyiṭiṉum
       maṉpataika ḷuyyavēṇṭi
   malaiyaraiyaṉ mutalō riṭattava tarittoru
       maṭappiḷḷai yāyvarutalāl
   iṉanāṭṭi vāḻttiṭuvar periyōrkaḷ; vāḻttaṟ
       keṭuttavit tārakavitām
   eṇṇiṭiṟ palavām; avaṟṟiṟku mutalāka
       vēṉṟapeṇ piḷḷaikkavi
   muṉivōṭṭu kāppunaṟ kīraitāl cappāṇi
       muttamvā rāṉaimaṟṟu
   moḻiyumam pulipparuva mammāṉai nīrūcaṉ
       muṟaiyiṉai yiruparuvamum
   naṉivāytta vakavaliṉ viruttatti ṉāṟpāṭi
       navilumut tiṅkaṇmutalā
   nayantamū veḻutiṅkaḷ aḷaviṉiṟ kēṭpikku
       naṉmaiya teṉappukalvarē.
           -amutāmpikai piḷḷaittamiḻ.
   periyōraip pārttuc ciṟārkaḷ ciṟṟiliḻaittu maṇaṟ cōṟuṇṭu viḷaiyāṭi
   makiḻtal pōla nāṉum ikkavipāṭi makiḻvēṉāyiṉēṉ. itilē tutikaḷ eṉap
   pattuppāṭṭukaḷ ēṉaip piḷḷaittamiḻp pirapantaṅkaḷilē cātāraṇamākak
   kāṇappeṟāmaliruntum ācaiyiṉāṟ ceytu cērttuḷḷēṉ. itiṟ palavakaippaṭṭa
   kuṟṟaṅkaḷum malintu kiṭakkum eṉpataiyum, māṇākkarkaḷukku
   vaḻuvācakaṅkaḷai utakarittuk kāṭṭa vēṇṭumāyiṉ āciriyarkaḷ itaṉait
   tēṭuvar eṉpataṉaiyum nāṉ aṟivēṉ. periyōrkaḷ poṟuttaruḷi eṉṉait tēṟṟit
   tiruttuvārkaḷāka.
   kōvai, cēkkiḻār nilayam,         ka.cuppiramaṇiyaṉ
   kurōtaṉa āṇṭu mārkaḻit tiṅkaḷ
   --------------------------------------
   srī cuntaramūrtti cuvāmikaḷ aruḷicceyta
   tiruppukkoḷiyūr avinācit tiruppatikam
   u : tirucciṟṟampalam
   paṇ: kuṟiñci
   ettāṉ maṟakkē ṉeḻumaikku memperu māṉaiyē
   uṟṟāyeṉ ṟuṉṉaiyē yuḷkukiṉ ṟēṉuṇarn tuḷḷattāṟ
   puṟṟā ṭaravā pukkoḷi yūravi nāciyē
   paṟṟāka vāḻvēṉ pacupati yēpara mēṭṭiyē.       1
   vaḻipōvār tammōṭum vantuṭaṉ kūṭiya māmaṇiyē
   yoḻiva taḻakō collāy aruḷōṅku caṭaiyāṉē
   poḻilāruñ cōlaip pukkoḷi yūriṟ kuḷattiṭai
   iḻiyāk kuḷitta māṇiyeṉ ṉaikkiṟi ceytatē.       2
   eṅkēṉum pōkiṉum emperumāṉai niṉaintakkāṟ
   koṅkē pukiṉum kūṟaikoṇ ṭāṟalaip pārillaip
   poṅkā ṭaravā pukkoḷi yūravi nāciyē
   yeṅkō ṉēyuṉai vēṇṭikkoḷ vēṉpiṟa vāmaiyē.       3
   uraippā ruraippavai yuḷkaval lār taṅka ḷucciyāy
   araikkā ṭaravā vātiyu mantamu māyiṉāy
   puraikkāṭu cōlaip pukkoḷi yūravi nāciyē
   karaikkāṉ mutalaiyaip piḷḷai taraccollu kālaṉaiyē.       4
   araṅkāva tellā māyiṭu kāṭatu vaṉṟiyuñ
   caraṅkōlai vāṅki varicilai nāṇiyiṟ cantittup
   puraṅkeṭa veytāy pukkoḷi yūravi nāciyē
   kuraṅkāṭu cōlaik kōyil koṇṭa kuḻakaṉē.       5
   nāttāṉu muṉṉaip pāṭa liṉṟinavi lāteṉṉāc
   cōtteṉṟu tēvar toḻaniṉṟa cuntarac cōtiyāy
   pūttāḻ caṭaiyāy pukkoḷi yūravi nāciyē
   kūttā vuṉakkunā ṉāṭpaṭṭa kuṟṟamuṅ kuṟṟamē.       6
   manti kaṭuvaṉuk kuṇpaḻa nāṭi malaippuṟaḷ
   cantika ṭōṟuñ calapuṭpa miṭṭu vaḻipaṭap
   punti yuṟavāy pukkoḷi yūravi nāciyē
   nanti yuṉaivēṇṭik koḷvē ṉarakam pukāmaiyē.       7
   pēṇā toḻintēṉ uṉṉaiya lāṟpiṟa tēvaraik
   kāṇā toḻintēṉ kāṭṭuti yēliṉṉar kāṇpaṉāṉ
   pūṇā ṇaravā pukkoḷi yūravi nāciyē
   kāṇāta kaṇkaḷ kāṭṭa vallakaṟaik kaṇṭaṉē.       8
   naḷḷāṟu teḷḷā ṟarattuṟaivā yeṅka ṇampaṉē
   veḷḷāṭai vēṇṭāy vēṅkaiyiṉ ṟōlai virumpiṉāy
   puḷḷēṟu cōlaip pukkoḷi yūriṟ kuḷattiṭai
   yuḷḷāṭap pukka māṇi yeṉṉaikkiṟi ceytatē.       9
   nīrēṟa vēṟunimir puṉcaṭai niṉmala mūrttiyaip
   pōrēṟa tēṟiyaip pukkoḷi yūravi nāciyaik
   kārēṟu kaṇṭaṉait toṇṭaṉārūraṉ karutiya
   cīrēṟu pāṭalkaḷ ceppaval lārkkillai tuṉpamē.       10
   ---------------------
   itu mutalaiyuṇṭa piḷḷaiyai yaḻaippittaruḷiya tiruppatikam.
   kuṟippu :- ittiruppatikattilē 2 -vatu 9-vatu tiruppācuraṅkaḷilē
   kuḷattilē antaṇap piramacāri kuḷikka iṟaṅkiyapōtu mutalai viḻuṅkiya
   ceyti kuṟippikkap peṟṟirukkiṟatu kāṇalām.
   avināci eṉpatu cuvāmi peyar; eṉṟum aḻiyātavar eṉpatu poruḷ.
   ippatikattilē avināciyē! eṉṟu viḷittiruttal kāṇka.
   naḷḷāṟu :(9-vatu tiruppācuram) ittalattiṉ tirunati.
   "uraippār uraippalai” eṉṟa 4-vatu tiruppācuram muṭiyum muṉ mutalai
   vāyiṉiṉṟum piḷḷaiyai iyamaṉ tantaṉaṉ eṉpatu periya purāṇam.
   nariyaik kutiraip pariyākki ñālamellā nikaḻvittup
   periya teṉṉaṉ maturaiyellām piccatēṟṟum peruntuṟaiyāy
   ariya poruḷē yavināci yappā pāṇṭi veḷḷamē
   teriya variya parañcōñcōti ceyva toṉṟu maṟiyēṉē.
         (tiruvācakam āṉantamālai.)
   talaivi taṭamulai mēṉiṉṟa taiyal
   tolaiviṟ ṟavañceyyum tūyneṟit tōkai
   kalaipala veṉṟiṭuṅ kaṉṉi yeṉṉuḷḷa
   nilaipeṟa viṅkē niṟaintuniṉ ṟāḷē.
         (tirumūlar tirumantiram)
   koṭuttāṉ mutalaikoḷ piḷḷaik kuyiraṉṟu pukkoḷiyūrt
   toṭuttāṉ matura kaviyavi nāciyai; vēṭar cuṟṟam
   paṭuttāṉ ṟirumurukaṉ pūṇṭiyiṉiṟ parāparat tēṉ
   maṭuttā ṉavaṉeṉpar vaṉṟoṇṭa ṉākiṉṟa mātavaṉē.
         (patiṉōrām tirumuṟai. tiruttoṇṭar tiruvantāti.)
   maintaṉ ṟaṉṉai yiḻantatuyar
       maṟantu nāḷvan taṇaintataṟkē
   cintai makiḻntār maṟaiyōṉu
       maṉaivi tāṉuñ ciṟuvaṉaiyāṉ
   anta mutalai vāyniṉṟu
       maḻaittuk koṭuttē yavināci
   yentai perumāṉ kaḻalpaṇivē
       ṉeṉṟār ceṉṟā riṭarkaḷaivār.       9
   ivvā ṟaruḷic ceytaruḷi
       yivarkaḷ putalvaṉ ṟaṉaikkoṭiya
   vevvāy mutalai viḻuṅkumaṭu
       veṅkē yeṉṟu viṉaivikkēṭ
   ṭavvāḻ poykaik karaiyileḻun
       taruḷi yavaṉai yaṉṟukavar
   vaivvā ḷeyiṟṟu mutalaikoṭu
       varutaṟ keṭuttār tiruppatikam       10
   uraippā ruraiyeṉ ṟeṭuttatirup
       pāṭṭu muṭiyā muṉṉuyarnta
   varaippāṉ maiyiṉī ṭaṭampuyattu
       maṟali maintaṉuyir koṇarntu
   tiraippāy puṉaliṉ mutalaivayiṟ
       ṟuṭaliṟ ceṉṟa vāṇṭukaḷun
   taraippāl vaḷarnta teṉanirampa
       mutalai vāyiṟ ṟaruvittāṉ.       11
   peruvāy mutalai karaiyiṉkaṭ
       koṭuvan tumiḻnta piḷḷaitaṉai
   yurukā niṉṟa tāyōṭi
       yeṭuttuk koṭuvan tuyiraḷitta
   tiruvā eṉṟaṉ cēvaṭikkīḻc
       cīla maṟaiyō ṉoṭuvīḻttāṇ
   maruvār taruviṉ malarmāri
       moḻintār vicumpil vāṉōrkaḷ.       12
   (periya purāṇam veḷḷāṉaic carukkam)
   nāṭṭā raṟiya muṉṉāḷi
       ṉannā ḷiṟanta vaimpaṭaiyiṉ
   pūṭṭār mārpiṟ ciṟiyamaṟaip
       putalvaṉ ṟaṉṉaip pukkoḷiyūrt
   tāṭṭā marainīr maṭuviṉkaṭ
       ṭaṉimā mutalai vāyniṉṟu
   mīṭṭār kaḻalē niṉaivārai
       mīḷā vaḻiyiṉ mīṭpaṉavē.
           (periya purā. naminantiyaṭikaḷ nāyaṉār purā. 33)
   --------------------------------------
   u : tirucciṟṟampalam
   peruṅkaruṇāmpikai patikam
   kāppu
           veṇpā
   maṅkaḷañcēr pukkoḷiyūr vāḻkaruṇai nāyakimēṟ
   poṅkutami ḻāṟpatikam pōṟṟavē - yiṅkeṉ
   kaittiruntu ceñcol laruḷumaintu kaikkaṟ
   pakattiṉiru cempoṟ patam.
         ------------
   tiṅka ṭaṅkuceñ caṭaimuṭi yamalar
       teṉmu kattarā yōkamar taliṉā
   liṅku vāḻnara ruṉṉaiyal lāṉmaṟ
       ṟiyāva raiccara ṇṭaikuva riyampāy
   caṅka kaṉṉaṉeṉ ṟuraiceyum pāvi
       taṉṉiṉ mikkanā ṉeṉṉiṉu meṉmēṟ
   kaṅkai taṅkuteṉ kāciyiṉ vāḻvē
       karuṇai ceyperuṅ karuṇainā yakiyē.       1
   taruṇai yākunī vēṟalai civattiṉ
       catti yāntiru varuḷuru veṉṟu
   poruṇai yāyikar pukaluva rintap
       puviyiṉ māṉuṭar poyyiru ṭumikkum
   aruṇai yātipaḵ ṟalantoṟu mappē
       raṇika lātavi nāciyān talattiṟ
   karuṇai yāmiyaṟ peyarpuṉain tiruntāy
       karuṇai ceyperuṅ karuṇai nāyakiyē.       2
   māppal caivakēt tirattumō ruṟuppu
       vaṭivupaṇ peṉum peyarko ṭēviyarkai
   kūppu vārkkavi nācameṉ ṟuyartta
       koṭiyuṅ kāraṇap peyaruṅ koṇṭuḷarō
   tīppe rumpava muṭaiyarun tuyaran
       tīreṉap paṇin tēttuva rāyiṟ
   kāppa tuṉkaṭa ṉātalā leṉmēṟ
       karuṇai ceyperuṅ karuṇai nāyakiyē.       3
   vaḷḷal yāmeṉap peyarpuṉain tiruntōr
       vaṟiñar taṅkaṭai vāyilvan tuṟṟāṟ
   ṟaḷḷa ṉītiyō vāṅkakē pōlac
       carva cīvata yāpari yeṉappē
   ruḷḷa nīyeṉak kēṭṭuṉai yaṭaintēṟ
       koṉṟum pēciṭā tuṟuvatu maḻakō
   kaḷḷa lampavaṇ ṭaraṟṟupūṅ kōtāy
       karuṇaicey peruṅ karuṇai nāyakiyē.       4
   nalla tākiya tavattiṉiṉ muyaṉṟu
       naṇuku ṟāvakai taṭuttamar viḷaittiṅ
   kalla lākkuṟu maṭavara liyarkaṭ
       kaḻaliṭaippaṭu miḻuteṉa vuruka
   valla tākumeṉ maṉamuṉai yētti
       vāḻa māttira moruciṟi turukāk
   kalla tāyiṉuṅ kacintiṉi turukak
       karuṇaicey peruṅ karuṇai nāyakiyē.       5
   maṇṇum viṇṇumuḷ poruḷelām potintu
       vaippiṉum miṭan tarumeṉa tuḷḷam
   paṇ ṇu lāvuniṉ pukaḻeṉum paṉuvaṟ
       paravai taṉṉiṭai yōraṇu vaḷavu
   meṇṇu taṟkiṭan tantila titaṉuk
       kētu ceykuvaṉ ēḻaiyē ṉantō
   kaṇṇu taṟpirā ṉuṇmaki ḻamukē
       karuṇaicey peruṅ karuṇai nāyakiyē.       6
   paṭaitta lātimut toḻiṟarum pārvai
       paṭaitta nīpala kōṭi yaṇṭatti
   ṉiṭaikka ṇuḷḷavip puviyiṉi laḷavuk
       kellai yillatā muyirttokai yataṉuṇ
   muṭaitta laicciṟu nāyiṉē ṉuyya
       muḻutta nōkkamum vaḻaṅka leṟṟiṟkuk
   kaṭaikka ṇōkkamōr ciṟitaḷit teṉmēṟ
       karuṇaicey peruṅkaruṇai nāyakiyē.       7
   anta rattava rayaṉari mutalō
       rarivai mārkaḷa mamaṅkala muṟātu
   munta ṭartteḻu māla kālattai
       mutalai yuṇṭatōr matalaiyai yaḻaitta
   cunta rappeyart toṇṭaṉār koṭuppat
       tuytta nāyakā kaḻuttiṉa maṭṭaṭaṅkak
   kanta rattiṉiṉ maṅkalam puṉaintōy
       karuṇaicey peruṅ karuṇai nāyakiyē.       8
   māci lācciva puṇṇiya miyaṟṟa
       valiyi lātatōr vāyacan taṉatu
   nāci yāloru cōṟṟiṉaic citaṟa
       nalla puṇṇiyan tantaru maṟaiyum
   pēci ṭāpperum pataviyum tanta
       perumai kēṭṭuniṉ ṉirucara ṇaṭaintēṉ
   kāci yāmavi nāciyiṉ vāḻvē
       karuṇaicey peruṅ karuṇai nāyakiyē.       9
   celva mēveñña kuttaṉā muluttac
       ceṭṭi peṟṟatu nāka kaṉṉikaimuṉ
   valvi raintunōṟ ṟaṭaintanal varamu
       matta mēvumveḷ vāraṇa mutalām
   palvilaṅkuka ḷaruḷ peṟum paricum
       pakarak kēṭṭuniṉ patamala raṭaintēṉ
   kalvi mēvupuk koḷivaḷa raracē
       karuṇaicey peruṅ karuṇai nāyakiyē.       10
   iḵtu innūlāciriyaṉuṭaiya pitāvumkōyamuttūr vittuvāṉumākiya kantacāmi
   mutaliyāravarkaḷāl ‘
   tuti ceyyappeṟṟatu.
   ------------------------------
   u
   tirucciṟṟampalam

                        tiruppukkoḷiyūr avinācip
                  peruṅkaruṇaiyammai piḷḷaittamiḻ

                                   kāppu

   vināyakar tuti
   cīrkoṇṭa vāṉakat timaiyavar kuḻāttiṉaic
           ceyirkaya mukattacuraṉām
       ceṟupakai tavirkkanaṟ kōṭorā yutamāyc
           ceyaṅkoṇṭu vāṉṟaḻaiyavum
   pārkoṇṭa pallulaka mītiṉil niṉaippavarkaḷ
           pāṉmaipeṟ ṟuyarntuvaravum
       paṇpiṉvaru piraṇavaṉ varamutavu karimukaṉ
           pātapaṅ kayampaṇikuvēṉ
   ērkoṇṭa paṅkayan taṅkumiru celvimār
           irumaruṅ kumparavunal
       iṉiyapuk koḷinakara matileṉṉai yaṭimaikoṇ
           ṭennāḷu maruḷumammai
   tārkoṇṭa taṇpuyak karuṇaiyam pikaitamiḻ
           tamiyaṉuṅ karuviyākat
       tāṉpaṭait tiṭarkāt taḷittaruḷi yeṉṟun
           taḻaittiṭac ceyyumeṉṟē.
   srī paṭṭīcar
   pācamār malamoruvi yāruyirkaḷ tavirumvakai
           pārkkavuṟu paricukāṭṭum
       paṇpiṉ[1]vaṭa kayilaivaḷar piramatīrt tamumuṟap
           pakarpiṟap piṟappilāmai
   mācaṟa vuyirkkaruḷ vakaikāṭṭa vavvakai
           vaḻaṅku[2]miru tarukkaḷkāṭṭi
       maṉ3pacuk kūṭṭaṅkaḷ kākkunā yakaṉeṉṉa
           varupeyar kāṭṭiniṉṟē
   pēcutaṟ kiṉimaiyuṟu pēraivāḻ paṭṭiyem
           pemmāṉai [3]yētteṭuppām
       piṟaṅku muyiravaikkelām iṅṅaṉa nōṟṟunīr
           perumāṉai yaṭaikaveṉṟē
   mācilā meyt[4] tavañ ceytu kāṭṭummalai
           vallinaṟ karuṇaivalli
       maṉṉupukaḻ colpacun tamiḻumiv vēḻaiyēṉ
           vākkiṉiṟ ṟaḻaikaveṉṟē.       (1)
   ---
   [1]. vaṭakayilai - pērūriṟ cuṟṟālayaṅkaḷil oṉṟu. pirama tīrttam atil
   uḷḷatu. itil iṭṭa cempiṟ kaḷimpu pōkkip poṉṉiṟaṅkāṭṭum.
   [2]. irutarukkaḷ - piṟavāppuḷi ; iṟavāppaṉai.
   [3]. pacukkākkum nāyakaṉ - paṭṭīcar
   [4]. tavañceytu kāṭṭum - karuṇāmpikaiyiṉ tavakkōlam; itaṟkut
   taṉiyālayam uḷḷatu.
   ---------
   tuti
           srī paccaināyaki yammaiyār
   [1]putumaṇan taṅkumoru nāṭu taṉi lēperum[2]
           poruḷ taṅkunaka [3]raracuvāḻ
       pōtakaṉ ṟaṉṉoṭuṅ kūṭiyē tiṉamumip
           puṉmaiyēṉ pūcaitaṉilum
   ituvumōr poruḷeṉṉa varuṇmikum pariviṉoṭu
           [4]miṅkeḻun taruḷumammai
       eḻilmaruvu paccaināyaki pāta tāmarai
           yiṇaimalarkaḷaip pōṟṟuvēṉ
   matumalart toṭaiyitaḻi natiyumati yummaravum
           maṉṉucaṭai muṭiyavaṟku
       5vaḷartāyu makaḷumāy vallatā ramumā
           makiḻvoṭum puvivaḷarppāḷ
   mututavañ ceykiṉṟa muṉṉavaḷ piṉṉaiyeṉ
           mūḷpiḻaiyelām poṟuttē
       muḻunalañ ceyperuṅ karuṇaiyam pikaitamiḻ
           moḻinalan tarukaveṉṟē       (2)
   ------------------------------------------
   [1]. putumaṇantaṅku nāṭu - koṅkunāṭu
   [2]. perumporuḷ taṅkunakar - pērūr
   [3]. aracu - aracamaram talaviruṭcam: atiṉkīḻ aracaṉāka -
   (iraṭṭuṟamoḻital.)
   [4]. iṅkeḻuntaruḷumammai - itaṉ āciriyar āṉmārtta pūcaikkuriya mūrtti.
   [5]. vaḷartāyumakaḷumāy tāramumāki -tirumūlar:- "tāyumakaḷum naṟṟāramu
   māvaḷē"
   tiruvācakam :- "imavāṉmakaṭkut, taṉṉuṭaik kēḷvaṉ makaṉ takappaṉ
   tamaiyaṉ''
   -----------
   kurumarapu
   paṉivaḷaru nīḷkuṭumi malaiyiṉ mēvum
           paṇṇavaṉār teruṭṭiṭamuṟ poruḷu ṇarntu
       pakarperumaik kurumarapu taṉṉi lāṅkē
           paṇimutalāyp puri nanti perumāṉāti
   taṉimoḻicēr parañcōti yāru mintat
           tāraṇiyil [2]meykaṇṭā rāti yākac
       caṅkaiyaṟa vulakuyyac caiva mārkkan
           taḻaittiṭavē coṟṟiṭumāk kurumā reṇmar
   muṉimutalvar patamalarkaḷ maṉattuḷ vaippām
           muṉṉavaṉār pūcaitaṉil muṉṉu mēḻu
       moḻikurumār tamilamarntē yuyirkaṭ kīṅku
           mōṉamuṟu ñāṉanilai tēṟṟi yāṅkē
   taṉimutalvaṉ ṟuṇaiyāki yuyirkaṭ kellām
           cārvaḷikkap [4]paramaṉukku muṟuti ceyyum
       talaiviyeṅ karuṇaiyumai taṉmēṟ collum
           tamiḻumeḷi yēmuyyat taḻaika veṉṟē.       (3)
   [1]. nanti perumāṉāti - makākailāyattilē nantitēvar mutal parañcōtiyār
   varai nālvar kurumār.
   [2]. meykaṇṭararāti - pūvulakilē meykaṇṭārāti nālvar cantāṉācāriyarkaḷ.
   [3]. ēḻukurumār - āṉmārtta civapūcaiyilē kuṟikkum catācivar, aṉantar,
   cīkaṇṭar, ampikai, kantar, viṭṭuṇu, piramar, eṉa eḻuvar kurumār.
   [4]. civaperumāṉiṉiṉṟum nīṅkāta aruṭcatti
   --------------
   tiruñāṉa campanta mūrttikaḷ
   paṉiyimaya mālvaraiyi ṉucciyiṟ parantapāṟ
           karuṇaiyaṅ kaṭaleḻuntē
       pārakap poykaiyiṉ karaivantu poṟkiṇap
           pālmaṭṭi lūṭṭavuṇṭu
   taṉiyulaka meṅkum parantuceṉ ṟāṅkuyirp
           paiṅkūḻ taḻaikkumāṟu
       taṇṇaruḷ mārikoṭu vaṉpaciyu nōymutal
           tavirttunaṟ pōkamuykkum
   kaṉiyaruṭ ciṟuperum puyaliṉiru kāṉmalar
           karuttiṉoru kāṉmalarumāl
       kāciṉiyi lōrtaṭak karaiyiṉaṉ ṟorukarā
           muṇṭatoru matalaimēva
   naṉiyaruḷ nāvalark kutavuṟuṅ karuṇaimukil
           naḷiṉanaṟ pātamalarmēl
       naṉmaiyoru ciṟitilā nāyiṉēṉ collumitu
           naṟṟamiḻeṉat taḻaiyavē.       (4)
   ------------
   tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ
   pōṟṟum perumait tamakkaiyarpāṟ
           puṉita nīṟṟāṟ puṟaccamayap
       puṉmai tavirttup puṇṇiyarāyp
           pōntē eṅku miṭarnīkki
   ēṟṟuk koṭiyā ruṇmaineṟi
           iṉiti ṉulakiṉ viḷakkiyē
       iṟaivi taṉṉō ṭiṟaivaṉuṟum
           eḻilār kayilaik kōlamatai
   yāṟṟiṟ kaṇṭē ulakaḷitta
           araciṉ ceyya pātamalar
       akattuḷ vaittut tutittiṭuvām
           avinaip pativāḻ umaiyavaḷaic
   cāṟṟip pukaḻun tamiḻmālai
           tamiyē ṉakattu mutittumikat
       taḻaittup parama ṉāraruḷāṟ
           ṟakaviṉ vaḷarka veṉaniṉaintē.       (5)
   ---
   cuntaramūrtti cuvāmikaḷ
   kayilaimalai mēlirunta parici ṉīṅkē
           kaṇṇutalār paṇiyiyaṟṟum karuṇai yāḷaṉ
       1kāṇāta ūḻviṉaiyum 2ceyvi ṉaiyum
           kāṇpariciṅ kituveṉṉak kāṭṭu māṟu
   payilkayilai taṉiṟkēṭṭa varatti ṉālum
           paramaṉār taṭuttāṭkoḷ pāṉmai yālum
       pāruyyat teruṭṭumoru pāṉmai yāḷaṉ
           pakarkoṅkiṉ mummuṟaicēr tiruvā ḷaṉmuṉ
   ayilvāyak karāmuṇṭa piḷḷai taṉṉai
           aḻaippittut tantaruḷu maruḷi ṉālē
       3āṇavatti ṉāṉmavakai mīḷac ceytē
           aiyaṉoṭu maṭaivikku māṟu tantōṉ
   payiltoṇṭat tokaiyaruḷic civamām pōtap
           4paṉṉiraṇṭā muṇmaikkō riyalpu tantōṉ
       patamalarka ḷētteṭuppām avinai vāḻum
           paraitamiḻiṉ paṇputaḻait tōṅka veṉṟē.      (6)
   --
   [1].ūḻviṉai - muṉ ceytataṉ payaṉāy varuvatu. itu aṉupavittaṉṟik
   kaḻiyātatu. iṅkē paravaiyār caṅkiliyār tirumaṇam.
   [2]. ceyviṉai - ip piṟappiṟ ceyyappaṭuvatu. itu taṭukkak kūṭiyatu. iṅkē
   caṭaṅkavi civācāriyār puttiriyiṉ maṇam. pirārattamaṭṭil aṉupavittu
   varutalaṉṟip putiya viṉai tēṭikkoḷḷātapaṭi aruḷceyyac civapirāṉaic
   cuntaramūrttikaḷ varaṅkēṭṭup peṟṟamai - (āṉmākkaḷ avvāṟē
   aṟintaṉuṭṭittaṟ poruṭṭu.)
   [3]. mutalaiyuṇṭa pālaṉai aḻaittut tantaiyuṭaṉ cērttatu; āṇavattāl
   viḻuṅkiya uyirkaḷai ācāriyaṉ mīḷvittuc civattuṭaṉ cērttal pōl.
   civappirakācar:- nālvar nāṉmaṇi mālai
   [4]. paṉṉiraṇṭāvatu cūttiram aṭiyārkūṭṭatti ṉilakkaṇam. ataṟku
   ilakkiyam tiruttoṇṭat tokai.
   ---------------
   māṇikkavācaka cuvāmikaḷ
   peruntuṟaiyiṟ kayilaimā malaimēvuṅ kaṭaṟpaṭintu
           pēṇu maṉpu
       perukiyiṭa vāymaṭuttut taḻaitteḻuntē ulakuyirkaḷ
   piṟaḻā vaṇṇam
   taruntoḻilāl ventuyariṉ kōṭaimāt talaikarappat
           taṇmai ceytu
       taḻaivittut taṇṇaruḷcey māriyiṉāṟ pēcāta
           takaimai yōrum
   viruntukoṭu civamoḻikaḷ payilumvakai yiyaṟṟiyaruḷ
           mēkat tiṉcīr
       meṉkaḻalkaḷ akattuṟavait tētteṭuppā mikuntapukaḻk
           koṅku taṉṉiṟ
   ṟiruntumavi nāciyilvāḻ peruṅkaruṇai yammaiyiṉmēṟ
           ceppum pāṭṭuc
       ciṟiyēṉpuṉ maṉattakattu nāviṭattum cemmaipeṟac
           ceyka veṉṟē.       (7)
   --------
   tiruttoṇṭarkaḷ - cēkkiḻār cuvāmikaḷ
   ulake lāntaṉi purantiṭu kiṉṟa
           vuṇmai yaṅkatu niṟkamaṟ ṟāṅkē
       umpar nāṭṭiṉai orutaṉi purantiv
           vulakaṅ kāvalcey taruḷiṭu maṇṇal
   nalañcey taṉṟiru vākkiṉāl naviṉṟu
           nāṉi lattiṉō riṉpoṭu muyya
       nalku māttoṇṭat tokaiyiṉar pāta
           naḷiṉam vāḻttinal vāḻvuṟu mataṉōṭu
   alakilā avar tiṟamatu virittiṅ
           karuḷcey cēkkiḻār patamalar paṇivām
       aṉṉai yāyula kiyāvaiyu maruḷi
           appa ṉukkaṭi maittiṟañ cārap
   pulamai tantaruḷ cattiyā yeṅkum
           pūra ṇakkaru ṇaiyiṉoṭu mamarum
       pukko ḷipperuṅ karuṇainā yakiyaip
           pukalu mittami ḻiṉitiṉōṅ kiṭavē.       (8)
   --------
   vittiyākuru marapu - tīṭcākuru marapu
   cīrārun tuṟaicaivaḷar [1]civañāṉa kuravaṉmutaṟ
           ṟēciṉ maṉṉic
       ciṟantataṉit tirucciṟṟam palavaṉvarai varuvittai
           ceppu mēṉmai
   ērāruṅ kuravaṉmār patamalarkaḷ pōṟṟinala
           meyta vāṅkē
       eḻilārum poḻilārkac ciyiṉ [2]ñāṉap pirakāca
           ṉiṇaittāḷ pōṟṟip
   pārārun tiruttillai vāḻ [3]muttuk kaṟpakaṉār
           pataṅkaḷ pōṟṟip
       paṉṉupuka ḻavināci yappaṉoru paṅkuṭaiyāḷ
           pakaruñ cīrtti
   ērārum vittaikku muttikku mutalviyā
           miṟaivi pātat
       tiyampumeḷi yēṉavilum puṉcollu miṉitutaḻait
           tiṭuka veṉṟē.       (9)
   -------
   [1]. tiruvāvaṭutuṟai mātavac civañāṉamuṉivar mutal kōvait
   tirucciṟṟampalam piḷḷai varai vityākuru paramparai civañāṉamuṉivar,
   kacciyappamuṉivar, kantappaiyar, caravaṇap perumāḷaiyar, cantiracēkaram
   piḷḷai, kantacāmi mutaliyār, tirucciṟṟampalam piḷḷai.
   [2]. kāñcīpuram - toṇṭaimaṇṭalātīṉam srī ñāṉappirakācatēcikar, itaṉ
   āciriyarkkuc camaya vicēṭa tīkkaikaḷ aruḷiya kuru.
   [3]. citamparam ulakamūrtti tēcikar maṭam srī muttukkaṟpakak
   kurukkaḷaiyā ; itaṉ āciriyarkku nirvāṇa tīkkai aruḷiyavar.
   ------------
   tamiḻtteyvam
   iṟainūlum tarai nūlum taṉṉuḷḷē ilakiṭavōr
   kuṟaivillā vaḷamperukak kulavuṟumāt tamiḻaṇaṅkē
   niṟaivāki yaruḷñāṉa cattiyā mammaiyiṉpāl
   muṟaiyākat tamiḻeṉṉāl moḻivippa tuṉṉaruḷē. (10)
   -----------------------------------------

                               kāppup paruvam

   tirumāl
   karuṅkaṭal mukanteḻili kārpeṟavu niṉṟulaku
           kāppiṉaip peṟumeṉparāl
       kaṇṇakaṉ ñālam taṉṟiviṇ pātalam
           kaṇṭapiṟa vaṇṭamellām
   oruṅkukā valpuriyu maḻaiyoṉṟu kārkōḷ
           [1]kavarntuveṇ puṉalviṭṭapōl
       oṇmaipeṟu veṇkaṭaṟ ṟuyilkoṇṭa karumukil
           uvantiṉitu niṉṟu kākka
   maruṅkelān toṉmaiyuṭai yārtoṭarpu naṭṭeṉṉa
           [2]vaḷarpeṇṇai yorupāliṉum
       3vāṉkaṅkai naṉṉatit tīramoru pāliṉum
           vaittuniṉ ṟilakumataṉāṟ
   paruṅkaimata yāṉaiyiṉ ṉuripōrt taḷittavem
           paramaṉainikartta patiyām
       paṇpupeṟu mavināci vāḻkaruṇai valliciṟ
           paravalliyam maitaṉaiyē.       (1)
   ------
   [1]. karuṅkaṭalilē nīrparukik kār eṉavarum mēkam ovvōr puṭai ovvōr
   ulakam kākkum. ellāvulakiṟkum kāvalpuriya vēṇṭutaliṉ tirumālākiya mēkam
   kaṭaliṉ karumai muḻutum kavarntu veṇpuṉal maṭṭumāy eñcaviṭṭatu pōlum
   pāṟkaṭaliṟ karumāl paḷḷikoṇṭiruttal.
   [2]. peṇṇai - paṉai - avinācittalattiṉ orupakkam paṉaikaḷ
   mikuntiruttal. kuṟippu - peṇṇai eṉpatu coṟcilēṭai.
   [3]. kaṅkai - ālayattuḷ irukkum kācikkaṅkaittīrttam. talapurāṇam
   pārkka.
   -----------------
   [*]civaperumāṉ
   aruvu munturuvu aruvu rummeṉumun nilaiyi
           ṉiṉṟilaku meyyaṉaṟ ṟīttiraḷ
       aviḻu meṉṟiravi alarum aṅkatiriṉ aḻaku
           koṇṭacaṭai ceyperuṅ kāṭṭiṭai
   amuta meṉmatiyo ṭaravu kaṅkainati yavaikaḷ
   taṅkumvakai yoyyeṉak kūṭṭiṉaṉ
       alarcey maṉmataṉai aviya veṅkaṉalai aruḷcey
           kaṇṇutalaṉ ammiṭaṟ ṟīṭṭiya
   karuvi ṭaṅkoḷkaḷa muṭaiyaṉ aṅkaiyiṉil aṉalaṉ
           antuṭiyaṉ avvuyirc cāṭciyaṉ
       karuvil muntuyirkaḷ apayam eṉṟuvara aḻakiṉ
           niṉṟakara moṉṟiṉaik kāṭṭiṉaṉ
   kaṉaliṉ ventuyarkoḷ uyirkaḷ naṉṉiḻalai aṭaiyum
           naṉmaiceya vaṇmaiyiṟ ṟūkkiya
       kaḻalkaḷ emtalaiyu muṟana yantavoru parama
           muṉṉavaṉai yuḷḷuṟap pōṟṟutum.
   tiruvum veṇmalariṉ uṟaiyum oṇṭoṭiyum tiṉamum
           vantaṉaikaḷ ceyyunaṟ ṟāṭṭuṇai
       tikaḻpa cumpoṉoḷir paripu raṅkaḷavai tiṉamu
           maṉparaka muyvuṟak kāṭṭuvaḷ
   ciṟiya oṇṭuṭiyiṉ iṭaikoḷ paintukiliṉ araikoḷ
           cempoṉaṇi olleṉac cērttiṉaḷ
       tiṟamu ṟumpukali maṟaiyiṉ kaṉṟuparu kamuta
           kumpamavai ovvukac cēṟpavaḷ
   maruvi yiṅkuyirkaḷ evaiyu muyntukati yaṭaiya
           vantukarai yilleṭut tēṟṟuvaḷ
       [1]makiḻa eṉṟumuṟu tirunaṉ maṅkalam tuṟumor
           kantaranal moykuḻaṟ kāṭṭiṉmuṉ
   matiyam vantateṉum vataṉa paṅkayamev vuyiru
           muyntiṭamuṉ ceyyaruṭ kāṭciyaḷ
       vāmi kuntapukaḻ avinai yampatiyai makiḻperuṅ
           karuṇai valliyaik kākkavē.      (2)
   *ic ceyyuḷil muṟpakutiyil civaperumāṉ cirattiṉiṉṟum tiruppātamvaraiyum
   piṟpakutiyil ampikaiyiṉ tiruppātattiliruntu ciram varaiyum kāṭṭit
   tutittiruttal kāṇka.
   [1]. eṉṟumuṟu tirunaṉmaṅkalam. nittiya cumaṅkalam. kaṇavaṉār ekkālattum
   aḻiyāta nittiyarākalāṉ.
   ---------------------
   talattuk kōpuravāyil vināyakar
   puvaṉamuḻu tuntōṟṟi niṉṟoṭuṅ kummutaṟ
           pōtamo reḻuttuṇmaitaṉ
       pūraṇat taṉimutal uruvamām peṟṟiyip
           pūtalamelā muṇaravait
   tavaṉinā taṉperuṅ karuṇaicey kōyiluk
           kātiyan tamumākiyē
       yaruḷvatun tāṉēeṉat tēṟṟu vāṉpōla
           avināci yapparkōyiṟ
   kavaṉamāk kōpurat tiruvāyil muṉmēvu
           patiyai ētteṭuppām
       kallā ṉiḻalñāṉi yōkattil niṉṟumēṟ
           kātaliṟ kiḻavaṉāka
   avaṉiyiṟ kiriyaicey toḻilaṉāy mēviniṉṟu
           aṅkaṇmā cariyaiceyya
       āṭṭuvik kumperuṅ karuṇai yeṉṟōtumem
           ammaiyaip purakkaveṉṟē.       (3)
   ----------------
   murukakkaṭavuḷ
   valiya iruṇ māyaikaṉ maṅkaḷeṉu mummalam
           vaṉciṟaiyi liṭṭauyirai
       vāḷkoḷciṟ cattikoṭu ciṟaitavirt tīṭēṟṟi
           vāḻkkaiyiṉ vaittuveṟṟip
   palaṉaruḷ [1]tantaiyār pōlavē amararaip
           paramaḷit taruḷumvēṟkaip
       paṉṉiru payatteṅka ḷāṟumā mukavaḷḷal
           pātapaṅ kayampaṇikuvām
   palavāki yāruyirt tokaikaḷai yalaittiṭum
           pañcēn tiyakkuñcaram
       pāṟṟiṭap pācāṅ kucaṅkaiyiṟ koṇṭaruḷ
           pālip pataṟkākavē
   ulakiṉiṭai yāṅkā ṇurukkoṇṭu pukkoḷiyiṉ
           ulavumāk kōyiliṉvāḻ
       umaiperuṅ karuṇaiyam pikaieṅka ḷammaiyai
           uvantiṉitu kākkaveṉṟē.       (4)
   -------
   [1]. āṇavam - māyai - kaṉmam eṉṟa mummalam pōṉṟavarkaḷ cūrapaṉmaṉ,
   ciṅkamukaṉ, tārakaṉ eṉavum, avarkaḷāṟ ciṟaiyiṭappeṟṟa tēvarkaḷ
   malacciṟaiyiṟpaṭṭa āṉmākkaḷ pōṉṟaṉar eṉavum ñāṉacittiyiṉāl iṟaivaṉ
   āṉmākkaḷ malacciṟainīkkic civacāyucciya vīṭṭilē vaikkumāṟu
   murukakkaṭavuḷ cattivēlāyutattāṟ tēvar ciṟaimīṭṭu avartam vīṭākiya
   tēvavulakattilē vāḻavaittār eṉavum varum oppukkuṟikka.
   ------------
   piramatēvar
   aṇiyār maṇivā yalarnāviṉ
           alarmē lavaḷai yiṉitirutti
       akila maṟaiyu maṟaintumalar
           attan taṉṉiṟ kuṇṭikaiyum
   paṇiyār vaṭamum tāṅkiyoru
           [1]pūvi ṉiruntu pūvellām
       paṭaikku māṇai yuṭaiyavaṉṟaṉ
           pāta malarkaḷ paṇikuvamāl
   tiṇiyār tōḷiṟ korupuṭaiyi
           ṉoppān tiṇmaic ciṟappiṉāṟ
       civaṉān taṉcīr mutalvaṉaiyōr
           ceyya vēykkaṇ varumāṟu
   piṇiyā aṉpiṟ piṇippittup
           piṇaittup paṇaitta peruntōḷiṟ
       pērār tiṟaṟcīrp peruṅkaruṇaip
           pirāṭṭi taṉṉaip purakkavē.       (5)
   -----
   [1]. pūviṉiruntu - tāmaraippūvil, vīṟṟiruntu, pūvellām - ulakamellām.
   ------------
   tēvēntiraṉ
   oḷivaḷaru mēṉiyiṉ ṉumparvaḷar naṉṉāṭ
           ṭuṟuperum pulavarpōṟṟa
       uttamak kaṟpakap putunīḻaṉ mēviyē
           uyarvāṉ purantumikka
   vaḷivaḷaru mikkakati veḷḷāṉai mīmicai
           maṉṉumin tiraitaṉōṭum
       māpperu makiḻccikoṭu vīṟṟirun taracucey
           makapati makiḻntukākka
   aḷivaḷaru muḷḷat tavarkkaruḷ viraintuceyu
           maiyaṉyā muyyum vaṇṇam
       ampalat tāṭalāṉ ṟaṉṉaiyā mimparmicai
           aṇmaiyiṟ kāṇumvaṇṇam
   kaḷivaḷaru mavināci taṉilvantu muṟpaṭak
           kāṇṭaku tavampurintu
       kāciṉiyi lellā vuyirkkumaruḷ ceytiṭuṅ
           karuṇaiyam pikai taṉṉaiyē.       (6)
   ----------------------
   ilakkumi
   veṇmaik kaṭaṟpāṟ ṟuyilkoṇṭa
           karumaik kaṭaliṉ uḷamāki
       mēvum cemmaip paṅkayamām
           viḷaṅku maṇiyā caṉattirukkum
   peṇmaik kuṇaṅka ḷeṭṭuruvāyp
           pēṇu morumū vulakiṉukkum
       piṟaṅku maṇicey tulavuperum
           pīṭār tiruviṟ peruntēvi
   paṇṇi ṉicaiyāyp pāṟcuvaiyāyp
           pāvu kaṇṇi ṉoḷiyumāyp
       paravu meḻuttā maintuniṉai
           paṇpāl viṇpāl maḻaimāṟā
   maṇṇiṉ payaṉāy vaitikañcēr
           varampiṟ caivam taḻaittōṅka
       vaḷarpuk koḷiyūrp peruṅkaruṇai
           valli taṉṉaip purakkavē.       (7)
   --------------------
   caracuvati
   vētaṅka ḷeṉkiṉṟa ceyttalai muḷaittiṭum
           mikucaiva naṟkoṭiyiṉiṉ
       miḷirkiṉṟa tamiḻmalar maṇaṅkoṭu taḻaikkavaḷar
           meykkāḻi varukaṉṟiṉai
   ētaṅka ḷillātiv vulakaṅka ḷuyntiṭa
           iṉiyapā lamutamūṭṭum
       eḻilko ḷavinācivāḻ karuṇaiyam pikaieṉum
           iḷampiṭi taṉaikkākkanaṟ
   pōtaṅka ḷuṟuvēta pōtaṉṟa ṉāviṉiṟ
           poruḷār tamiḻkkalaikaḷ cēr
       puṇṇiya malarnteṉap polikiṉṟa veṇmalarp
           pokuṭṭiṉi liruntulakelām
   nātaṉṟa ṉaṭimait tiṟaṅkaḷkaṇ ṭuyyum vakai
           nāṭṭi ellā vuyiriṉum
       nāttalai miḷirntaruḷ purikalaiyiṉ makaḷeṉṉu
           nāmamik kuparaṇaṅkē.       (8)
   ---
   [1]. periyapurāṇam caṇṭīcanāyaṉār purāṇam ka9-m tiruppācurattait taḻuvi
   eḻunta karuttukkaḷ.
   ---------------
   kāḷi
   ulaki luyiraic cimiḻkkumōr
           iyama ṉavaṉaip parikkumā
       [1]erumai yurukko ḷarakkaṉār
           amarar tamakkiṅ kiṭarcceyum
   pulavu viṉaikaḷ akaṟṟavē
           puriveñ camaril aḻittunaṟ
       pukaḻkoṇ ṭirukkum cayattitāḷ
           poruḷkoṇ ṭiṉitu paḻiccutum
   nilavu poḻiyu [2]nakaikkuman
           nikari lamuta viḻikkumōr
       neḷiyu miṉiya iṭaikkumē
           uṭaiyu matiyai muṭikkavum
   kalaiyait tuṭiyaip piṭikkavum
           kaṇavaṉ avaṉaip payiṟṟumem
       kaviṉcey avinaip patikkuḷvāḻ
           karuṇai yumaiyaip purakkavē.       (9)
   ----
   [1]. makiṭācuraṉ.
   [2]. nakai - viḻi - iṭai ivaikaṭku muṟaiyē iḷamati - māṉ - tuṭi ivai
   iṇaipeṟātaṉavaṟṟai muṟaiyē muṭikkavum irukaraṅkaḷilum piṭikkavum eṉak
   kūṭṭuka.
   ----------------------
   catta mātarkaḷ
   maṟaimuṟai yoṭu1maṉa ūrtiyaic cērttunaḷ
           makiḻtara 2viṭapama tārtarap pāyccunaḷ
       vala3ayil mayilmicaik kūrtarap pārppavaḷ
           vaḷar4karu ṭaṉilvaru māḻikaic cārttunaḷ
   muṟai5yari yivaruḻu māyutac cāttinaḷ
           muḻu6vayi ramatoṭumi yāṉaiyaip pāyccunaḷ
       muṉ7mala kaiyiṉivar cūlikaip pūṭṭunaḷ
           moḻiyumiv veḻuvarkaḷ tāṇmuṭic cērttutum
   kuṟaiyaṟu piramaṉu mōrarip pērttaṉum
           koṭuviṉai kaḷaiyuma yēcurat tīrttaṉum
       kumaraṉu muṟumaka vōrmutaṟ cērttiya
           koḻipula vaṉumutal vīrariṟ kūṭṭamum
   kaṟaiyaṟu tavamoṭu cērtarap pōṟṟiya
           kaḻalavaṉ valamuṟu kātaṉaṟ pēṟṟiṉaḷ
       kalaimiku mavinaiyil ārtarak kāṭṭuṟu
           karuṇainal amutiṉai yērpeṟak kākkavē.       (10)
   -----
   [1]. maṟaiyāyutamum aṉṉavākaṉamumuṭaiya apirāmi.
   [2]. piṉākamum iṭapavākaṉamumuṭaiya makēcuvari.
   [3]. mayilvākaṉamum vēṟpaṭaiyumuṭaiya kaumāri.
   [4]. karuṭavākaṉamum cakkarappaṭaiyumuṭaiya nāraṇi.
   [5]. caṅkavākaṉamum kalappaippaṭaiyumuṭaiya varāki.
   [6]. yāṉaivākaṉamum vayirappaṭaiyumuṭaiya intirāṇi.
   [7]. pēyvākaṉamum cūlappaṭaiyumuṭaiya kāḷi.
   ---------------
   muppattu mukkōṭi tēvarkaḷ
   nilavuṟu veḷikkiri micaioru civappuṟu pavaḷanaṉ
           veṟpukko roppāku māmatil
       nilaipaṭar kalaipperu marakata vaḷakkoṭi nilaviya
           tiṟpeṟṟa muṟpēṇu tāṇmalar
   nekiḻiruḷ turattiṭum oḷipeṟu1 miraṭṭuṟu malarka
           ḷeṉappeṟṟu naṟkōla nīṭiya
       nilaimaiyi ṉiṉippuṟa uyiravai katikkuṟa orumai
           niṉaippuṟṟu muṟkāṇal pōlavē
   kalaimali karattiṉaṉ kolaipuri purattiṉar erikoḷ
           cirippuṟṟa viṟkāṉa cēvakaṉ
       kayilainaṉ malaiccira muṟaoru pakuppiṉil umaiyuṟai
           yappeṟṟi niṟpāṉam mēṉiyiṟ
   karutiya vumaikkoror maṭitaṉil oruttarkaḷ eṉavamai
           yappeṟṟu muṭkāra vēyuṟu
       karimuka oruttaṉu murukaṉu meṉappeṟu miruvaru
           mikkucci vappāḷa rāmatil
   valamiku vāttiṉar imaiyavar tamaicciṟai purikoṭu
           maittukka muyttāṭu cūrarai
       vataiceyu murattoṭu nilaiyayil taṉiṟporu taḻivucey
           taṭṭuṟṟa vittāraṉ vāṉavar
   makiḻvoṭu turakkanaṉ ṉakarkuṭi peṟappuri cayamoru
           tikkeṭṭu mikkēṟu vēlaṉai
       2eḷiyaṉum uruppeṟa uyiriṟai eṉakkoḷ aruḷkoṭa
           ḷittiṭṭa meyttāyar kōmaḷam
   palavakai nikaḻcciyi ṉulakiṉar tamakkuḷ viṉaiyavai
           yeppeṟṟi yiṟpēṇa vēkiṭu
       palaṉaruḷ poruṭṭuna lavinaiyi ṉilaippeṟu karuṇaiyu
           maikkuṟṟa muṟpēṇu kāvalar
   3paṉiruvar iraṭṭaiyar avaroṭum oreṭṭiṉar patiṉoru
           varkkuṟṟa meykkāṉa tēciṉar
       paritikaḷ maruttuvar eḻilvacu uruttirar pakarivar
           muppattu mukkōṭi tēvarē.       (11)
   ----
   [1]. pavaḷa malaiyiṟ paṭarnta marakatakkoṭipōṉṟa pārvatiyammaiyāriṉ
   tirumaṭikaḷiṉ mītu kaṇapatiyum murukakkaṭavuḷum civanta tirumēṉiyuṭaṉ
   vīṟṟiruppatu antak koṭiyiṟ pūtta iraṇṭu malarkaḷ pōṉṟirukka avviruvaril
   murukakkaṭavuḷai aṭiyēṉukku upācaṉāmūrttiyāy irukka aruḷiya tāyār
   eṉpatu karuttu.
   [2]. itaṉ āciriyaruṭaiya upācaṉāmūrtti murukakkaṭavuḷ.
   [3]. paṉṉiruvar - paritikaḷ; iraṭṭaiyar - maruttuvar; ōr eṭṭiṉar -
   vacukkaḷ, patiṉoruvar - uruttirar eṉa muṟaiyē kūṭṭa ivarkaḷ vakaikku
   ovvōr kōṭiyāka muppattu mukkōṭi tēvar āvar.
   -------------------------

                           2. ceṅkīraipparuvam

   ērāru maṇṭapaki raṇṭaṅka ḷeṅkaṇu
           miruppavaṉ ṟāṉoruruvam
       ēṟkiṉṟa pōtuniṉ ṟiruvuruva maṉṟiyē
           yillaiyeṉ patutōṉṟaniṉ
   cīrā riyaṟpeyar karuṇaiyam pikaiyeṉac
           ceppukiṉ ṟatumaṉṟiyē
       ciṟcapai polintavaṉ pakutinī eṉṉavum
           civaṉārkoḷ tirumēṉitāṉ
   kārāru naṟkaruṇai yeṉṉavum pōṟṟuvar;
           kāciṉiyi leḷiyamuyyak
       karamalarka ḷūṉṟinaṟ ṟāṇmaṭit tuttiru
           muṭiyacait tuvakaipūppat
   tērārum vītipoli pukkoḷiyi ṉampikai
           ceṅkīrai yaṭiyaruḷē
       ciṟparaṉ [1]valattāru naṟkaruṇai yampikai
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       (1)
   ----
   [1]. ittalattē ammaiyār tavañceytu valappākam peṟ ṟār eṉpatu talapurāṇa
   varalāṟu. tirukkōvil amaippum ivvāṟē kāṇap peṟum.
   ------------------
   yātavar kulattuvaru mātavaṉ muṭimītiṉ
           eḻilāru maṭicūṭṭiyē
       iṇaiyilupa maṉyuveṉu niṉkuḻavi ceytāl
           iyalaruṭ ṭīkkaipōlam
   mātavaṉ maṉaiviyām pūmimuṟ ṟuyyaniṉ
           malaraṭikaḷ tammiloṉṟu
       makitalat tuṟavaittu morutāḷ maṭittiṭṭum
           vaṇkaram puvipatittum
   kātali ṉaruṭkaṭaik kaṇṇōk kaḷittuniṉ
           kaṉivāyi ṉamutamūṟik
       kālvaḻin tōṭameyt tirumuka macaittunī
           kāṇumip paṇpuṭēc
   cītaḷa malarccōlai yavināci nakarammai
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
       ciṟparaṉ valattamaru naṟkaruṇai yampikai
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       (2)
   --------------
   ūṉparavu mummala muḻaṉṟatol uyirttokaik
           kuṟutiyā maintoḻiṟkum
       uṟṟanaṟ ṟuṇaiviyu mātaravu nīyeṉṉu
           muṇmaiyiṉai yutakarikkak
   kāṉparavu tōṟṟameṉ mutaṟṟoḻil niṟuvuṟat
           tōṉṟutal tōṟṟutalpōṟ
       karuṇaikoṭu teṉṉaṉmaka ḷākiyē tōṉṟik
           kaviṉpeṟa vaḷarntuniṉṟum
   vāṉparavu teyvavali nilaikoṇṭa ukkira
           kumāraṉait tōṟṟuvittum
       vāḻvittu niṉṟulaku kāttiṭum perumāṭṭi
           vaṇmaiyitu koṇṭuperumāṉ
   tēṉparavu koṉṟaimali yākam pakirntakoṭi
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
       ciṟparaṉ valattamaru naṟkaruṇai yampikai
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       (3)
   ------------
   tuṉpamār vaṉpiṟavi tōṟum cuḻaṉṟaveyil
           cuṭṭiṭat tariyāmalē
       tollulaka mītilvaru palluyiru maṅṅaṉē
           tōṉṟupuṇ ṇiyavacattiṉāl
   iṉpamār niṉṟaṉiru caraṇapaṅ kayamalar
           iṟaiñcivaru pōḻtiṉavaikaṭ
       kiṉṉaruḷ curakkumiru tiruviḻiyi ṉōkkiṉai
           īntuvara vēṟṟalpōla
   muṉpuniṉ ceṅkamala malartiru mukattiṉai
           mukañceytōr muṟaiyaḻaittu
       muṟuvalil nakaipurin tiḷamūral tōṉṟavāy
           moḻiyamuta mūṟivaḻiyac
   ceṉṉiyai yacaittunī [1]teṉkāci nakarammai
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
       ciṟparaṉ valattamaru naṟkaruṇai yampikai
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       (4)
   ---
   [1]. teṉkācinakar : avinācikkut teṉkāci eṉṟum vāraṇāci eṉṟum peyar
   uḷḷaṉavāyt talapurāṇam kūṟum. kācikkaṅkaiyiṉ oru kūṟu
   ālayattīrttamāyvarum varalāṟum kuṟikka. mūlaliṅkapperumāṉ kāci
   vicuvanāta mūrttiyiṉ oru vēriṟ kiḷaitta mūrtti eṉavum purāṇam kūṟum.
   ---------------
   tollulaka muyartiṇai yaḵṟiṇaiya tāmavai
           toḻilpeṟa niṟaintu niṉṟa
       tuṇainī yeṉuñcuruti yuṇmaiyaik kāṭṭiṭat
           tolparā cattiyāyum
   vallavoru muttoḻil vaḷarkkumava ḷākiyum
           malaimakaḷ valaimakaḷumāy
       vaṇmaiyi ṉuḻattiyāy vēṭaṉ kiḻattiyāy
           maṟṟumem vākīcaṉār
   nallavai yāṟṟiṉiṟ kayilaikāṇ kōlattil
           naṇṇucara acaramellām
       nātaṉum cattiyu mākik kalantunī
           nāṭṭiyuṟu muṇmaiyaruḷāṟ
   celkatiyiṉ vaḻikāṭṭu mavināci nakarammai
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
       ciṟparaṉ valattamaru naṟkaruṇai yampikai
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       (5)
   -----------------
   vēṟu
   kalaikaḷ niṟaintu viḷaṅku miḷampiṟai
           kaṇṇiya naṉkōlak
       kaṅkaiyi ṉōṭu porunta milaicciya
           kaṇṇuta lemmāṉai
   nilaipeṟu mākama naṉṉeṟi yōṭum
           niṉainteḻu maṉpōṭum
       niṉṟuyar pūcai nilaittu nilaikka
           nikaḻntiṭa iṅkēvan
   tilakiya tolluyir yāvaiyu miṉpam
           iyaṟṟiṭu mammē!niṉ
       icaipeṟu poṉmuka maḻaki ṉacaintiṭa
           eytiya iṉpālē
   alainti cūḻavi nāciyi ṉampikai
           āṭuka ceṅkīrai
       aṟputa moṉṟiṭu pukkoḷi niṉṟavaḷ
           āṭuka ceṅkīrai.       (6)
   ------------------
   vēṟu
   ceṉṉiyiṉ mītoru ciṟumati vaitta
           civaṉvala mītuṟaivāy
       ceṅkaiyi laṅkuca pāca muyarttiya
           ceykaiya lātumaṟṟum
   muṉṉuṟu mapayam varatamum vaittiṭu
           muttirai yaṅkataṉāl
       muṉṉiya aṉpar pavaṅkaḷ eṟintē
           muḻumaiyu miṉpamuṟa
   iṉṉal tavirttaruḷ ceykai yiyampum
           iyalvaḷar niṉṉiyalpai
       eṉṟu miṟaiñciṭa iṉpa niṟaintuṟa
           emmiṭa meṉṟumirun
   taṉṉiya miṉṟi yamarntaru ḷampikai
           yāṭuka ceṅkīrai
       aṟputa moṉṟiṭu pukkoḷi niṉṟavaḷ
           āṭuka ceṅkīrai.       (7)
   ---------------
   karumaikoḷ mākkaṭa liṟpala paimpuyal
           kāṭṭiya kōlamumuṉ
       kāṇparu mappuyal peytula kūṭṭu
           kaviṉpira vākamatum
   urimaiyi ṉannati cēr kaṭalumpō
           luyarntu koṅkunilāy
       [1]oṇkarai paravaik koṇkar nilāviya
           uyartaṭamum paṉaicūḻ
   perumaikoḷ pacumaik kārpuṉai kāvum
           perunaḷ ḷāṟatumuṉ
       piṟaṅku peruntaṭa mummula karuḷiṟ
           peyarntuṟu [2]tīmpayañcel
   arumai viḷampu nakarkkaru ṇākari
           āṭuka ceṅkīrai
       aṟputa moṉṟiṭu pukkoḷi niṉṟavaḷ
           āṭuka ceṅkīrai.       (8)
   ----
   [1]. paravaikkoṇkar - cuntaramūrttikaḷ. ikkuḷakkaraiyilē niṉṟu
   mutalaivāyp piḷḷai aḻaippittaruḷiṉar. attiruk kōyil aṅkuk kāṇappeṟum.
   [2]. tīmpayam cel arumaiviḷampu - nīrāṉatu tiruvaruḷ vaḻiyē
   karuṅkaṭaliliruntu pacumēkamākap peytu natiyāyp peruki ōṭi mīḷak kaṭal
   cērtalaik kāṭṭuvaṉa pōla ittalattē cuntiramūrttikaḷ mutalaivāyp
   piḷḷaiyai aḻaitta kuḷam kaṭal pōlavum ataṉaic cūḻntu vaḷarnta
   paṉaiccōlai atiṟpaṭiyum pacumēkakkūṭṭam pōlavum naḷḷāṟṟupperukku mēkam
   peyta perukkuppōlavum ālayattiṉ muṉṉirukkum peruntaṭākam avyāṟu
   mīḷappukum kaṭal pōlavum uḷḷateṉṟa kuṟippu.
   ------------------
   [1]malaiyai vaḷaittavaṉ valiyai yuṭaipperu
           maṟpuya māṉatuṟa
       māviṉ kīḻōr mātava māyuṭal
           vāṭṭiya māṇpiṉilē
   talaimaikoḷ kampaik karaiyiṉiṉ koṅkait
           taṇkuva ṭuṟṟavaṉait
       tāṉkuḻai vittiṭu [2]taṉmaiyi ṉiṅkut
           taḻaimā viṉṉiḻaliṉ
   nilaimaikoḷ koṅkai yaṭaivuṟu kaṅkaiyi
           ṉīḷkarai niṉatutavam
       nīrmaiyi ṉiṉmala ṉaikkuḻai vittu
           niṟaintiṭu maṉpuceytē
   [3]alaiyai vaḷaittiṭu talaivaṉ valattavaḷ
           āṭuka ceṅkīrai
       aṟputa moṉṟiṭu pukkoḷi niṉṟavaṉ
           āṭuka ceṅkīrai       (9)
   ----
   [1]. malaiyai vaḷaittavaṉ - mēruvai villāka vaḷaitta civaperumāṉ.
   [2]. taṉmaiyiṉ: kampaiyāṟṟiṉ karaiyilē māviṉ kīḻē tavam ceytu
   taḻuviyatu pōla ittalattēyum kācikkaṅkaiyiṉ karaiyilē māviṉ kīḻē tavañ
   ceytu civaperumāṉai veḷivarap paṇṇi valappākam peṟṟatu.
   talapurāṇavaralāṟu.
   [3]. alaiyai vaḷaittiṭu talaivaṉ - kaṅkaiyaic cūṭiya
   cirattaiyuṭaiyavar.
   -----------------
   vēṟu
   [1]muṉṉōr kāla muḻuttaḻal nāṭaka
           muṉṉōṉ niṉṟāṭa
       moḻimū lattiṉ maṟaintu pirintuṟai
           yuntā pantīra
   iṉpār ulakark kiṟaiyai yaṭaintiṭu
           maṉpā ṟiṅkīya
       eḻilavi nāci yiṟaiñci valampeṟu
           miṉpē yaṅkītiṉ
   maṉpēr nātat tiṉkaṇ maṟaintuma
           kiḻntē vantēṟum
       maṉṉuyir celvuṟu nilaiyai viḷampiṭu
           maṉṉē koṅkēḻiṟ
   [2]ṟeṉpira yākaiyiṉ maṉkaru ṇākari
           ceṅkō ceṅkīrai
       tiruviyal pukkoḷi maruviya poṟkoṭi.
           ceṅkō ceṅkīrai.       (10)
   ----
   [1]. muṉ ōr kālattilē paramacivam akkiṉi tāṇṭavamceyyuṅkāl,
   umātēviyāraip piraṇavattilē maṟaintu niṟkumāṟu paṇittapaṭi avar
   iruntamaiyāl avvāṟu pirintamaikkāka varuntit tiruvavināciyilē
   tavañceytu valappākampeṟṟa tala purāṇattut talavuṟpattic carukka
   varalāṟu ippāṭṭiṟ karutap peṟṟatu.
   [2]. teṉpirayākai - teṉkāci eṉum avināci.
   ---------------

                              3. tālapparuvam

   kaṇka ḷorunāṭ pirāṉṟaṉaiyuṉ
           kaiyiṉ maṟaitta ñāṉṟulakam
       kaṉakka iruṇṭum avaṟpirinta
           kālat tevaiyum pirintiruntum
   viṇpār ivainiṉ ceyalaḷavāy
           viḷampu muṇmai viḷakkutalpōl
       meyyār tavattiṉ nīyamaiya
           viṇṇu mavvāṟuṟṟa teṉa
   naṇpār pakalu miravumalar
           naḷiṉa māmpal lirukkaiyumīṉ
       naṇṇum karunīrt taṭappaṇaivā
           ṉakattiṉ cuṭarun teyvatamāp
   paṇpum pakarum avinācip
           paraiyē tālō tālēlō
       paravaṟ kiṉiya peruṅkaruṇaip
           paṇpē tālō tālēlō.       (1)
   -------------------
   koṅkēḻ talattu maṟputamāyk
           kulavu mavinā cippatiyāyk
       koṇṭa mutalai taramatalai
           koṭutta [1]mutalai yuṭaiyateṉum
   maṅkāp pukaḻiṉ ṟiruttalattai
           maṉṉi nāḷum maṉamoḻimey
       malka niṉaittut tutittuvalam
           varuvōr piṟavi taṉaiyaḻittuc
   ciṅkā rappēr vāḻvaḷikkum
           ciṟappāl avarkkiṅ kiṉittāyār
       ceytā lāṭṭiṉ ṟoḻiloḻiyac
           cemmai yaḷikkuñ cīrārnta
   paṅkē rukappoṟ caraṇamalarp
           pāvāy tālō tālēlō
       paravuṅ kaṭalām peruṅkaruṇaip
           paraiyē tālō tālēlō.       (2)
   -----
   [1]. mutalai – mutalvaṉai
   ------------------
   mēlan nāḷiṉ viṇṇāṭṭiṉ
           mikavē tavañcey makavāṉcēy
       viriñcaṉ mālu mirintōṭa
           viṇṇōr neñcam puṇṇāka
   kōla malaiyak koṭuntuyaram
           koṭuttum nilattaik kōḷalaittum
       koṇṭa aṇṭa melāmcuvaṭṭak
           koṭiya māyai colvaraṅkaḷ
   cūla pāṇi tarakkoṇṭa
           cūrmā mutalum eṉviṉaiyiṉ
       tollai vērmā mutalumaṟac
           cuṭarum veṟṟi vēṟṟaṭakkaip
   pālaṉ ṟaṉaittā lāṭṭupeṇ
           pāvāy tālō tālēlō
       paravuṅ karuṇaip peruṅkaṭalām
           paṇpē tālō tālēlō.       (3)
   ----------------
   kaiyiṟ ṟoṭucā karamumuṉi
           karatti laṭaṅkum avaṉkaiyiṟ
   karakan taṉilōr kaiyaḷaviṟ
           kaviṉkā viriyu maṭaṅkiṭumāṟ
   paiyiṟ polinta tuttiyāp
           paṭarnta caṭilat taṇṇalcaṭaip
       paṭarntā laṉṟi yaṭaṅkilatāyp
           parantu curanta kaṅkaiyiṉaik
   kuyyan tavirkku moruciṟiya
           kūpat taṭakkik koṭuttiṭunaṟ
       koṅku mikunta pukaḻiṉmiku
           koṅku nāṭṭiṟ pukkoḷiyūrp
   poyviṭ ṭavarkkup paḻukkumaruṭ
           poruḷē tālō tālēlō
       pukaḻtaṟ kuriya peruṅkaruṇaip
           poṉṉē tālō tālēlō.       (4)
   ---------------
   [1]aintu karattā ṉeḻutiṉāṉ
           [2]ākam pakirntō ṉeḻuttaṟintē
       āla vāyiṟ ṟamiḻārāyn
           tarumā muṉivaṟ karuḷceytāṉ
   [3]maintaṉ iḷaiyāṉ collāyntu
           vakaiyāc caṅkat tokaiyārcol
       māṇpu terintē tamiḻaṟiyum
           perumā ḷāki maṉṉiṉāṉ;
   pantaṉ kāḻimaṟaik kuḻavi
           parintuṉ mulaippā laruntutalāl
       pāriṟ ṟamiḻē niṟuviyumut
           tamiḻā karamām paṇpitaṉāṟ
   paintīn tamiḻiṉ uruvameṉum
           pāvāy tālō tālēlō
       paravuṅ kaṭalām peruṅkaruṇaip
           paṇpē tālō tālēlō.       (5)
   -----
   [1]. vināyakak kaṭavuḷ pāratattai eḻutiya varalāṟu.
   [2]. civaperumāṉ caṅkattalaivarāy vīṟṟiruntamaiyum akattiya muṉivarkkut
   tamiḻ upatēcittamaiyum ākiya vālāṟukaḷ.
   [3]. murukakkaṭavuḷ uruttiracaṉmarāy vantu caṅkattār kalakan tīrtta
   varalāṟu.
   -------------------
   ulaku taṉilē palavuḻaṉṟum
           kuṟaikaḷ tīrā tuḻaluṟuvīr
       uyya nāva lūrnampi
           mūvāṇ ṭiṟanta piḷḷaitaṉai
   ilaka vaḷittōrk kaḷittiṭaem
           iṟaivi yaḷitta iṭamkāṇīr
       eḻilār karuṇai eḻuntaruḷcīrt
           kōyil kāṇīr eṉpaṉapōl
   nilavi vāṉi ṉuyarntu ceḻit tōṅki nimirntu tañciṟukai
       nīṭṭi neṟikāṭṭuvapōṉṟu
           nīṇṭa paṉaiyiṉ niṟaicōlai
   palacūḻn toḷirum avinācip
           paraiyē tālō tālēlō
       paravuṅ kaṭalām peruṅkaruṇaip
           paṇpē tālō tālēlō.       (6)
   -------------------
   vēṟu
   mīṉuṇ kaṇṇiṟ kāṇa vutittatōr
           velkari māmukavaṉ
       viyaṉkai yaṇaittiṭa āṟuru voṉṟeṉa
           mēvu maruṭkantaṉ
   kāṉuṇ ṭāka veṭuttaruḷ nōkkit
           taṭaviyu mōntucci
       kaviṉār koṉṟai puṉaintu makaṉmaikoḷ
           kāṉmuḷai yuṇṭatumaṟ
   ṟāṉan tittaruḷ pāluṇ ṭuṟṟiṭum
           aruṇmā matalaiyumuṇ
       ṭāṅkuṉ ṉirupata malarka ḷaḷittiṭu
           maḷipeṟu cutaṉmaimuṟai
   tāṉuṇ ṭeṉavemai yāḷkoṇ ṭaruḷpavaḷ
           tālō tālēlō
       taṇṇiya pukkoḷi maṉkaru ṇaikkoṭi
           tālō tālēlō.       (7)
   -------------
   poṉṉuk korucār puṭavaik korucār
           pōṟṟu pacikkorucār
       putiya naṟuñcuvai yaṭicil peṟumpaṭi
           pōtara veṉṟōrcār
   maṉṉuk korucār maṉaivik korucār
           maṉaikkeṉ ṟōrōrcār
       vāḻviṉ piṉṉāṭ korucā reṉṟē
           vāṇāḷ vīṇāḷāy
   eṉṉaip palavu maṭimai yiṟuttiṅ
           kēval koṇṭaṉavāl
       eḷiyē ṉuyvakai yiṉṉaruḷ ceytē
           yorucār taṉainiṉaiyat
   taṉṉaṭi maikkaṇu meṉṉai yaḷittavaḷ
           tālō tālēlō
       taṇṇiya pukkoḷi maṉkaru ṇaikkoṭi
           tālō tālēlō.       (8)
   ------------------
   vēṟu
   taḻainta poṟkamala mēlōṉ
           mēlē cārnāḷiṟ
       1ṟavirnta coṟkaḻivu cērvāṉ
           nērvāṉ ōrmēṭat
   tiḻainta nalviḻavi ṉāṉē
           mēṉāḷ vāḻvāṉav
       vicainta niṉpavaṉi kāṇā
           māṇā vāḻvārkaḷ
   kuḻainta naṉṟaruḷcey kōvē
           pāvāy kāvāyem
       kulanta ḻaintuyarum vāḻvē
           pārāy tārāyeṉ
   ṟeḻunta aṉparpaṇi vāḻvē
           tālō tālēlō
       irunta pukkoḷicey tāḷāy
           tālō tālēlō.       (9)
   ----
   [1]. civaperumāṉatu tirumuṭiyaik kāṇpēṉ eṉṟu pirama tēvar aṉṉattiṉ
   uruvāyp paṟantu ceṉṟum kāṇavillai. kaṇṭēṉ eṉṟu poyyuraittamaikkākac
   civapirāṉāṟ capikkap peṟṟār. accāpa vimōcaṉamākum poruṭṭu avināciyai
   yaṭaintu kapilai tīrttam uṇṭupaṇṇit tavañ ceyyavē perumāṉ veḷippaṭṭu
   aruḷceytaṉar. piramatēvar makiḻntu tiruvālayam vakuttut tiruppaṇi ceytu
   cittirai mātac cattami nāḷilē koṭiyēṟṟi avināciyapparukkum peruṅkaruṇai
   yammaiyārukkum tiruviḻāc ceytaṉar. attiruviḻāt taricittavarkaḷ ellā
   naṉmaikaḷaiyum aṭaivar eṉpatu talapurāṇam- piramārccaṉaic carukkam.
   ------------------
   [1]akaṅka ḷaintavariṉ pālāy
           tālō tālēlō
       [2]akaṅka ḷaintavariṉ pālāy
           tālō tālēlō
   [3]ukanta maṉṟorucoṉ mēlāy
           tālō tālēlō
       [4]ukanta maṉṟorucoṉ mēlāy
           tālō tālēlō
   [5]mukanta miḻtoṭaruḷ pāvāy
           tālō tālēlō
       [6]mukanta miḻtoṭaruḷ pāvāy
           tālō tālēlō
   [7]mikunta pukkoḷicey tāḷāy
           tālō tālēlō
       [8]mikunta pukkoḷicey tāḷāy
           tālō tālēlō       (10)
   -------
   [1]. akaṅkaḷ - aintu - avariṉ : pūtaṅkaḷ aintiṉ akattiṉ viḷaṅkum ulaka
   kāraṇarākiya paramacivattiṉ oru pākattu viḷaṅkupavarē.
   [2]. akam - kaḷaintavar -iṉpāl - āy: āṇavam kaḷainta periyōrkaḷāl
   iṉpamuṭaṉ āyntuṇarap peṟṟavarē.
   [3]. ukanta -maṉṟu - orucol: iṉpamākiya tiruvampalattilē oṉṟākac
   collappeṟṟa paramacivattiṉ orupākamkoṇṭavarē.
   [4]. ukantam - aṉṟu - orucol - mēl āy: ukāntamākiya akkiṉip piraḷaya
   kālattilē civapirāṉ akkiṉi tāṇṭavam ceytaruḷiyapōtu piraṇavattilē
   oḷittavarāy niṉṟavarē. itu talapurāṇa varalāṟu. ceṅkīraip paruvam
   10-vatu pāṭṭiṉ kuṟippaip pārkka.
   [5]. mukantu - amiḻtoṭu - aruḷ - pā-vāy: maraṇat tukkattai nīkki aruḷum
   teyvap pāviṉ poruḷāṉavarē.
   [6]. mukam - tamiḻ - toṭar- uḷ-pāvāy : tamiḻ mukattālē toṭarntu
   aṟiyappeṟṟa teyvamākiya pāvai pōṉṟavarē.
   [7]. mikum - tapukku - oḷicey-tāḷ- āy: perumpiḻaiyākiya āṇava iruḷai
   nīkka aruṭpirakācattiṉait tarum pātamalarkaḷai yuṭaiyavarē.
   [8]. mikunta - pukkoḷi -cey-tāḷ - āy: pukaḻ mikunta pukkoḷiyūrilē
   eḻuntaruḷiya tavamuyaṟciyai yuṭaiyavarē.
   -----------------------------------------

                           4. cappāṇip paruvam

   paivanta tuttip paṇāmuṭiyiṉ mītulavu
           pārelān tuyariṉīṅkip
       paramaṉai yaṭaintava raṭiyiṇaiyi ṉuṟṟiṭum
           paṇpiṉaik kāṭṭaveṉṟē
   kaivanta vorukaiyi lapayamvait toṉṟukīḻk
           kāṉmalarkaḷ kāṭṭumvaratam
       [1]kāṭṭuniṉ ṉirukaimalar pōlaviv vulakelāṅ
           kaṭṭiṉai yakaṉṟucivamām
   meyvanta cemmaineṟi yaṭaiyumvaḻi kāṭṭiṭum
           meykaṇṭa cantāṉamum
       meymaiyac caṉmārkka neṟivāḻu pēraṉpiṉ
           meyyaṭiya runtaḻaiyavē
   caivan taḻaikkaviru kaimmalarko ṭaruḷammai
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
       taṇpāvu teṉkāci naṇpāṉa peṇpāvai
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       (1)
   ---
   [1]. niṉ iru kaimalarpōla - vaḻikāṭṭiṭum meykaṇṭa cantāṉam.
   uyirkaḷukkup payattiṉaip pōkkuvatu ammaiyār apayattirukkaram. avvāṟu
   payam nīṅkiṉa uyirkaḷ aṭaiyum iṭam itu eṉap paramacivattiṉ
   tiruvaṭikaḷaik kāṭṭuvatu varatamākiya tirukkaram. ivaipōla, meykaṇṭa
   caiva cantāṉa kuravarkaḷum, uyirkaḷukkup pācanīkkattaiyum
   civappēṟṟiṉaiyum uṇarttuvar.
   ---------------------
   [1]nātamē ulakelām varumuṟaiyi ṉātaravu
           naṇṇumoru poruḷeṉṉavum
       nallavati ṉiṉṟulaku ceytuṇaiyu niṉatukai
           naḷiṉaṅka ḷavaikaḷeṉṟum
   pōtamuṟa vimmuṟaiyi ṉulakaruḷ purintiṭum
           purātaṉiyu nīeṉṉavē
       poṟpuṟa viḷakkuvā ṉuṟṟatōr pariciṉaip
           pōṉṟuniṉ ṉirukaimalarum
   pētamaṟa voṉṟaiyoṉ ṟuṟavaitto roliceytu
           peṭpuṟuṅ karamalarkaḷāṟ
       peṇṇamuta māṉakoṭi naṇṇumaṭi yāraip
           peruṅkaruṇai ceytāṭkoḷum
   tātalart teriyalpuṉai mātunaṟ karuṇaiyiṟai
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
       taṇpāvu teṉkāci naṇpāṉa peṇpāvai
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       (2)
   -----
   [1]. ulakat tōṟṟattiṟkuk kāraṇam nātatattuvam. ataṟkut tuṇai catti.
   cappāṇi koṭṭuvatāl uḷatām oli nātattiṉaiyum ataṉai uṇṭākkum tirukkaikaḷ
   cakti tuṇaiceytalaiyum kuṟippaṉa eṉṟa karuttu.
   ----------------
   pūtala meṉuṅ koṭiya vemmāyai cūḻap
           putaippavuṭ kiṭantuviḻaiyum
       poṉpūvai pāreṉṟu maṉṉapiṟa veṉṟumē
           putituputi tākimiḷiruṅ
   kātaliṉ mayaṅkinaṟ karuṇaiyi ṉilakkiyaṅ
           kaṉavilun niṉaivuṟāmaṟ
       kāṉpeṟu vilaṅkiṟ ṟirintuvīḻ mākkaḷaik
           kavaṉamuṟ ṟuyyumāṟu
   mātavap pēṟupeṟu nilaimaiyitu vammeṉa
           1mayakkoḻit tāṟṟalpōla
       malarttiruk kaikoṇṭōr muṟaikaṭṭi yuyyumvakai
           maṉṉumuyar puviviḷaṅkat
   tātalart toṭaiyalpuṉai pōtanal laruḷammai
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
       taṇpāvu teṉkāci naṇpāṉa peṇpāvai
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       (3)
   -----
   1. mayaṅki niṟpavarkaḷaik kaitaṭṭi aḻaittal pōla ulaka māyaiyilē
   mayaṅkik kiṭakkum āṉmākkaḷai ammaiyār cappāṇi koṭṭi aḻaittut
   teruṭṭukiṉṟār eṉṟa karuttu.
   -----------------
   ūṉkoṇṭa vulakiṉuk kuṟumutavi ceykiṉṟa
           uttamarkaḷ tattametirkoṇ
       ṭuṟukālai yaṅkavar muyaṅkit taḻīikkoṇ
           ṭuvakkiṉṟa taṉmaipōlat
   tēṉkoṇṭa koṉṟaiyan tārmuṭit tēvaṉaṟ
           cemmiṭaṟu maṭṭaṭaṅkat
       tīviṭa maṭakkivait tulakiṉaik kāttaruḷ
           tiruttikaḻ malarkkaiyiṇaiyum
   vāṉkoṇṭa poykaivaḷar aṟumukat tēviṉai
           vāḻkanta ṉāppaṇittu
       maṉṟiṟai karattaḷit tulakiṉaik kāttaruḷ
           malarkkaraṅ kaḷumoṉṟavē
   tāṉkoṇṭa naṭpiṉvait toṟṟiyem maṉṉainī
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
       taṇpāvu mavināci naṇpāṉa peṇpāvai
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       (4)
   --------------------
   kuvikiṉṟa vañcap pulaṉkoṉṟa cemmaṉap
           [1]perunilaik kuṟiyāḷartam
       koṟṟamuṟu maṟiviṉiṟ ṟikaḻaṟivu nīyeṉuṅ
           koḷkaiyāṟ [2]peṟumavaṟṟiṟ
   puviyiṉyā maṟivatilai yaṟivaṟi makappēṟṟi
           ṉallapiṟa vāyppōṟṟiyē
       poṉmaitaru niṉṉaiyōr makaveṉap peṟṟiṭap
           pōṟṟicey malaiyaṉukkum
   avaṉmaṉaivi yamiḻteṉṉu mēṉaikku marumaipeṟum
           aṉpiṉō ṭuruvaḷarntē
       aḻakuvaḷar kuḻaviyeṉ ṟavariṭaiyi ṉaḷavaḷāy
           āyntaviṉ pelāmaḷittē
   tavaḻumiru kaikoṇṭu talaivinī yemmiṭaic
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
       taṇpāvu mavināci naṇpāṉa peṇpāvai
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       (5)
   ----
   [1]. "uṇmainiṉṟa, peruku nilaikkuṟiyāḷar aṟivu taṉṉai" tēvā: tirunāvu -
   tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi. tāṇṭakam.
   [2]. 'peṟumavaṟṟil yāmaṟivatillai aṟivaṟinta makkaṭ pēṟalla piṟa"
   kuṟaḷ. ivvuṇmaiyai aṟinta malayattuvaca pāṇṭiyaṉ, uṇmaiyē ilaṭciyamākak
   koṇṭa aṟiviṟ ciṟanta periyāriṉ aṟiviṉ aṟivākiyirunta niṉṉai makaḷākap
   peṟṟāṉ eṉṟa karuttu.
   ----------------------
   aruḷperuku patiyumatai yaṭaipacuk kūṭṭaṅkaḷ
           pācamakal vakaikaḷtaṉai
       aṉṟaraṉ pūcaṉaiyi ṉāṟṟaraṇi kāṇvakaik
           kāñciyi ṉaḷikkumāpōṟ
   poruḷuṟuñ cariyaimuta ṉāṟperuñ cātaṉap
           poṟpiṉvaru pattivaḻiyum
       pūtalan taṉṉilnēr vaittoru tavañceytu
           pūcaṉai muṟaiyiṉāṟṟik
   karuṇaiyuru vākiyin naḷiṉaiyan tuṟaiyiṟ
           kaviṉperuku māviṉmēvuṅ
       kaṟpakap pūṅkoṭiyiṉ mātavañ ceytunaṟ
           kaṇṇutal pātamalarmēṟ
   ṟarumalarkaḷ varumalarka ḷeṉṉumiru kaikoṇṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
       taṇpāvu mavināci naṇpāṉa peṇpāvai
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       (6)
   -------------
   vēṟu
   niṉṉaṭi nēyami lātaṉa vaimpoṟi
           nīḷpañ cēntiriyam
       niṉaivila vāmeṉa vuṟukara ṇaṅkaḷu
           nālvakai niṟpaṉavōr
   maṉṉiyal pillaṉa tirikara ṇammeṉa
           maṉitar vaḻaṅkumivai
       vāyu muṭampu piṟappatu vētoḻi
           lāki yiṟantiṭavum
   tuṉṉiya aṉpar tiṟattivai vēṟāt
           tōṉṟuṟu nilaiyatuvum
       tollula karkku viḷakku milakkaṇi
           tōṉṟu tirukkaikoṭu
   koṉṉuṉai vēliṉ viḷaṅku kayaṟkaṇi
           koṭṭuka cappāṇi
       kuḷirtaru pukkoḷi miḷirkaru ṇaikkuyil
           koṭṭuka cappāṇi.       (7)
   -----------------
   neṭiyator cūrmutal velciṟu vaṉṟaṉai
           niṉṟaka yantaṉilē
       nilava veṭuttup pāltaru paimpūṇ
           nimirtaru kaimmalarum
   kaṭiya maṉaccamaṇ vīṭṭu maṉacciṟu
           kāṉmuḷai yaikkāḻik
       kayamati laḻukai tavirttuṟu pāltaru
           kaimmalarum muṟaiyē
   paṭiyiṉi ṉituperi tituperi teṉṟiṭu
           pāṉmaiyi ṉoṟṟuvapōṟ
       paṅkaya muṟṟamar ceṅkaiyu ṟattaru
           paṇpuṭai yampikaiyem
   kuṭimuḻu tāṇṭu koṭukku maṭappiṭi
           koṭṭuka cappāṇi
       kuḷirtaru pukkoḷi miḷirkaru ṇaikkuyil
           koṭṭuka cappāṇi.       (8)
   ----------------
   [1]aṉṟoru pakaliṭai maṉṟavaṉ viḻiyai
           yaṭakkiya ceykaiyiṉāl
       āriru ḷulakiṉi lēyaṭar vuṟṟiṭum
           aṟṟam niṉaintataṉai
   oṉṟiya taṇṭam vitittu nivartticey
           uṇmaiya tāmeṉavē
       oṇkara malariṉai yoṉṟiṉo ṭoṉṟuṟa
           oṭṭiya ṭittiṭṭum
   naṉṟi koṭīcaṉai yarccaṉai ceytu
           nalampeṟu māṟateṉa
       naṇpuṟu pūcaṉai yuñceyu nāyaki
           nāṭiya poṉmalaruṅ
   koṉṟai puṉainta paraṉvala niṉṟavaḷ
           koṭṭuka cappāṇi
       kuḷirtaru pukkoḷi miḷirkaru ṇaikkuyil
           koṭṭuka cappāṇi.       (9)
   -----
   [1]. oru kālattē viḷaiyāṭṭāka umātēviyār civaperumāṉatu iraṇṭu
   tirukkaṇkaḷaiyum tamatu tirukkaraṅkaḷiṉālē mūṭa ulakamuḻutum periya
   iruḷ mūṭiyatu. ataṟkāka attiruk kāṅkaḷukkut tāmē taṇṭam vitittuk
   kaḻuvāy ceytatupōla karattōṭu karam aṭittup piṉ civapūcaiyum
   purintatupōla eṉṟa karuttu.
   "malaimaṭantai viḷaiyāṭi vaḷaiyāṭu karattāl
   makiḻntavaṉkaṇ putaittalumē valliruḷā yellā
   ulakuṭaṉṟāṉ mūṭaviruḷ ōṭum vakai neṟṟi
   oṟṟaikkaṇ paṭaittuvanta uttamaṉūr viṉavil''
   tēvā - cuntār - kalaiyanallūr - (4) tiruppācuramum kuṟikka.
   ----------------
   pātaka muṟṟuḻal pataṭika ḷēṉum
           paṇintu niṉaintiṭṭāṟ
       paḻiyiṉai vīṭṭip paricucey paṇpu
           parittal karuttākac
   [1]cātiveḷ ḷāṉaiviṇ ṇātaṉai nīṅkit
           tirintatu cārntututi
       cāṟṟa vataṟkuṟu cāpa moḻittuc
           cālpuṟa aruḷumavaṉ
   pātiyiṉ mēvi valattuṟai yuṅkaru
           ṇākari pākumoḻip
       paṇpuṟu celviniṉ ceṅkaika ḷoṉṟiya
           paricu peṟacceytu
   kōtiṉ maṟaittamiḻ ōtu patattiṉaḷ
           koṭṭuka cappāṇi
       kuḷirtaru pukkoḷi miḷirkaru ṇaikkuyil
           koṭṭuka cappāṇi.       (10)
   -----
   [1]. intiraṉāṟ capikkappeṟṟuk kāṭṭāṉaiyāyt tirinta ayirāvatam,
   nāratamuṉivarāl avinācit talamēṉmai terintaṭaintu tutittuc
   cāpanīṅkappeṟṟu mīḷavum intiraṉōṭu poṉṉulakaṭainta varalāṟu talapurāṇam
   ayirāvatac carukkam kāṇka.
   --------------------

                              5. muttapparuvam

   aḻintu camaṇa viruḷōṭa
           vavaṉi yellāñ civamperuka
       varuṇmāt tavañcey civapāta
           vitayar tavanaṉ keytiṭavum
   cuḻinta piṟavi toṟumuyirkaḷ
           tōṉṟu maḻukai tavirntiṭavun
       tōṉṟu kāḻi maṟaicciṟuvar
           aḻukai tavira niṉkalacam
   vaḻinta vamutañ civañāṉaṅ
           kuḻaittup pacumpoṉ vaḷḷamuṟa
       makiḻntu koṭuttuc cīramutē
           vāṅki yaṭici luṇkaveṉa
   moḻinta pavaḷac ceṅkaṉivāy
           muttan taruka muttamē
       muḻutu maḷikkum peruṅkaruṇai
           mutalē muttan tarukavē.       (1)
   ------------------
   ciṟiya nīlam ceṅkumutam
           ciṟanta āmpal nāṇmalarkaḷ
       cemmai malarnta malarvāvi
           celvi niṉatu tirumukampōl
   naṟuntē ṉamutam taramiḷirum
           nalla vavinā ciyiṉvāḻvē
       naṇṇu muyirkaḷ niṉkaṭaikkaṇ
           ṇataṉāl malamō caṉampeṟṟuk
   kuṟukic civamāyp pukaḻviḷaṅkum
           koḷkai niṟuvik kāṭṭuvapōṟ
       kuvaḷai malarnta nōkkamuṟak
           kōtil pavaḷa itaḻ viḷaṅka
   muṟuval pūtta ceṅkaṉivāy
           muttan taruka muttamē
       muḻutu maḷikkum peruṅkaruṇai
           mutalē muttan tarukavē.       (2)
   ---
   [1]. malarnta- vāvi - niṉatu tirumukampōl miḷirum: nīla uṟpalaṅkaḷ -
   kumutaṅkaḷ - āmpal mutaliya pūkkaḷ ammaiyāru ṭaiya kaṇ mutaliya
   avayavaṅkaḷpōla malartalāl taṭākamāṉatu ammaiyāratu tirumukam pōṉṟu
   viḷaṅkuvatām.
   ----------------
   kattu puṟappuṉ camayikaṇmuṉ
           viḻuṅku caivak kaṉiyiṉaimey
       [2]kāṭṭi yumiḻvit tiṭukāḻik
           kuravaṉ pōlu mavvaṇamē
   cuttar tammai āṟaiyiṉil
           viḷakki yamaṇar tūraṟutta
       [3]tūyōṉ pōlum matalaitaṉaik
           karaviṉ vāyi ṉumiḻvittu
   nittaṉ neṟiyiṉ uṇmaiyiṉai
           [4]niṟuva nampik karuḷpurinta
       nimalaṉ valappāṟ celviniṉ
           nīla malarnta naṟumpavaḷam
   mutta mīṉum ceṅkaṉivāy
           muttan taruka muttamē
       muḻutu maḷikkum peruṅkaruṇai
           mutalē muttan tarukavē.       (3)
   -----
   [1]. tirukkaṇkaḷ malarntu pavaḷa itaḻ viḷaṅkuvatu ammaiyār
   tirunōkkattiṉālē uyirkaḷ civaperumāṉatu oḷiyaip peṟukiṟārkaḷ eṉṟu
   kāṭṭutalpōla iruntatu.
   [2]. kāḻikkuravaṉ - tiruñāṉa campantar. camaṇa camayattālē
   viḻuṅkappaṭṭa caivakkaṉiyai, vātu ceytu mīṭṭuk koṭuttaruḷiṉār.
   [3]. tūyōṉ - tirunāvukkaracar. tiruppaḻayāṟai vaṭataḷiyilē camaṇarāl
   maṟaikkappaṭṭa civālayattai, aracaṉaik koṇṭu camaṇ tūraṟuttu
   veḷippaṭuttik koṭuttaruḷiṉār.
   [4]. nampi - cuntaramūrttikaḷ. caivamaṟaic ciṟuvaṉai viḻuṅkiya mutalai
   vāyiliruntu mīṭṭukkoṭuttamai.
   --------------
   uṟumōr ceyalaṟ ṟiṭuveḷiyā
           muvaṉiṟ kalantē aḷiyāki
       oḷiyā yulakuk kaḷittiṭuvāṉ
           uvantē yiṉiti ṉīṉṟaperun
   taṟukaṇ vēḻa mukappiḷḷai
           taṉaiyum mikucūr taṉaiveṉṟu
       taḻaikka viṇṇaṅ kuṭiyēṟṟit
           taiya liruvar tamaimaṇakkum
   aṟumā mukattup piḷḷaiyaiyum
           amuta moḻikaḷ moḻinteṭuttē
       aṇaittu vaḷarttiṅ kulakuyirkaḷ
           aṉaittum vaḷara aruḷpuripuṉ
   muṟuval mukiḻkkuñ ceṅkaṉivāy
           muttan taruka muttamē
       muḻutu maḷikkum peruṅkaruṇai
           mutalē muttan tarukavē.       (4)
   -----------------
   vaḷaitta piṟavik kaṭaliṭaiyē
           varunti yuḻalu muyirkkellām
       vāṭṭan tavirttuk karuṇaiceyum
           vaṇmai yitupōl amararkaḷaik
   kaḷaittal ceyāmaṟ kaṭal viṭamuṇ
           kaṇṭa ravarkku mavviṭattaik
       kaḻuttiṉ maṭṭil niṟuviyaruḷ
           karuṇaic ceyalāl ulakellām
   viḷaitta ceyalkaḷ aṟiviṉpam
           pacukkaḷ mutalāp paramaṉvarai
       mēlā niṉṟaṉ iyalaḷavām
           meymai viḷaṅkum cuvaiyamutam
   muḷaitta pavaḷac ceṅkaṉivāy
           muttan taruka muttamē
       muḻutu maḷikkum peruṅkaruṇai
           mutalē muttan tarukavē.       (5)
   ---------------
   mella aḷittal muṟaiyaṉṟu
           viraivi ṉaḷippō meṉpatupōl
       viḻaintu niṉṉai yaṭaintaṭicēr
           meymai yaṉpar tamakkaruḷa
   [1]nalla arumpu malarntataṟpiṉ
           kāyttup piṉṉar naṟuṅkaṉiyāy
       nalkal tāḻkku mataṉālē
           naviluṅ kaṉiyai mutaṟṟantu
   valla arumpu muṟaiyataṉpiṉ
           vaitta vāṟiṅ kulakuyya
       vaḷarkku mamuta iratamuṟum
           vāyiṉ kōvaik kaṉikaṉintu
   mullai yarumpuñ ceṅkaṉivāy
           muttan taruka muttamē
       muḻutu maḷikkum peruṅkaruṇai
           mutalē muttan tarukavē.       (6)
   -----
   [1]. tāvaraṅkaḷilē arumpu muṉṉum kaṉi piṉṉum uṇṭāvaṉa; āṉāl atupōla
   arumpip pūttuk kāyttuk kaṉiyat tāmatam ākum, atuvarai uyirkaḷ varuntum,
   eṉṟu parintu karuṇaiyiṉālē (kōvaik) kaṉipōṉṟa tiruvitaḻkaḷiṉ muttam
   mutaṟkaṇ tantu piṉ (mullai) arumpum iḷanakait tirumuṟuval
   arumpukiṉṟaṉa.
   ----------------------
   kaṭiya maṉattāḷ [1]tāṭakaiyā
           marakki kaṉaṉṟa ciṉakkoṭiyāḷ
       kaṉma palattāl makappēṟu
           vēṇṭi yayaṉaik kaitoḻavum
   paṭiyil cīrtti yavināci
           paravu keṉṉa avaṉkūṟap
       pariciṟ paravi vaḻipaṭaniṉ
           paranta karuṇait tirumoḻiyāl
   aṭiyārk keḷicēr appaṉvaram
           aruḷ makappē ṟamaintuṟṟa
       arumai yitaṉāṟ kaṭaiyōrkkum
           eḷivan taḷittu niṉaittavaram
   muṭikkak koṭuttal moḻintiṭuvāy
           muttan taruka muttamē
       muḻutu maḷikkum peruṅkaruṇai
           mutalē muttan tarukavē.       (7)
   ----
   [1]. tāṭakai eṉṟa koṭiya arakki makappēṟu kuṟittup piramaṉai vēṇṭa avar
   colliyapaṭi avināciyai aṭaintu pēṟu peṟṟaṉaḷ eṉpatu varalāṟu;
   talapurāṇam, tāṭakaic carukkam
   ----------------
   vēṟu
   [1]maḻaviḷañ ciṟāriṉmoḻi kēḷāṉkol niṉkoḻunaṉ
           vāḻttupā ṇaryāḻaiyum
       maḻanāṭṭi ṉāṉāyar kuḻalaiyum pārāṭṭi
           nalkiṉā ṉaṉṟiyuntāṉ
   kuḻaviyā yavviṉpa mulakiṉar koḷum
           koṭukkumā vallaṉalaṉām
       kōtaṟṟa niṉciṟār kutalaiyai yuvantiṭuṅ
           koḷkaiyāl yāḻpaḻitta
   moḻiyeṉum pērpeṟṟa taṉṟiyum maṉpataikaḷ
           moytta avviṉpamuṟavē
       mutalvinī kuḻavieṉa valaivaraip piṭaṅkaḷil
           vantupeṟ ṟavarmakiḻavē
   kaḻaṟiṭuṅ karuṇaiyoṭu maḻalaiyaṅ karuḷtaruṅ
           kaṉivāyiṉ muttamaruḷē
       kaṅkainaṟa caṭaiyavaṉ paṅkiṉuk kuṭaiyavaḷ
           kaṉivāyiṉ muttamaruḷē.       (8)
   -----
   [1]. kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa tammakkaḷ
   maḻalaic coṟ kēḷātavar. (kuṟaḷ)
   eṉṟapaṭi makkaḷ maḻalaic coṟ kēḷātavarākaiyāl civapirāṉ tirunīlakaṇṭa
   yāḻppāṇa nāyaṉār yāḻiṉaiyum, āṉāya nāyaṉār kuḻaliṉaiyum iṉiteṉa
   makiḻntu vaḻaṅkiṉār. ammaiyārō avvāṟaṉṟi makkaḷ maḻalai yuvantu
   yāḻpaḻittamoḻi eṉṟu pēr peṟṟaṉar; mēlum tāmē kuḻaviyāy vantu valaiccēri
   malaic cērikaḷilē maḻalai pēci makiḻvūṭṭiṉar eṉṟa karuttu.
   ---------------
   [1]taṉiviḻiyi ṉāṭṭat taruṭka ṇōkkam vaitta
           taṉittīk kaiyuṅkara mukiṉ
       caraṇamum ematutalai mītuvait tiṭupeyart
           taṉittaṉit tīkkaiyavaiyum
   paṉuvaṉmuṟai yaṭiyēṅka ḷuyvakai yaḷikkunī
           pariṇamit tantavakaiyē
       pārkoḷ aḷippavaḷ paricamut tiraiyeṉap
           paṉivāyiṉ muttamaruḷal
   niṉatupē raruṇmuṟai muṟṟumvakai yākumāl
           nīḷvicum puyarpaṉaikaḷnēr
       niṉṟacō pāṉamuṟai naṉṟamarar vantucel
           neṟipōla niṉṟunilavik
   kaṉamāka muṟṟivaḷar avināci naṟṟalaivi
           kaṉivāyiṉ muttamaruḷē
       kaṅkainaṟ caṭaiyavaṉ paṅkiṉuk kuṭaiyavaḷ       (9)
   -----
   [1].uyirkaḷ uyyumporuṭṭu aruṭ catti tuṇaiyākac ceyyappeṟum tīkkai
   vakaikaḷilē pārttal, cirattiṉmēl kai vaittal, tiruvaṭi cūṭṭalākiyavai
   pōlap parica muttiraiyiṉāl ceyyappeṟum tīkkaiyaip pōṉṟu tiruvāy muttan
   tantaruḷka eṉṟa karuttu.
   -----------------
           vēṟu
   piṟaikoṇṭa caṭaiyiṉāṉ coṉṉatoru paḻamaṟai
           pēcāta teḻutātatum
       pemmāṉai ītalla atuvalla eṉṉamaṟai
           pēcip piṟaṅkumeṉpar
   niṟaitanta pālil tuṇṇaṭici leṉavūṭṭi
           niṉṟacam pantarvāyiṉ
       niṉpāli ṉuṟṟamaṟai nilamuḻuva tuṅkulavi
           nimalaṉai nērkāṭṭiyē
   aṟaikiṉṟa maṟaiyāku marumaiyita ṉāluyar
           arumainiṉ vākkilākum
       1ātalāl nīyaraṉ vākkiṉiṟ pakutikoṇṭu
           arumaiyā maṟaikaṭanta
   kaṟaikoḷkaṇ ṭaṉvāyi ṉiṟaikoṇṭa niṉceḻuṅ
           kaṉivāyiṉ muttamaruḷē
       kāṉviravu pukkoḷik karuṇaiyam pikaiyammai
           kaṉivāyiṉ muttamaruḷē.       (10)
   ------
   [1]. paramēcuvaraṉ tiruvākkil eḻunta maṟai piramap poruḷai ituvalla
   ituvalla eṉṟu aṉmai moḻiyiṉāl nēti kaḷaintu collum. āṉāl ammaiyār pāliṉ
   tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tiruvākkiliruntu eḻunta maṟai piramap
   poruḷai itutāṉ eṉṟu nērē kāṭṭiyatu. ātaliṉ ammaiyiṉ vākku araṉ vākkiṉai
   veṉṟu pakuti koṇṭatō eṉṉumpaṭi eṉṟa karuttu.
   ----------------

                             6. varukaip paruvam

   [1]ellaiyiṉ vilakiyov voṉṟāka vōrpakal
           iṉkalai nirampumatipiṉ
       iṟaivaṉaik kuṟukumaḷa vovvoṉ ṟeṉakkuṟain
           telliyai yaṭaintuvāviṉ
   tolkatir muḻutumav viraviyiṟ kalantaṉaṉ
           ṟōṉṟiṭā ṉulaki[2]latupōṟ
       ṟoḻumpaṉē ṉiṉaivilaku maḷavilē yulakiṉiṟ
           ṟōṉṟiniṉ ṉāṉmiḷirkuvaṉ
   palvakai yuḻantiṭuvaṉ pārvāḻu niṉmuṉarp
           parivōṭu maṇukumaḷaviṟ
       paṇpilē nāṉaṟavu muṟaikiṉṟa [3]iruḷilē
           parainiṉṉai yaṭaiyavaruḷum
   kalliṉaṟ pāvaiyem mallakattē yoḷir
           karuṇaiyampikai varukavē
       kayaṟkaṇ ṇiṉiṟpuvi yuyakkoṇṭa pukkoḷik
           karuṇainā pakivarukavē.       (1)
   ----
   [1]. cūriyaṉai viṭṭu vilakuntōṟum ovvoru kalaiyāka niṟaintu ataṉpiṉ
   avaṉai aṭaiyuntōṟum ovvoru kalaiyākak kuṟaintu, avaṉai aṭainta nāḷil
   cantiraṉ ulakilē tōṉṟāmal maṟaintu viṭukiṟāṉ. itu paurṇamai amā
   vācaikaḷiṉ vivaramākum.
   [2]. atupōla āṉmākkaḷum iṟaiyai viṭṭu vilakun tōṟum ulakilē viḷaṅki
   iṟaiyai aṭaiyuntōṟum ulakilē maṟaintu, aṭainta piṉ ulakil tōṉṟāmal
   maṟaiyum.
   [3]. "iruḷiṭattuṉṉaic cikkeṉap piṭittēṉ" eṉṟa tiruvācakat tiruvākkiṉ
   karuttait taḻuviyatu.
   ---------------
   eṇṇiyōr tēvimaṟ ṟorutēvi yaittaṉa
           tiṉṉiṟaiva ṉēṟkumācey
       teḻiṉala maḷittavaṉ ṟaṉaiyaṇain tēkaḷik
           tiṭumāṟu ceyvatuḷatō
   naṇṇumuyir varkkaṅkaḷ pantattiṉ mīḷavē
           naṉṟavaṟ ṟiṉaiyeṭuttu
       nāṭuṟu murucceytu nallaṇi puṉaintuniṉ
           nāyakaṉai yaṇaiyumāṟu
   maṇṇum viṇ ṇumpōṟṟa vaḷarkiṉṟa cāyucciya
           vāḻvīṭu taṉṉiṉ mēṉi
       1makiḻvikka vallaniṉ ṉaruḷinta vēḻaiyēm
           maṉuviṉuk keḷitākumē
   kaṇkaḷoru mūṉṟuṭait taṉikkarum piṉcuvaik
           karuṇaiyam pikaivarukavē
       kayaṟkaṇ ṇiṉiṟapuvi yuyakkoṇṭa pukkoḷik
           karuṇainā yakivarukavē.       (2)
   ---
   [1]. oru tēvi taṉatu nāyakaṉai maṟṟoru tēvi aṇaiyumpaṭi ceyvatu
   aritākum. āṉāl ammaiyārō ulakilē carva āṉmākkaḷum taṉatu nāyakaṉai
   aṇaiyumpaṭiyāṉa muyaṟcikaḷ ellām ceytu avaikaḷait taṉatu māyai koṇṭu
   uṭampum karaṇam mutalāṉa karuvikaḷum aṇipeṟat tantu taṉatu mēlāṉa
   vīṭṭilē taṉ nāyakaṉuṭaṉ iṉpamaṉupavikkumāṟu ceytaruḷukiṉṟār. inta aruḷ
   namatu collaḷavilaṭaṅkumō.
   ------------------
   tolperum pulavōrkaḷ kaṭainaṭ piṉukkuvamai
           colkamuki ṉīṭṭamavaitām
       tōṟṟupala maruḷvakai tāmuyarn tulakiṉac
           collaṉmai kāṭṭuvaṉa pōl
   cilpacuṅ kāytūṅku teṅkiṉum pūñaiyiṉ
           ciṟiyakaṇ kāyttu nīlam
       tērntukaṉi peṇṇaiyiṉum muttīṉṟu paccai
           ciṟantunaṟ pavaḷamākkip
   palvakaiyiṉ viraiviṉuyar pukkoḷiyiṉ mēyanaṟ
           paramaaruḷ vāriniṟaivē
       pārvāḻa nīmuṉam [2]ōrkalli lēvantu
           paṇpi[3]lōr kaṟpukuntāy
   4kalvakaiyi ṉemmakaṅ kaḷikoḷḷa vemmiṭaik
           karuṇaiyam pikaivarukavē
       kāṇṭakaiya pukkoḷiyiṉ vēṇṭiṉark karuḷceyuṅ
           karuṇainā yakivarukavē.       (3)
   -------------------------------------
   [1]. ulakilē mutal iṭai kaṭai naṭpukkaḷukku muṟaiyē paṉai, teṅku,
   kamukukaḷai uvamai colvar. āṉāl palaṉ koṭukkiṉṟa vakaiyilē paccaikkāy
   oṉṟumē taruvatu teṅku: pūṉaikkaṇ (cōtakam) pōlak kāyttu nīlamām paḻam
   taruvatu paṉai: muttup pūttup paccai kāyttup pavaḷam paḻuppatu kamuku.
   ātaliṉ palaṉ mikutiyiṉālē avvuvamaiyai aṉṟeṉak kāṭṭuvaṉa ikkamukukaḷ
   eṉṟa karuttu.
   [2]. imayamalai. malaimakaḷāy vantatu.
   [3]. kailāyamalai. civaperumāṉai maṇantatu.
   [4]. iṉampaṟṟi antakkallē pōṉṟa ematu maṉam.
   -----------
   aṭiyavarkaḷ tamaiyaraṉ veḷippaṭak kāṇvakaiyiṉ
           allaṉōy mutalāyavum
       aḷittuvaru pōtelām niṉṉuṭaṉ varaliṉṟi
           avaṉē taṉittuvaruvaṉ;
   kuṭiyāka aṭiyavarkaḷ koḷḷanaṟ pēṟuṭaṉ
           kulavumiṉ pataṉaiyīyak
       koṇṭeḻun taruḷceyyum pōtelām niṉṉoṭak
           koḻunaṉu moṉṟivaruvaṉ;
   paṭimīti litaṉuṇmai pārkkilaṭi yarkkuniṉ
           pariviruk kumparicukāṇ
       paṇpilā vēḻaiyē muyvakai yaḻaittiṭap
           parivoṭum varutalaḻakē
   kaṭiyaviḻ koṉṟaiyan tāriṉaṉ paṅkiṉiṟ
           karuṇaiyam pikaivarukavē
       kayaṟkaṇ ṇiṉiṟpuvi yuyakkoṇṭa pukkoḷik
           karuṇainā yakivarukavē.       (4)
   ----------------
   vēṟu
   tirumā muṭiyun tirukkaḷaṉun
           tirumār pumpūṇ kalaṉolippac
       celvak kumaraṉ ṟaṉaiyumeḻil
           tikaḻum yāṉaik kaṉṟiṉaiyum
   peruka vēnti varumirukaip
           pīṭār vaḷaikaḷ kalantolippap
       perunū lōrkaḷ uṇṭilaiyāyp
           pēcu mataṉāṟ paraṉainikart
   turuku maṉpar uḷattiloḷir
           miṉpōl nuṭaṅkum iṭaiyaṇikaḷ
       ōcai yolippa uyirttokaikaṭ
           kuṟṟa nōytīrt tiṭaviraintu
   varupoṟ pāta vaṇiyolippa
           mātē varuka varukavē
       vaḷarpuk koḷiyūrp peruṅkaruṇai
           vāḻvē varuka varukavē.       (5)
   ------------
   nikaḻuṅ karuṇai taravilaiyēl
           nilatti lentat tēviṉaiyum
       niṉaippā rilarām āyiṉuman
           niṉṟa niṉṟa teyvamelām
   pukaḻuṅ karuṇai peṟṟatuniṉ
           pukalā lāmeṉ ṟiyampumaṟaip
       pōta mitaṉpē ruṇmaiyiṉaip
           pukaṭṭap periya karuṇaiyeṉat
   tikaḻum potuviṟ ciṟappuppēr
           tikaḻa nikaḻvāy mutalvinī
       ciṟiyē maḻaippa veḻuntaruḷal
           ciṟakku niṉpērk kurimaiyaṉṟō
   makiḻum varaṅkaḷ aḷittaruḷcey
           mayilē varuka varukavē
       vaḷarpuk koḷiyūrp peruṅkaruṇai
           vāḻvē varuka varukavē.       (6)
   -------------
   maṟaikaḷ toṭara nīrtoṭarum
           caṭaiyi laravu toṭaravaru
       makiḻnaṉ ṟoṭara māṟuceyuṅ
           karavu toṭarā maṉattoṇṭar
   niṟaiya niṉaittup pirivaṟiyā
           nēcan toṭara vāṉavarpiṉ
       niṉṟu toṭara yāṅkaḷuṉai
           nimalai yaṇaintāṉ emaiyaḷikkum
   iṟaivi yaṇaintāḷ uyirttuṇaiyān
           talaivi yaṇaintāḷ impariṉum
       iṉpa maṉaiya aṇaintāḷiṅ
           kaṇaintā ḷeṉappōṟ ṟiṭaviṉṉē
   maṟaicēr poruḷuk kiṟaimakiḻu
           māṉē varuka varukavē
       vaḷarpuk koḷiyūrp peruṅkaruṇai
           vāḻvē varuka varukavē.       (7)
   ---------------
   [1]pīṭu ciṟakkum pilavulakiṟ
           piṟaṅku nāka kaṉṉikkum
       pēṟu koṭukkum perumpēṟē
           [2]peṭpār viyāta vēṭṭaracaṉ
   kūṭum vakaiyiṉ makappēṟum
           koṭuttuṉ viḻaviṟ kumpiṭṭē
       koṟṟak kayilai yavaṉmēvak
           kūṭṭi yaḷitta kuṇakkuṉṟē!
   tēṭak kiṭaiyāt tirumaṇiyē!
           teviṭṭā viṉpap peruṅkaṭalē!
       teyvat tiruvār kaṟpakamē!
           ciṟiyē muyya varuntiruvē!
   māṭa muyara uyaravinai
           maṇamē! varuka varukavē
       vaḷarpuk koḷiyūrp peruṅkaruṇai
           vāḻvē varuka varukavē.       (8)
   ----
   [1]. nākakaṉṉikkup pēṟu koṭutta varalāṟu: talapurāṇam- nākakaṉṉic
   carukkam.
   [2]. viyātaṉ eṉṉum vēṭṭuva aracaṉukku makappēṟum tiruviḻāc cēvaiyum
   kailaiyil irukkum patamum tanta varalāṟu: talapurāṇam viyātac carukkam.
   ---------------
   eṉṉaṉ piṉiya aruṭkōlat
           teḻilē varuka; viyalvaruka;
       veḷiyēṅ kuṟaitīrt taruḷceyyu
           miṟaiyē varuka; vuṟaiyēṟāp
   poṉṉē maṇiyē eṉacciṟiyēm
           pōṟṟa varuka; pukaṉṟiṭuvōr
       puṉmai niṉaiyā taḷittaruḷum
           puyalē varuka; pukaliyilē
   aṉṉē eṉamuṉ ṉaḻumaḻavuk
           kamuta maḷitta aṉaivaruka;
       ammai varuka; cemmaivaḷar
           aḷiyē varuka; nāvalūr
   maṉṉaṉ parava varaṅkoṭutta
           vaḷamē varuka varukavē
       vaḷarpuk koḷiyūrp peruṅkaruṇai
           vāḻvē varuka varukavē.       (9)
   -----------
           vēṟu
   aḻali ṉiṟaivaṉ iruvar aṟiya
           ariya uruviṉ amaipavaḷ!
       aruḷi ṉiṟaivi eḻuta ariya
           aḻaku mikunal uruviṉaḷ!
   paḻaya pukali nakari liṟaiyuṇ
           paḻaku mamuta mutavuvaḷ!
       paravu kuḷamuṉ mutalai matalai
           parivi ṉumiḻa aruḷpavaḷ!
   miḻalai yataṉiṉ vaṟumai tavira
           mikumor paricu tarupavaḷ!
       viḻaiyu meḷiya mukamu makamu
           miḷira voḷicey aḷiyiṉaḷ!
   maḻalai moḻiyu maṟaiyiṉ mutalvi!
           varuka varuka varukavē
       vaḷaru maviṉai yaruḷi ṉaraci
           varuka varuka varukavē.       (10)
   ---------

                             7. ampulip paruvam

   mītāṉa vāṉilat takattiruḷ tavirttuyir
           viḷakkamuṟa mēviniṉṟē
       veṇmaipuṉai taṇṇoḷi katirttaruḷ ciṟakkavaḷar
           mēṉmaiyiṉai; mēlumampoṟ
   pōtārnta koṉṟaiyaṉ kaṅkaiyoṭu moppavē
           pukaliṭan tāṅkavaḷarvai;
       puṇṇiyaṉ ṟiruvuru viṭattiṉiṉ kaṇṇuṟap
           polikuvai; niṉṉiyalputāṉ
   ītāka matiyamē colvaḻiyi ṉoppeṉṉa
           emmaṉṉai yuṉṉiniṉṉai
       eḻilār karaṅkoṇṭu varavaḻait taṉaḷāka
           iṉṉē viraintuvaruvāy
   ātāra māyulaku niṟuvumem mammaiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē
       aṟpuvaḷar pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai valliyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.       (1)
   --------------
   vaḷikoṇṭa pūtattiṉ mēlāmōr vāṉakam
           vantumiḷir taruvai yivaṭāṉ
       vaṉmaiyoṭu toṉmaipeṟu māpperum pūtaṅkaḷ
           vāḻttunaṟ ṟalaiviyāvaḷ;
   oḷiyulaki [1]luṟṟavarkaḷ pakkaliṟ [2]ṟaṇṇaḷicey
           tōṭuvāy maṟṟivvaṉaitaṉ
       oruperun [3]taṇṇaḷiyi ṉulakelā nilavaniṉ
           ṟūṭṭiyē uvakaiceyvāḷ;
   miḷirkalai nirampumati nī;yivaḷ nirampivaḷar
           mēmpaṭuṅ kalaimatiyiṉāḷ;
   mēṉmaiyivai yōrpuṭaiyi ṉoppunī eṉṟē
           viḷittuṉai yaḻaittavitaṉāl
       aḷipeṟuṅ kāraṇap peyarkoḷem mammaiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē
   [4]aṟpuvaḷar pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai valliyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.       (2)
   -------
   vaḷikoṇṭa pūtaṅkaḷ : vāyuvai oṉṟākavuṭaiya aimpūtaṅkaḷ. māpperum
   pūtaṅkaḷum: civapūta kaṇaṅkaḷum.
   [1]. uṟṟavarkaḷ: talaivaṉ talaiviyākac cērntuḷḷavarkaḷ.
   [2]. taṇṇaḷiceytu - kuḷircciceytu.
   [3]. taṇṇaḷi - piṟaviveppam pōkkumpaṭi kuḷirnta karuṇai.
   [4]. aṟpu - aṉpu.
   ---------------
   cīrkoṇṭa [1]kuṇakaṭaliṉ mīteḻuvai: nīyivaḷ
           [2]ciṟkuṇak kaṭaliṉ mutalvi;
       cilpakaṟ ṟēymatiya māvai:ivaḷ eṉṟumē
           tēyvilā niṟaimatiyiṉāḷ;
   kārkoṇṭa [3]nicicarariṉ [4]iravilē yuṟuvainī.
           kāṇpakal [5]iravilāta
       kālattu vaṇmaicey vāḷivaḷ; nīyuruk
           kāṇkilā mataṉaṉukkāy
   ūrkoṇṭa [6]ēvalcey tuḻaluvāy: aṉaiyivaḷ
           uvaṉaip poṭitta iṟaivaṉ
       uvakkiṉṟa pākamuṟu miṟaivi;yeṉ ṟipparici
           ṉuṉṉiṉmēm pāṭupalavāl
   ārkoṇṭa muṭiyiṉiṟai tārkoṇṭa ammaiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē
       aṟpuvaḷar pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai valliyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.       (3)
   --------
   [1]. kuṇakaṭal- kīḻkkaṭal.
   [2]. ciṟkuṇakkaṭal - aṟivu uruvamākiya kuṇattiṉ kaṭal
   [3]. nicicarariṉ: iravilē tiriyum nicācararaippōla.
   [4]. iravilē: irāttiri kālaṅkaḷilē.
   [5]. pakal iravilāta kālam: iravum pakalumeṉṟa kālatattuvaṅ
   kaṭantanilai.
   [6]. ēval ceytu; maṉmataṉ paṭaiyil aṅkamāka varutal.
   --------------------
   [1]mukaṉeri tarattakkaṉ vēḷviyil muyaṟciyāl
           mūḷkiṉṟa paḻaviṉaikaḷum
       moḻiyuniṉ paṉṉiyarp piḻaittumūṇ ṭiṭṭatōr
           muṭiyāta muṉicāpamum
   mikavuniṉ ṟaṉṉainī yuḷḷaḷavu moḻiyātu
           meṉmaicey toṟukkumaṉṟē
       mēṉmaipeṟu coṉmukat tiṉmukat taṉmaikoḷ
           veṟṟip pirāṭṭiyivaḷtāṉ
   ikapara cukantantu vīṭāta iṉpavī
           ṭeytak koṭuppaḷkaṇṭāy
       evvevak kuṟaiyoṭuṉ kaṟaiyaiyum maṟaivippaḷ
           iṉpaniṟai vākkuvāḷkāṇ
   akamalarn taṭaipavark karuṇiṟaiye maṉṉaiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē
       aṟpuvaḷar pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai valliyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.       (4)
   -----
   [1]. mukaṉeritara : vīrapattirarāl taṉatu mukam aḻintu citai
   ---------------
   [1]pāṉuvāṅ katirvīcu palloḷi miḷirntucil
           pāvaiyar mukat [2]tuvamaicol
       pāṭṭiṉai makiḻntuveḷi yūrtirin tuṟuvaiyap
           pāṭṭiṉiṉ poruḷuṇarkilāy
   kāṉulā [3]miraviyum paṟpala viḻantiṉum
           kāṭṭumā varuntavaravuṉ
       kāṇmūkat tiṉṉuvamai colkiṉṟa pāṭṭuniṉ
           kaviṉiḻan tūṟaṭainta
   [4]ūṉulā niṉveḷip pāṭṭeṉ ṟuṇarkilāy
           uṟaviṅku niṉaiyivvaṉṉai
       ōrmuṟai mukañceyavu niṉmukat tuvamaicol
           oruvarā liyalātukāṇ
   āṉulā mappaṉvala miṭamamaru mammaiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē
       aṟpuvaḷar pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai valliyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.       (5)
   -----
   [1]. cūriya kiraṇaṅkaḷiṉ utaviyiṉālētāṉ cantiraṉ oḷi vīcukiṟateṉṟum
   cantiraṉukkut taṉakkākavē oḷiyillaiyeṉ ṟum vāṉa nūluṭaiyār kūṟupa.
   [2]. cantiraṉaip peṇkaḷiṉ mukattiṟku uvamaiyākac colvatu pulavar
   vaḻakku.
   [3].iraviyum paṟpala viḻantiṉum kāṭṭumā varuntavara: takkaṉ yākattilē
   cūriyaṉ paṟkaḷ pōkumpaṭi vīrapattirarāṟ ṟaṇṭikkap peṟṟāṉ. atu vayaṉam
   māṟā vaṭuvāki iṉṉum iruntu varuvatāl cūriyaṉukkup pallillāmaiyāl māvu
   mutaliya mel liya nivētaṉaṅkaḷē tarappaṭṭu varavum eṉṟa karuttu.
   [4]. anta uvamaippāṭṭukaḷ ellām nī katirkaḷaik kaṭaṉ vāṅkiya iṭamākiya
   cūriyaṉuṭaiya paḻiyaip parappi ataṉ mūlam uṉatu iḻivaiyē veḷippaṭutti
   niṟkiṉṟaṉa.
   -----------------
   teḷḷat teḷinta matiyōrparavu paramaṉiṉ
           cevvuruk kuṟaintañāṉṟu
       tīrttaḷit tēniṉait taṉcaṭaiyiṉ mīmicait
           tēcupeṟa vaittiṭutalāl
   oḷḷoḷiyi ṉaṟkalai vaḷarvatuṅ kuṟaivatu
           muṟṟunī ṟirivaiyaṉṟē
       orunāṉku nāḻineṟ koṇṭumeṇ ṇāṉkaṟam
           uṟavaḷark kummiṟaiviyai
   uḷḷit tutittunī nāṇāḷ maṭaitiyēl
           ōrkuṟaivu miṉṟivaḷarvāy
       uṟṟavaṭi yārpava moruṅkōṭa ōṭumōr
           oḷiperuku 1kaṅkaiveḷḷam
   aḷḷit tuḷikkumavi nācivaḷa rammaiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē
       aṟpuvaḷar pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai valliyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.       (6)
   ----
   [1]. kaṅkai: avināciyil uḷḷa, kācik kaṅkait tīrttam.
   ---------------
   vāṉēṟu mīṉiṉat tiyaluṇar vōrkaḷnī
           [1]vāykkumuyi raṟṟumaṟṟōr
       vaṇcuṭari [2]ṉoḷikoṇṭu miḷirtaruvai eṉṟeṉṟum
           vaikkumula [3]kappaṟṟilē
   tāṉē cuḻaṉṟuṟuvai eṉṟum paḻiccolaic
           cāṟṟumatu nīṅkavēṇṭil
       [4]taṇkuḷak karaiyiṉiṟ pālaṉṟa ṉuyiriṉait
           tantavaḷ muḻutumoḷiyāyk
   kāṉēr cuṭarkkelā muḷḷūṟu naṟcuṭark
           katirkoṭuk kuṅkatiriṉāḷ
       kāṇumep paṟṟaiyum paṟṟaṟap paṟṟiyē
           karuṇaipuri talaiviyivaḷ kāṇ
   āṉēṟu maṇṇalpaṅ kuṇṇiṟku mammaiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē
       aṟpuvaḷar pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai valliyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.       (7)
   ------
   [1]. uyiraṟṟu: vāṉanūlōr cantiramaṇṭalam uyir aṟṟateṉak kūṟupa.
   [2]. cūriyakiraṇaṅkaḷi ṉutaviyālē mati oḷitaruvatām taṉakkeṉṟu
   oḷiyillātatu.
   [3]. ulakappaṟṟilē cuḻaṉṟu: ippūmi maṇṭalattiṉ iḻuppākiya cattiyālē
   iḻukkappeṟṟuc cantira maṇṭalam ulakattaic cuṟṟic cuḻaṉṟu varuvateṉpatu
   vāṉanūlār koḷkai.
   [4]. mēlē coṉṉa mūṉṟu paḻikaḷum nīṅkumpaṭi inta ammaiyār ceyvar.
   pālaṉukku uyirkoṭuttār; cōtiyiṟ cōtiyāvaḷ; paṟṟaṟacceyvāḷ eṉṟa karuttu.
   --------------
   [1]vāṉāṭa raṟivariya māmuṭiyiṉ mēlāṉ
           vaittuc ciṟapparuḷkaiyāl
       vaiyakan teriyumā vaḷartalun tēytalum
           vāṉiṟ piṟappiṟappum
   ūṉāya vāḻviṟ kiyaṟkaiyiḵ teṉṉavē
           uṇarttinī tirivatallāl
       uṟupayaṉ nīpeṟṟa toṉṟillai veṇmati
           uṟutiyoṉ ṟuraippaṉkēṇī
   tēṉār malarkkūnta lammaipata maṇaitiyēṟ
           ceppumap payaṉuṇmaiyait
       tēṟit teḷintunī naṟpatat tiṉpuṟat
           tiṉamunala muṟuvaiyataṉāl
   āṉāta celvamiku mavināci yammaiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē
       aṟpuvaḷar pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai valliyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.       (8)
   ------
   [1]. civaperumāṉ ceyta tiruvaruḷiṉālē nī ulakilē teriyumpaṭi tēyntum
   vaḷarntum ulaka vāḻvu ittaṉmaiyuṭaiyatu eṉṟu kāṭṭit tirikiṉṟatallatu
   ataṉāl nī aṭainta payaṉ vēṟillai. ammaiyār patam aṭaintāl antap payaṉ
   aṟintu teḷintu iṉpamaṉupavippāy eṉṟa karuttu.
   ------------
   [1]puṟaviruṭ kuḻāmirin tōṭalpōl niṉṉuṭ
           poruntumaka viruḷumōṭap
       [2]pulleṉak kakaṉaveḷi taṉṉilē tiriyātu
           poṟpārnta vīṭṭiṉuḷḷē
   kuṟaivilā turaiyuṇar viṟantapēriṉpilē
           kūṭinī mēviyeṉṟu
       kōtaṟṟa nallaṭiyar kūṭṭaṅka lantunaṟ
           koṟṟamoṭu vāḻalākum
   tiṟaṉuṭaiya viṇṇavarkaḷ maṇṇavarkaḷ eṇṇilār
           tiṇmainilai yiṉarkaṇiṟpat
       tēviyuṉai vāveṉ ṟaḻaittaṉa ḷākan
           cevvivē ṟillaiyitukāṇ
   aṟamvaḷar taruṅkoṭi peruṅkaruṇai yammaiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē
       aṟpuvaḷar pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai valliyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē.       (9)
   ----
   [1]. uṉ katirkaḷāl veḷiyiruḷ ōṭuvatupōla uṉatu kaṟaiyākiya aka iruḷ
   ōṭumpaṭiyāka.
   [2]. (ākāya) veḷiyilē tiriyāmal vīṭṭiṉuḷ (mutti) iṉpattuṭaṉ vāḻalām.
   -----------
   kuyilārnta teṉṟalvaḷar pūmpoḻiṟ ṟaṉimaiyiṟ
           kulavumov voruvaravaraik
       kulaikulai kulaintiṭac ceykiṉṟa paricituṉ
           koṟṟameṉa vēyiruntāy
   ayilārnta kaṇṇiṇaiyem maṉṉaiyiṉa taruḷkoṇ
           ṭāṉaḻait tiṭalumannāḷ
       aṉaliṉuk kiraiyāṉa mataṉeḻun tāṉaṅ
           kavaṉpaṭaik kalamākunīr
   tuyilārntu kaṇviḻit teḻuntavā tōṉṟiṉīr
           toṉmaiyiṅ kitumaṟantāy
       tuṇaiyiva ḷaḻaippavum vārātu tāḻttiyaṟ
           ṟuritaniṉ caritamiṟumāl
   ayilārnta vēlaṟku mūlaṟku mammaiyuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē
       aṟpuvaḷar pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai valliyum
           ṉampulī yāṭavāvē.       (10)
   -------
   [1]. vēlaṉ - murukakkaṭavuḷ.
   [2]. mūlaṉ - piraṇava corūpiyākiya vināyakak kaṭavuḷ.
   ---------

                           8. ammāṉaip paruvam

   [1]cemmaipeṟu naṟpatiyum veṇpaḷiṅ kiṉṟiṟam
           cērpacut tokutiyatuvum
       cerukkuṟu karukkumala mummitiṟ piṉṉavai
           ceppumuṉ cattiniṟuvat
   tammuruva nīttuniṉ cemmaiyuru vākiyē
           tāṉviḷaṅkum muṇmaipōṟ
       uṟaḷirttacem maṇiyiṉun taraḷattu nīlat
           taṉimaṇi yiṉummiyaṉṟa
   mummaipeṟu mammaṉaip piṉṉavaika ṇiṉṟaṉ
           mukampeṟat tammuṉoḷiyai
       mōcaṉam peṟṟuniṉ ceṅkaiyiṉ vayamāka
           muṟṟuñ civantoḷiravē
   ammāṉai valamēvu tavamēvu memmaṉṉai
           ammāṉai yāṭiyaruḷē
       ācukaḷ tavirkkumavi nācinakarat talaivi
           yammāṉai yāṭiyaruḷē.       (1)
   -----
   [1]. pati cemmaiyum pacukkaḷ veṇpaḷiṅkiṉ niṟamum pācam
   karumaiyumākkūṟupa. aruṭcatti patiyavē pacuvum pācamum tammuruvam
   nīṅkappeṟṟuc cemmaiyām.
   [2]. atupōla, cemmaṇi muttu nīlam eṉṟa maṇikaḷāl muṟaiyē vāyntu
   avvanniṟaṅ koṇṭa ammaṉaikaḷ niṉatu ceṅkai vacamākavē muttum nīlamum
   tamatu niṟam nīṅkac civantu kāṇum.
   --------------
   puvaṉameṅkun taṅki nilavu1mū vuyirkaḷaip
           pōntapan tattiṉiṉṟuṉ
       poṟkamala naṟkarat tāṉmī tuyarttiṭum
           pōtumavai pukkavulakiṉ
   2kavaṉavem māyaiyiṟ kaṭṭuṇṭu vīḻntiṭuṅ
           kālamel lāmavaṟṟaik
       kaiyiṉiṟ ṟāṅkinī mīḷavu muyarttuṅ
           karuṇaiyiṉ ceykaipōlām
   navamaṇi kuyiṟṟiyoḷi rammaṉai yeṭuttu nī
           naṉkupeṟa mēlviṭutalum
       nāṉilan taṉilmīḷa mīḷavum mīṇṭumuṉ
           naṟkaran taṉilēntiyē
   avaṉiyiṉ mikuntavaru ḷammaiyiru kaimmalarko
           ṭammāṉai yāṭiyaruḷē
       ācukaḷ tavirkkumavi nācinaka rattalaivi
           yammāṉai yāṭiyaruḷē.       (2)
   ----
   [1]. piraḷayākalar - viññāṉakalar - cakalar eṉṉum mūvakai āṉmākkaḷaiyum
   pantam nīṅka eṭuttu aruṭcattiyār mēlē viṭavum avai tattam
   ulakakkaṭṭiṉālē kīḻē varavarap piṉṉum avaṟṟai mēlē eṭuttu aruḷ ceyvatu
   pōlām.
   [2]. ammaṉaikaḷai mēlē viṭavum avai ulakattāliḻupaṭṭuk kīḻē
   varukiṉṟaṉa. āyiṉum viṭātu avaṟṟai mīṇṭum mīṇṭum kaiyilēnti nīrmēl
   viṭukiṉṟīr
   -----------------
   [1]kālamiṭa meṉkiṉṟa kaṟpaṉai kaṭantatōr
           kaṭavuṇī eṉparantak
       kālavakai yiṭavakai kaṇipeṟa vakuttiṭṭa
           kāraṇiyu nīyeṉparāl
   kōlamāy mēlnaṭuk kīḻeṉṉa mūtaṇṭa
           kōḷkaiyi ṉiṭamamaittum
       kuvalayak kālavakai cantinaṟ pakalirāk
           koḷkaiyiṟ peṟavamaittum
   mūlamār ceykaiyitu [2]pōlaniṉ ṉirukai
           muḻaṅkucem maṇiyumuttum
       muṟṟunaṉ ṉīlamu miyaṉṟavam maṉaiyai
           muṟaimaiyi ṉamaittēnti
   ālamār kantarat tappaṉmaki ḻammainī
           yammāṉai yāṭiyaruḷē
       ācukaḷ tavirkkumavi nācinaka rattalaivi
           yammāṉai yāṭiyaruḷē.       (3)
   -----
   [1]. kālam iṭam - eṉpavaṟṟaik kaṭanta kaṭavuḷ nīr; aṉṟiyum kālattaip
   pakal - iravu - canti eṉṟum, iṭattai mēl- naṭu - kīḻ eṉṟum vakuttu
   aṅkaṅkē aṇṭa kōḷaṅkaḷai niṟuviṉīr.
   [2]. itaṉaik kāṭṭalpōla cemmaṇi - muttu - nīlamiyaṉṟa ammaṉaikaḷ canti
   - pakal - iravukaḷaip pōlākiṉṟaṉa. āṭum muṟaiyilē ivai mēluṅ kīḻumāka
   ulavi niṟpatu mēl naṭukkīḻ aṇṭa kōḷaṅkaḷaip pōlkiṉṟaṉa.
   -------------------
   civaparañ cuṭarumac cuṭariṉvaḻi niṉṟulaku
           ceykiṉ ṟavampōtaṉun
       tirumārpa ṉummivarkaḷ mūvarum muttoḻilkaḷ
           ceykainiṉ ceykaiyeṉṟē
   evarkaḷu meṭuttōtu mutumoḻiyi ṉuṇmaiyā
           miyalpiṉaik kāṭṭalpōla
       immūvar tammuruva meytuvaṉa pōlunal
           leḻilāru mummaṇikaḷcēr
   kaviṉkoṇṭa vammaṉaikaṇ mūṉṟiṉaiyu niṉkaraṅ
           kāṇṭaka veṭuttēntiyē
       kakaṉaveḷi yūṭulava niṟuviyavai mīḷavuṉ
           kaimmalar kaḷiṉamaittē
   avaṉivaḷar cemmaiyoṭu meymaiyaru ḷammainī
           yammāṉai yāṭiyaruḷē
       ācukaḷ tavirkkumavi nācinaka rattalaivi
           yammāṉai yāṭiyaruḷē.       (4)
   ---------------
   matikoṇṭa ceñcaṭai vaḷḷaṟ 1pirāṉmēṉi
           vāṅkiṉā lottacemmai
       vaikkiṉṟa arataṉat tammaṉaiyum aṅṅaṉam
           vaḷarkiṉṟa tirumēṉimēl
   vitikoṇṭa ceñcānta meṉṉat tikaḻkiṉṟa
           2veṇṇīṟṟiṉ vaṇṇamottu
       viḷaṅkumor nittilat tammaṉaiyum mēlavaṉ
           meymaiyaṭi yārkkaruḷceyum
   patikoṇṭa taṉmaiyip pārkāṇa vaittup
           pakarkaru miṭaṟṟiṉoḷicēr
       paṇpāṉa marakatat tammaṉaiyu mākip
           paraviyip paricukāṭṭa
   atikamāñ caivaneṟi kaikāṭṭu mammainī
           yammāṉai yāṭiyaruḷē
       ācukaḷ tavirkkumavi nācinakarat talaivi
           yammāṉai yāṭiyaruḷē.       (5)
   -----
   [1]. civaperumāṉ tirumēṉiyaip pōlvaṉa irattiṉa ammaṉaikaḷ.
   [2]. avar pūcum veṇṇīṟṟiṉaip pōlvaṉa muttāliyaṉṟa ammaṉaikaḷ.
   [3]. aṭiyārkku avar aruḷum paricukāṭṭa vaittatupōl viḷaṅkum
   tirunīlakaṇṭattaip pōlvatu nīlamaṇi yammaṉaikaḷ.
   -----------------
   kārkoṇṭa nīlamuta lākavōr cevvoḷi
           kaṭaipeṟak [1]kalanta intra
       kārmukat teḻuniṟamu moṉṟavē veṇmaiyoḷi
           kāṭṭumiya luṇmaiyataṉāṟ
   cīrkoṇṭa niṉkarat tēntunava[2] maṇikaḷiṟ
           ceytavam maṉaikaḷavaimēṟ
       ceṉṟuṟu toṭarcciyōr veṇvaṭṭa mākit
           tirintuvaru cuḻaṟciyātal
   [3]nīrkoṇṭa kuṇapēta mellāñ cuḻaṉṟupiṉ
           nilamītiṉ muṭivilōrveṇ
       nīṟṟiṉiṉ vaṇṇamāy niṟaikiṉṟa uṇmaiyiṉai
           niṟuviyē niṉṟukāṭṭa
   ārkoṇṭa caṭaiyavaṉ valamvaḷaru mammainī
           yammāṉai yāṭiyaruḷē
       ācukaḷ tavirkkumavi nācinaka rattalaivi
           yammāṉai yāṭiyaruḷē.       (6)
   -----
   [1]. nīlamutal civappu iṟutiyāka ēḻu niṟaṅkaḷ kāṭṭuvatu intiravil.
   ivvēḻu niṟamum kalantāl veḷḷai niṟamākum.
   [2]. atupōlap pala niṟamuḷḷa ammaṉaikaḷ toṭarntu oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka orē
   veṇvaṭṭamākac cuḻaṉṟuvarukiṉṟaṉa eṉṟa karuttu.
   [3]. pala kuṇaṅkaḷiṉ pētaṅkaḷāka ulakam cuḻaṉṟu iṟutiyil ellām
   veṇṇīṟēyāka muṭikiṉṟatai itu kāṭṭukiṟatō eṉṟa karuttu.
   -------------
   vēṟu
   maṉatai yalaikkum peruṅkāmam
           mayakkam vekuḷi eṉṟivaṟṟil
       maṉitar mayaṅki yalaintiṭumam
           maiyaṟ cuḻaṟci yatunīkki
   uṉatu malarkkai yiṇaiyeṭuttē
           uyara viṭuttiṅ kiḷaippāṟṟi
       uvantē yavaṟṟiṟ kulavāta
           uṟuti yaḷikku māṟivvā
   ṟeṉavē kāṭṭi yammaṉaikaḷ
           eṟintu piṭittu ṉiṇaiyaṭikkīḻ
       irutta vaikku matunikaḻtti
           ivvā ṟaruḷcēr viḷaiyāṭṭiṉ
   iṉiya aruṭpuk koḷiyaracē!
           eṭuttā ṭukapoṉ ammaṉaiyē
       eṅkaḷ kuṭiyai vaḷarkkumayil!
           iṉitā ṭukapoṉ ammaṉaiyē.       (7)
   -------------
   paṇiyārn tamainta maṇikkaḻaṅku
           parantu tōṉṟi niṉṟulavip
       pāya viḻumpō tuṉkaiyiṟ
           paṟṟi yiruttip patattiṉkīḻ
   aṇiyā yiṟuti yiṉilvaittal[*]
           aiyaṉ ceyyum aintoḻiliṉ
       aḷavu kāṭṭum paricatupōṉ
           ṟamaiya amaiyāp peruṅkāṭcik
   kuṇamār taruvē! malarttiruvē!
           kōlam poliyuṅ kōmaḷamē!
       kuṉṟat taracaṟ karuḷ aracē!
           kuṉṟāk karuṇai tarunitiyē
   maṇamār kuḻaṟkā ṭēntiya peṇ!
           makiḻntā ṭukapoṉ ṉammaṉaiyē
       vaḷarpuk koḷicēr karuṇaiyumai
           makiḻntā ṭukapoṉ ṉammaṉaiyē.       (8)
   ----
   [*]ammaiyār ammaṉaikaḷai āṭumpōtu avai tōṉṟiyum, niṉṟum, viḻuntum,
   kaiyiṟpaṟṟa iruntum, muṭivil avaratu pātattiṉ kīḻ vaikkappeṟṟum varum.
   ittoḻilkaḷ civaperumāṉ āṉmākkaḷuyyumpaṭi ceyyum ciruṭṭi - titi - cammā
   ram - tirōpavam - aṉukkirakam eṉṟa aintoḻilkaḷaip pōṉṟuḷḷaṉa.
   ---------------
           vēṟu
   vemmaikoḷ ceṅkatir veṇmati yōṭu
           mirāvum virāyiṭaiyē
       viraintu pukuntu cuḻaṉṟu meḻuntuṟa
           mēviya nāḷavaipōy
   mummaikoḷ cūḻal kaṭuppa veṭuttiṭu
           mūḷumor cemmaṇiyum1
       muttamu nīlamu meṉṟivai yiṟcey
           muḻumaṇi yammaṉaikaḷ
   emmuṟu nāḷcel katiniṉai vuṟṟiṭa
           entiya teṉpatupōl
       iṉpa maḷikka vuṟuṅkaru ṇaikkoṭi!
           eramar pukkoḷicēr
   ammaṉai yillavar ammaṉai yāṉavaḷ!
           āṭuka ammaṉaiyē
       aṟinta akaṅkaḷ niṟainta peruṅkoṭi!
           āṭuka ammaṉaiyē.       (9)
   1. cemmaṇiyum muttum nīlamum iyaṉṟa ammaṉaikaḷ viḻukiṉṟa tōṟṟam
   ceñcuṭarākiya cūriyaṉum veṇcuṭarākiya cantiraṉum iruḷākiya iravumāka
   viravi ematu nāḷkaḷ ovvoṉṟākak kaḻintukoṇṭu pōkiṉṟatai
   niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa
   maḻaiyama runtiru miṭaṟuṭai nāyakaṉ
           vāḻvucey 1yāruyirkaḷ
       maṉṉuṟum aṉṉavaṉ āṇaiyiṉ cūḻal
           vaḻātuṟa vēyiyalum
   paḻaiyator uṇmaiyai ulakuṟa nāṭṭiya
           paṇpiṉi liṉpamuṟap
       2pārttiṭu mummaṇi muḻutoru cūḻal
           patittu vitittatupōl
   viḻavuya runtiru maṇiyoḷi rammaṉai
           vēṇṭu tirukkaiyiṇai
       mēvava maittuyar vicumpiṉ viṭuttu
           viyantiṭa vēntimika
   aḻaku poruntavi nāci purantavaḷ
           āṭuka ammaṉaiyē
       aṇṇal valampeṟu peṇṇeṉa niṉṟavaḷ
           āṭuka ammaṉaiyē.       (10)
   ---
   [1]. uyirkaḷ ulakattilē paramacivaṉatu āṇaiyiṉpaṭi ulavukiṉṟa uṇmaiyai
   ammaiyār tirukkaraṅkaḷiṉ āṇaiyiṉ paṭiyē ulavum ammaṉaikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
   [2]. aiyaṉ āṇaippaṭi piraḷayākalar, viññāṉakalar, cakalar eṉṉum mūvakai
   āṉmākkaḷ nikaḻkiṉṟaṉapōla ammaiyār āṇaiyiṉpaṭi mūvakai ammaṉaikaḷ
   ulavukiṉṟaṉa eṉṟa karuttu.
   -------------

                          9. nīrāṭaṟ paruvam

   uṇṇiṉṟa viccaiyāṟ ṟēvarmuta lāṉōr
           uvantāṭṭa eṇṇamuṟṟē
       uṟuticey tīrttaṅka ḷavaiceytu niṟpavum
           [1]uṇmaikoḷ nēyaaṉpiṉ
   kaṇṇiṟku maruvitaṉiṉ maruviyē viraivāyk
           karutimañ caṉamāṭuṟūum
       kaṇṇutal paṅkuṟṟa nīyumap pāṉmainīr
           kaviṉōṭu māṭaliyalpām
   eṇṇiṉṟa evviṭat tuṟṟanaṟ ṟīrttaṅka
           ḷellām virumpiyuṟavē
       [2]īcaṉṟaṉ muṭiyati ṉēcaṅko ṭuyarvumika
           eytiyiv vulakiṉvanta
   viṇṇiṉṟa nallāṟu muṟavāṭu naḷḷāṟṟu
           veḷḷanī rāṭiyaruḷē
       veḷiyiluyar pukkoḷiyi ṉaḷiṉaiyan tuṟaiyilvaru
           veḷḷanī rāṭiyaruḷē.       (1)
   -----
   [1].nēcamākiya meyyaṉpuṭaiyārkku uṇṭākum āṉantak kaṇṇīrākum aruvi.
   [2]. pāmacivaṉ tirumuṭiyilē niṉṟa kaṅkaiyum iṅkē vantu itaṉōṭu nēcam
   pārāṭṭappeṟṟatākiya naḷḷāṟu nēcam niṟainta aruviyām.
   ---------------
   tēcumali yuñcaṭait tēvatē vaṉpōṟ
           ṟirumalaiyi ṉiṉṟuvantē
       *cemmaipeṟu veṇṇiṟat tākimēl veṇporuḷ
           ciṟantuvara māṉēntiyē
   vīcum puḻaikkaik kariyiṉai nūṟiyum
           veyyamā cuṇamaruviyē
       viricuṭalai eṉpaṇikaḷ mīkkoṭu viṉaiñar
           vitiyamait tiṭavīciyē
   pēcumov vōrkāli ṉāṭimēṟ cellap
           perumpayaṉ viḷaittiṭutalāṟ
       pemmāṉai yottaviv vāṟunī yāṭuṟum
           perumaik kurittākumāl
   vīcupoṟ koṅkiṉavi nāciyiṟ ṟaṅkumayil
           veḷḷanī rāṭiyaruḷē
       veḷiyiluyar pukkoḷiyi ṉaḷiṉaiyan tuṟaiyilvaru
           veḷḷanī rāṭiyaruḷē. (2)
   [*]naḷḷāṟṟup putunīr civaperumāṉai ottuḷḷatu; cemmai niṟamuḷḷatu - mēlē
   veṇporuḷākiya nurai koṇṭatu - veḷḷattil akappaṭṭa māṉkaḷai māṉkaḷai
   ēntivarum - yāṉaikaḷai nūṟi varum - mācuṇamākiya pāmpukaḷai uruṭṭip
   pūṇṭuvarum - allatu mā (nalla) cuṇṇam maruviyatu - karaimaruṅku uḷḷa
   cuṭalai kaḷiṉ eṉpukaḷaikkoṇṭatu - uḻavar muṟaippaṭi kaiyamaikka
   vīcicceṉṟu ovvoru kālvāykaḷil āṭicceṉṟu mēlē perumpayaṉākiya pōkam
   tarum. (perumāṉ tamatu toḻil (viṉai) ceyvarāy orukaiyamaittu orukai
   vīciniṉṟu kāl kaḷ māṟiyāṭuvar.)
   -------------
   vāḻntupiṟa nīttaṅkaḷ ellām makiḻntēṟi
           vāṉāṟu poṅkimēl pōy
       vaḻiccelavu kaṇṭunaṭ pukkoḷuṅ kaṅkaiyum
           vaiyamēṟ ṟāḻntuvantu
   vīḻntuniṉ ṟitaṉōṭu naṭpuṟum perumaiyum
           virumpunaṭ pellavaṟṟum
       *viṭaiyava ṉaṟpatañ cārunaṭpē mikavum
           mēṉmaipeṟu naṭpeṉpatum
   cūḻntuvaru kāraṇap peyarpeṟṟu niṟuvuṟūum
           tolperumai naḷḷāṟṟilē
       tōkaiyar kuḻāttoṭu miḷavaṉṉa meṉṉavum
           coṉmaṭap piṭieṉṉavum
   vīḻntuvan temmaṉṉai mikkuvaru māṉanta
           veḷḷanī rāṭiyaruḷē
       veḷiyiluyar pukkoḷiyi ṉaḷiṉaiyan tuṟaiyilvaru
           veḷḷanī rāṭiyaruḷē.       (3)
   *paramacivattiṉpāl vaikkum naṭpu ēṉaiya ellā naṭpukkaḷaiyum viṭa
   vicēṭamāṉatu eṉpatu kāṭṭa naḷḷāṟu (talanati) ittalattai aṭuttataṉāl
   ulakilē ellā natikaḷum uyartta kālattilē naṭpukkoḷḷa virumpum
   taṉmaivāynta kaṅkaiyum taṉṉiṭam vantu naṭpukkoḷḷa irukkiṉṟatu eṉṟa
   karuttu. kācikkaṅkai ittalattu vanta purāṇa varalāṟu.
   ---------------- cantaṉamu makilōṭu takkakaṟ pūramun
           taraḷamu maṇiyumēvit
       taṇṇaṟuku mellitaḻt taḻaikaḷum malarkaḷun
           taṇṭulat toṭumviraviyē
   vantuniṉ ṉaṭiparavi yōmeṉṉu mōcaiyuṭaṉ
           varupukaḻc cemmainīttam
       [*]vaikalu niṉpūcai yaṭiyavar vitippaṭi
           vaikkumark kiyamākavē
   centuvar vāyumai yammaitiru mañcaṉam
           ceytiṭat takutiyāmāl
       tivyāka maṅkaḷaruḷ pemmāṉ ṟiruttuṇaivi!
           tēcutaru mikkatiruvē!
   vintaipeṟu viṇṇāṟu naṭpuṟu naḷḷāṟṟu
           veḷḷanī rāṭiyaruḷē
   veḷiyiluyar pukkoḷiyi ṉaḷiṉaiyan tuṟaiyilvaru
           veḷḷanī rāṭiyaruḷē.       (4).
   [*]aṭiyavarkaḷ civapūcaiyilē arkkiyam amaittuc cantaṉam, akil,
   kaṟpūram, muttu mutaliya maṇikaḷ, aṟuku, taḻaikaḷ, pūkkaḷ ivaṟṟai
   iṭuvar. atupōlavē ipputu nīrum apporuḷkaḷait tāṅkivarutalālē attakaiya
   arkkiya nīrākak koṇṭu nīrāṭuka eṉṟa karuttu.
   -----------------
   ekkālamum mematu meymmaṉa mivaṟṟuḷē
           yiyaṉṟapuṉ mācukaḷelām
       ettuṇaip piṟavitoṟu mettuṇaik kālamu
           meytumen nīrāṭiṉum
   mikkāṉa tūymaiyiṉai yeytāta yāmuṉ
           viḻikkaṭaik karuṇainaṉṉīr
       mēmpā ṭaṭaintitiṟ kuṭaintāṭi yuyyavum
           viṇṇulaku maṟṟulakelām
   tokkāy viḷaṅkumuyar tūymaimiku miṉpamoṭu
           tōṉṟavum tūyaniṉṟaṉ
       tolluru vatiṟpakuti cērparaṉ ṟāṉuniṉ
           ṟoḻilōṭu maruviyāṭa
   mikkāṉa uṇmaiyaṟi vāṉanta māṉamayil
           veḷḷanī rāṭiyaruḷē
       veḷiyiluyar pukkoḷiyi ṉaḷiṉaiyan tuṟaiyilvaru
           veḷḷanī rāṭiyaruḷē. (5)
   vēṟu
   mēkan tavaḻum varaikkuṭumi
           niṉṟum pōntu pukkoḷiyūr
       viraiviṟ paṇintu pukaḻkkoṅkiṟ
           kurakkut taḷiyum paṇintāṅkē
   pāka muyarnta veḷḷiveṟpiṟ
           paccaik koṭicēr pavaḷaveṟpiṟ
       paravic cērntē tiruppērūr
           paṇinta kāñci yaṇinatiyō
   ṭiyōka mākik kāviriyō
           ṭulavi aṉpa rōṭumarī
       ulaki laraṉār palataḷiyum
           paṇintē aṇaintōr tamainikarttup
   pōkam perukku naḷiṉaivaru
           putunī rāṭi yaruḷukavē
       poḻiṟpuk koḷicēr karuṇaiyumai
           putunī rāṭi yaruḷukavē. (6)
   ------------------------------------
   *naḷḷāṟu mēṟku malaikaḷiṉiṉṟu vantu avināciyum kurakkuttaḷi
   (tiruppūraiyaṭutta 3 mailil uḷḷa periyapāḷaiyam)yum paṇintu
   taṉṉaippōṉṟē veḷḷimalaiyiṉ utittut tiruppērūr iṟaiñcivarum kāñcimā
   natiyōṭu uṟavāyk kūṭik kalantu piṉṉark kāviriyuṭaṉ kūṭic civatalam pala
   paṇintu cellu mataṉāl aṉparōṭu maruvum aṇaintār taṉmaiyaip peṟṟāṟ
   pōṉṟatu.
   [*]maṉṉum iravi mākkaṭalai
           mācu nīkki vāṉuykka
       varaiyiṉ maṇiyum cantaṉamum
           makiḻmāt taḻaiyun taṇṭulamum
   poṉṉuṅ koṇṭu puvikkellām
           pōkan taruvāṉ pukumuṉuṉaip
       pōṟṟa niṉṟa nīttamitu
           puvaṉi yaḷikkum pāṉmaiyiṉāl
   uṉṉum uyirkkum uṉṉāta
           ellā vuyirkkum oruṅkaḷittē
       uṟumōr payaṉpā rātutavik
           kaṭaliṟ peritā yuṟumpaṇpāṟ
   puṉmai tīrkkum pukkoḷiyāy
           putunī rāṭi yaruḷukavē
       poruḷār naḷiṉait tuṟaiyiṟaivi
           putunī rāṭi yaruḷukavē. (7)
   -----------------------------------------
   [*]cūriyaṉāṟ kuṟṟa nīṅkiya kaṭal vāṉpōy malaiyiṉiṉṟu maṇi - cantaṉam -
   taḻai - arici poṉ ivaṟṟaikkoṇṭu ulakiṟkup pōkam koṭukka innīttamākip
   puṟappaṭukiṉṟatu. ulakupuku muṉ ummaippaṇintu niṉṟatu. itu ellā
   uyirkkum payaṉaip pārātu utavutalāl itaṉ naṉmai kaṭaliṟ peritākum.
   ātaliṉ itilē nīrāṭiyaruḷka. "payaṉṟūkkār ceyta vutavi nayaṉ ṟūkkiṉ,
   naṉmai kaṭaliṟ peritu' kuṟaḷ.
   [1]caṅka kaṉṉa māpāvi
           taṉakku muyyum vakaiyaḷikkum;
       [2]talattē yuṟalā leññakutta
           uluttaṉ ṟaṉaiyu muyvikkum;
   [3]maṅkai tēva arampaikkum
           valiya cāpa nīkkiyurukkum;
       [4]vaḷamār putalvarp pēṟaḷittu
           viyātaṉ ṟaṉaiyu makiḻvikkum;
   [5]iṅkō raṉṉa mikaliṉviṭu
           kāka mataṟkuṅ katiyaḷikkum;
       iṉṉa talamām pukkoḷiyiṉ
           mūrtti niṉṟa ṉaruṭṭīrttam
   poṅku vaḷañcēr naḷiṉaiyitiṉ
           putunī rāṭi yaruḷukavē
       puvaṉam viḷaṅka varuḷammai
           putunī rāṭi yaruḷukavē. (8)
   ----
   [1]. talapurāṇam: caṅkaṉṉac carukkam; [2]. eññakuttac carukkam
   [3]. teyvāmpaic carukkam; [4]. viyātac carukkam
   [5]. kākac carukkam
   ------------------
           vēṟu
   [1]kaḷivaṇ ṭaṟaiputu malarvan tuṟaivoṭu
           karitā nērmaṇaliṉ
       kaviṉār varicaiyo ṭoḷirpal liṉamaṇi
           kalaṉē nērvatorpāl
   [2]kuḷirpoṉ corivaṉa koṉṟai malaroṭu
           kolaiyā ṉaiyiṉkōṭum
       kōṇaṟ piṟaiyeṉa veṉpiṉ ṉiraiyoṭu
           kōlap polivōrpāl
   taḷirmā marakata mayilōr pāloṭu
           taḻaiyum memperumāṉ
       taṉṟiru mēṉi vaṉappu nikarttaṭi
           yārait takavuceyum
   puḷiṉak karaimakaḻ naḷiṉait tuṟaiyavaḷ
           putunī rāṭukavē
       poruṇaṟ kalaipukaḻ karuṇaip perumakaḷ
           putunī rāṭukavē.       (9)
   ---
   [1]. innatiyilē putumalarkaḷum karumaṇal oḻuṅkum palamaṇikaḷum
   ammaiyāratu tirumēṉi vaṉappukkāṭṭum.
   [2]. koṉṟaimalar, yāṉaikkompu, piṟaipōṉṟa elumpukaḷ ivai civaperumāṉatu
   tirumēṉip polivaik kuṟikkum.
   ----------
           vēṟu
   tikku nilāvic coṟṟiṭu pukaḻār
           naḷiṉait tirunatinī
       tēcoṭu putunīr pukku mukēreṉ
           ṟāṭi yeḻuntiṭavum
   akkaviṉ veḷḷat tiṟkama laṅkaḷu
           māmpal nīlamoṭum
       aṟputa malarkōṅ kattoṭu kānta
           ḷalarntaṉa pōṉṟoḷira
   nakkaṉ ṟiruvaruḷ pukkuyar uyirkaḷ
           nallavav vaṇṇamuṟum
       naṉmai terikkap pacumai maṟaittuc
           civantu nalampoliyap
   pukkoḷi naṟkaru ṇālaya meyttiru
           putunī rāṭukavē
       polivār naḷiṉait tuṟaiyara cāḷpavaḷ
           putunī rāṭukavē.       (10)
   --------------

                         10. poṉṉūcaṟparuvam

   vallārnta kaṇṭatti ṉaiyaṉava ṉiṟaikiṉṟa
           vaṇṭapaki raṇṭamyāvum
       ammainī niṟaitalā ṉīyāṭa vāṅkavaika
           ḷāṭumeṉu muṇmainiṟka
   ellāñ ceyavalla viṟaivinī yeṉmaṟai
           yicaikkiṉṟa tuṇmaiyāyiṉ
       ēḻaiyēm piṟavitoṟum varuvatum pōvatum
           eṉumūca lāṭāmaṉī
   collār tamiḻccuruti pāṭiyē pūviṉiṟ
           ṟōkaimār paraviyāṭṭat
       tōṉṟutaṉ meyyoḷiye maiyaṉiṟ cēntanaṟ
           ṟolpavaḷa vūcaṉmītu
   pollāta maṇivalli malaivalli yaruḷvalli
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē
       poṟpumiku pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai vallinī
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (1)
   ------
   [1]. nīr āṭa ulakam ellām āṭukiṉṟaṉa : eṉpatuṇmai tāṉ. āṉāl nīr ellām
   vallavar eṉpatuṇmaiyāyiṉāl yāṅ kaḷ ivvulakilē varutal pōtalākiya ūcal
   āṭātapaṭi nīr ūcalāṭuka eṉṟa karuttu.
   "mācaṟu piṟavi pōla varuvatu pōva tāki "kamparāmāyaṇam.
   -----------------
   eṅkuñ ceṟintuniṉ ṟiyātō riyakkamu
           miṉṟiyē yiruntaparamaṉ
       [1]ivvulaki lāṉmakō ṭikkaruḷ purikiṉṟa
           eṇṇamiṅ kuṟuvaṉāyiṉ
   taṅkiya taṉātunilai viṭṭuṉai yaṭaintunī
           tarukiṉṟa pōkkuvaravu
       taṉṉaiyē puriyaniṉ ṉāṇaiyiṉ nīṅkātu
           tāṉiṟka uṟuvaṉeṉpar;
   iṅkitaṉ uṇmaiyaik kāṭṭinī yuṟutalpō
           vilakumaṇi yūcalēṟi
       iṉpamuṟu pōkku varavuppurin tevvulaku
           miṉṉaruḷ taṉṉaiyuṟavē
   poṅkivaḷar puvaṉaṅka ḷellā maḷippavaḷ
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē
       poṟpumiku pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai vallinī
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (2)
   ----
   [1]. eṅkum niṟaintavaṉākiya paramacivam ulakiṟkupakāramākiya aintoḻil
   naṭatta eṇṇiṉāl,
   "avaiyē tāṉē yāyiruvakaiyiṟ
   pōkkuvaravu puriya āṇaiyiṉ
   nīkkamiṉṟi niṟku maṉṟē'' civañāṉa pōtam (2)
   eṉṟapaṭi aruḷākiya ammaiyār āṇaiyiṉ nīṅkātu ataṉ vaḻiyē niṟpaṉ.
   itaṉuṇmaiyai viḷakkumpaṭi nīr ūcal āṭi ulakukku ellā nalaṉumaḷippīr.
   -----------------
   nikaḻkiṉṟa tollulaki ṉilavumu vuyirelām
           niṉmalaṉ ṟaṉaiyaṭaiyanaṉ
       ṉeṟiyāṉa tavaneṟiyai mēṟkoḷum vakaikāṭṭi
           niṉṟapiṉ ṉataṟkumēlāyt
   tikaḻkiṉṟa iṟaivaṉoṭu muṟaikiṉṟa pēriṉpa
           tippiyat tiṉpamēval
       ceyyumvakai yuṅkāṭṭi yavviyali ṉuyirkaḷaic
           cērttumā ceykaikāṭṭi
   nikarilcīr naṟṟavamu maṅkataṉ payaṉumivai
           nērkaṇṭu koḷkeṉṉavē
       *niṉṟakā raṇakāriya muṟaiyivai niṟku
           nilaiyulaku kaṇṭuyntiṭap
   pukutavak kōlamē maṇakkōla māṉapeṇ
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē
       poṟpumiku pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai vallinī
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē       (3)
   --------------------------------
   *tavamum ataṉpayaṉum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyk kāraṇa kāriya muṟaiyilē
   niṟkiṉṟaṉa.tavañceyvōr civattaiyaṭaivar eṉpatai ulakam nērilē kaṇṭu
   payaṉaṭaiyumpaṭi muṉ pūṇṭa tavakkōlamē piṉviḷaṅkum maṇakkōlamākak koṇṭu
   avināciyilē eḻuntaruḷiyiruppīr. itu talapurāṇavaralāṟu.
   eṇṇariya vulakeṅku miṉṉaruṭ cattiyāy
           irukkiṉṟa ammaiyaruḷāl
       iṉiyatōr karuṇaip pacuṅkoṭicey nalluruvi
           ṉiṅkeḻun taruḷikalamār
   tiṇṇiya vicumpucem paintukil vitāṉitta
           tēmāvi ṉiṉṟutūṅkum
       tēcunirai cempavaḷa naṟkoṭiyiṉ muttuniṟai
           ceyyamāp palakaimītiṉ
   kaṇṇiṉiya pūviṉiṟ pūvaimā reṉumiru
           kaviṉkoṭika ṇiṉṟāṭṭavē
       *kāṇṭakaiya vaṉṉattiṉ mītēṟi yāṭumayi
           leṉṟiṅṅaṉ yāmuyyavē
   puṇṇiya malarntaṉaiya tavavalli yāṉapeṇ
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē
       poṟpumiku pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai vallinī
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (4)
   ----------------------------
   ammaiyār tavakkōla ālayam muṉṉum maṇakkōla ālayam ataṉpiṉṉar, kōviliṉ
   uḷḷum viḷaṅkukiṟatu kāṇalām.
   *aṉṉattiṉ mītēṟi yāṭu maṇimayil pōl. tiruvācakam.
   miṉṉiṉēr piṟaviyeṉum vētaṉai yaṇintāṭi
           mētiṉiyiṉ veḷitaṉṉilē
       mikkamum malavūcal taṉiluyirt tolkuḻavi
           viḷaiyāṭi viḷaiyāṭavum
   muṉṉivaru maḻukaiyait taviravum tuyiluṟṟu
           moḻiyunaṟ kaḷipayilavum
       mūtaṇṭa meṅkunal laṟiviṉpa mūṭṭiyē
           muṉṉilaku māṉantamām
   taṉṉikari lamutūṭṭu tāyāy vaḷarttiṭat
           tāṉtūya paraveḷiyilē
       taṉiyuṟūu māṉanta māṉameym maṇivarait
           taṇṇaḷiyi ṉūcaṉmītu
   poṉṉiṉaṟi vātaṉat tēṟiviḷai yāṭumayil
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē
       poṟpumiku pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai vallinī
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (5)
   ---------------
   itaḻā yiraṅkoṇṭa patumā caṉattamarn
           tiṉkuraṟ kiṇkiṇikaḷō
       ṭeḻilcēr cilampaṇice yirupāta malarkaḷum
           eḻutariya cempaṭṭuṭai
   yatupuṉaiyu mēkalaiyu miṉṉiṭaip poṉṉoṭṭi
           yāṇamu maṅkaikaḷilē
       apayavara tamumuṭaṉ pācāṅ kucaṅkaḷum
           aḻakiṉamar paiṅkiḷḷaiyum
   mututamiḻk kaṉṟiṉuk kamututavu taṉapāra
           mītuvaḷar muttaṇikaḷum
       mūvāta maṅkalat tirunāṇu matimukamu
           mukattilaku puṉmuṟuvalum
   putiyavaruḷ purikaṇṇi ṉiṇaiyumāy miḷirpavaḷ
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē
       poṟpumiku pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai vallinī
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (6)
   *ammaiyāratu pātāti kēcavarṇaṉai.
   paramēcuvaraṉ - ammaiyār iruvariṉ kēcātipāta varṇaṉaik kuṟippu.
   ----------
   ceñcaṭai natimatiyu mukkaṇoṭu maimmukan
           tikaḻnīla kaṇṭamatuvum
       ceyyanāṟ ṟōḷumeṉ paravaṇika ḷumpuliyi
           ṉuriyuṭaiyu menneñcucēr
   kañcameṉu mirupatamu mākumem miṟaivaṉār
           kāṭṭumuru vatupakirntē
       karuṇaitaru viḻimalaru mukamatiyu maḻakitāyk
           kaṭṭiyakuḻaṟ caṭaiyatum
   tañcameṉu maṅkalamu navamaṇiyi ṉāraṅkoḷ
           taṉapāra mummiṉiṭaiyum
       taḻaiceyya paṭṭoṭun tamiyēmai yāṭkoṇṭa
           tāḷiṇaiyu māyamarntē
   puñcamā rulakelā maiyaṉoṭu māṭumayil
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē
       poṟpumiku pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai vallinī
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (7)
   -------------
   kāraṇat taṉimutalva ṉārcatti yāyelāṅ
           kalantiṭun taṉimutalviyē!
       kayamukaṉ ṟaṉaiyaḷit taṉaiyamuka vacuraṉaik
           kaṭintula kaḷittapiṭiyē!
   āraṇaṉ mutaliṉōrk karantaicey cūrmutal
           aṟuttavaṭi vēṟkumaraṉai
       aḷittuviṇ kuṭiyēṟṟu mammaiyē! vemmaicēr
           takkaṉatu peruvēḷviyai
   vīraṉaik koṭutaṭin taṉalūṭṭu mamutamē*.
           mikkavaṭu kappirāṉai
       mēlaināḷ māliṉai mālaṟum paṭiyaruḷu
           melliyali ṉallaṇaṅkē
   pūraṇak karuṇaiyoṭu meṅkuṭi vaḷarkkumayil
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē
       poṟpumiku pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai vallinī
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (8)
   -----------------------------
   *ammaiyār tamatu tirukkumārarkaḷ ovvoruvarai aruḷi ulakiyil ovvoru
   periya iṭarkaḷaippōkki yaruḷiṉar eṉṟa karuttu. kayamukācuraṉaic
   caṅkarittavar vināyakakkaṭavuḷ: cūrapatmāvai aṟuttu viṇkuṭi yēṟṟiyavar
   murukakkaṭavuḷ: takkayākattait taṇṭittut tūymai ceytavar vīrapattirar:
   makāviṣṇuviṉ akantaiyai aṟuttavar pairavamūrtti.
   ---------
   [1]toṉmaināṭ kāḻiyiṉ maṟaikkaṉṟi ṉukkamuta
           mūṭṭiyula kāṟṟumataṉāl
       tolkuṭiyiṉ maḻavaṉum mayilaivaḷar nēcaru
           makappeṟap putitaḷittavaḷ
   [2]maṉṉumap pūtiyiṉ makavuyi raḷikkavem
           vākīcaruk karuḷpavaḷ
       [3]vāyntavaṉ ṟoṇṭartiru vākkiṉāl mutalaiyai
           matalaiyait taracceypavaḷ
   [4]tuṉṉucaṇ mukappeyart toṇṭaṉeñ ñāṉṟumē
           tuticeyat tarupirāṭṭi
       [5]tolpaṭṭi yīcarpaṇi ceytuvaḻi vaḻivarac
           cuppiramaṇi yaṉṉavaṟkum
   poṉmaivaḷar naṉmaikaḷ yāvaiyun tarupavaḷ
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē
       poṟpumiku pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai vallinī
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (9)
   [1]. tiruñāṉacampanta cuvāmiyākiya kuḻantaikku ammaiyār tirumulaip
   pālūṭṭiyaruḷiya kāraṇattiṉāl tiruppāccilāccirāmattilē kollimaḻavaṉum
   tirumayilāppūrilē civanēcarum taṅkaḷ taṅkaḷ makkaḷaip putitu peṟṟaṉar.
   [2]. ammaiyār tiruvaruḷ kāraṇamāka vākīcap perumāṉāl appūtiyaṭikaḷ
   tamatu makaṉuyir peṟṟār.
   [3]. cuntaramūrttikaḷ vākkilē niṉṟaruḷi mutalaivāyp piḷḷai koṭuttaṉar.
   [4]. ammaiyārai eppōtum tutikkum taṉmaivāynta caṇmuka mutaliyār eṉṟa
   pēruṭaiyavar innūlāciriyaṉatu uṟṟa naṇpar.
   [5]. cupramaṇṇiya mutaliyār- innūlāciriyaṉ.
   ------------
   ulakelā niṉṟiṭṭa uṇmaiyaṟi vāṉanta
           ōrperun tiraḷvāḻavē
       uṟṟa nāl vakaiyilē cariyai mutalāṉaciva
           tarumaṅ kaḷōṅkivāḻat
   talamvāḻu mavināci yappartām vāḻanaṟ
           karuṇainiṉ karuṇaivāḻat
       tāḻviṉṟi nallakuru liṅkacaṅ kamapatti
           tāraṇi taḻaittuvāḻak
   kulamaṇiyum nīṟunaṟ ṟiruvain teḻuttumē
           kuvalayat tiṉituvāḻak
       kōtaṟṟa caivaneṟi vāḻanaṟ ṟoṇṭaroṭu
           kūṭiniṉ ṟiruvaṭikaḷaip
   pulamatiṉ maṟavātiv vēḻaiyēm vāḻntiṭap
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē
       poṟpumiku pukkoḷiyi ṉaṟkaruṇai vallinī
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       (10)
   peruṅkaruṇaiyammai piḷḷaittamiḻ muṟṟiṟṟu
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last edited on 06 Jan 2025
   Feel free to send corrections to the webmaster (pmadurai AT gmail.com)
