[]

------------------------------------------------------------------------

Kalevala - A Finland Epic (in tamil script, unicode format)

kalēvalā - piṉlāntiṉ tēciya kāviyam

------------------------------------------------------------------------

tokuppu: eliyās loṇrot
tamiḻ moḻipeyarppu: ār. civaliṅkam (utayaṇaṉ)
nūl amaippum aṟimukamum: ṭākṭar asko pārpolā (pērāciriyar - intiya iyal)

Compiled by: Elias Lonnrot
Translated into Tamil by R.Sivalingam
Edited with an introduction by Asko Parpola

------------------------------------------------------------------------

kuṟippukaḷ
pāṭalkaḷiṉ poruḷaṭakkam
katānāyakarkaḷiṉ peyarkaḷ
Introduction: Dr. Asko Parpola
aṟimukam (tamiḻākkam) ṭākṭar askō pārpolā
eṉṉurai: ār. civaliṅkam (utayaṇaṉ)
kalēvalā - coṟṟokuti
kalēvalā - viḷakkak kuṟippukaḷ
kalēvalā - ātāra nūlkaḷ

------------------------------------------------------------------------

Etext Preparation (input) : Ms. Sarala Sandirasegarane
Etext Preparation (proof-reading) : Udhayanan
Etext Preparation (webpage) : Kumar Mallikarjunan
This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu
ṉa Project Madurai 1999
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
You are welcome to freely distribute this file, provided this
header page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

coṟṟokuti

------------------------------------------------------------------------

[peyarkaḷ mutalil tamiḻilum aṭuttu piṉṉiṣ moḻiyilum (avaciyamāṉa iṭaṅkaḷil
aṭaippuk
kuṟikkuḷ āṅkilattilum) iṭam peṟṟuḷḷaṉa].

a

acuramalai:

immalai tīya āvikaḷ uṟaivatākak karutappaṭum oru malai. Horna eṉṉum piṉṉiṣ collukku
tīya āvi, acuraṉ, pūtam eṉṟu poruḷ. immalai kallaveci ērikku teṉkiḻakkil,
piṉlāntiṉ periya tīvāṉa coysalōvil iruntatākak karutappaṭukiṟatu.

antarōvipuṉaṉ:

Antero Vipunen: mantiram terinta oru peḷarāṇika pūtam.

amaitinīr maṉitaṉ:

amaiti nīriṉaṉ, naṉṉīr maṉitaṉ ākiyaṉa vaiṉāmoyiṉaṉiṉ ciṟappuppeyarkaḷ.

ayyō:

A*ijo*: ikku - turcōviṉ tantai; pārkka 'ikku - turcō'.

aluvē:

Alue: oru āti kālattu natiyiṉ peyar.

aṉṉikki:

Annikki: kollaṉ ilmariṉaṉiṉ cakōtari. 'naṟpeyaruṭaiyāḷ' eṉpatu avaḷuṭaiya ciṟappup
peyar. iravilum atikālaiyilum vīṭṭuk kaṭamaikaḷaic ceyvatāl iraviṉ naṅkai, vaikaṟai
vaṉitai eṉa aḻaikkap paṭupavaḷ.

ahti:

Ahti: lemmiṉkaiṉaṉiṉ iṉṉoru peyar.

ahtolā:

Ahtola: ahtōviṉ āḷukaikku uṭpaṭṭa iṭam.

ahtō:

Ahto: alaikaḷiṉ atipati; kaṭalukkum nīrukkum atipati; ahtōviṉ maṉaiviyiṉ peyar
vellamō.

ahtōlaiṉaṉ:

Ahtolainen: ahtolāvil vacippavar.

ā

āḻattulakam:

tuvōṉalā eṉṉum maraṇa ulakattiṉ iṉṉoru peyar. pātāḷa ulakam.

i

ikku - turcō:

Iku-Turso: kaṭalarakkaṉ, kaṭaṟpūtam, kaṭaliṉ māperum cakti (sea monster)

iṅkiriyā:

Inkeri: piṉlāntiṉ kuṭāk kaṭalukku teṉkiḻakkil uḷḷa ōr iṭam. raṣyāviṉ oru
pakutiyāka iruntatu. ceṉṟ, pīṟṟars pērk ( St. Petersberg ) [muntiya leṉiṉ
kirāṭ] mānilattil irukkiṟatu.

iṭukāṭṭu āvi:

Kalma: maraṇam, maraṇa cakti, maraṇattiṉ āvi eṉṉum poruḷil iṭukāṭu uruvakap
paṭuttappaṭṭatu.

imātrā:

Imatra: vuvōksi natiyil vīḻntatākak karutappaṭum oru periya nīrvīḻcci; ippoḻutu
inta iṭam imātrā eṉṟa peyaril oru nakaramāka māṟiyirukkiṟatu. iṅkē tāṉ piṉlāntiṉ
mikap periya kākita ālaiyum nīrāṟṟal miṉcakti nilaiyamum amaintuḷḷaṉa.

ilpō[viṉ] makaḷ:

Ilpotar: lovhiyiṉ iṉṉoru peyar.

ilmattār:

Ilmatar: (air spirit) vāyuviṉ makaḷ; kāṟṟiṉ kaṉṉi; nīraṉṉai; pūmiyaip paṭaittavaḷ;
vaiṉāmoyiṉaṉiṉ kaṉṉittāy.

ilmari, ilmariṉaṉ:

Ilmari, Ilmarinen: innūliṉ mūṉṟu mukkiya nāyakarkaḷil oruvaṉ.
aḻivillāta ātikālattu ulōka vēlaik kalaiñaṉ. ivaṉaik "kollaṉ" eṉṟu
moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷatu. namatu vaḻakkil "kollaṉ" eṉṟāl irumpu vēlait toḻilāḷiyaiyē
kuṟikkum. atē nērattil "poṟkollaṉ" eṉṟa collum vaḻakkil irukkiṟatu. piṉṉiṣ
moḻiyil seppo eṉṟāl ulōkat toḻilāḷi eṉṟu poruḷ. enta vakaiyāṉa ulōkattilum
vallamaiyuṭaiya kalaiñaṉ eṉṟē poruḷ. itai āṅkilattil smith eṉṟu
moḻipeyarttirukkiṟārkaḷ.
vaṭanāṭṭil campō eṉṉum cātaṉattaic ceyta tiṟamai mikka tēva kollaṉ. vāṉattaic ceytavaṉ,
viṇṇulakiṉ mūṭiyaic ceytavaṉ eṉṟellām varṇikkappaṭupavaṉ. piṉṉiṣ moḻiyil Ilma
eṉṟāl kāṟṟu, ākāyam, vāṉam eṉṟu poruḷ. iccollil iruntu ippeyar vantatu.
ippeyar iṉṉamum piṉṉiṣ makkaḷiṭaiyē vaḻakkil irukkiṟatu. ilmariṉaṉaippaṟṟip paṭikkum
poḻutu intiya marapuppaṭi purāṇaṅkaḷil varum tēvataccaṉ vicuvakarumāvum acurataccaṉ
mayaṉum niṉaivukku varalām.
ilmariṉaṉiṉ cakōtari aṉṉikki.
vaṭanāṭṭut talaivi lovhiyiṉ makaḷait tirumaṇam ceytavaṉ. aṭutta makaḷaik kavarntu ceṉṟu
kaṭal paṟavaiyākac capittavaṉ.

ilmariṉaṉiṉ talaivi:

Ilmarisen ema*nta*: ilmariṉaṉiṉ maṉaivi; vaṭanāṭṭut talaiviyāṉa lovhiyiṉ mūtta
makaḷ; vivākattukku muṉṉar vaṭanila maṅkai eṉṟum piṉṉar ilmariṉaṉiṉ talaivi eṉṟum
aḻaikkappaṭṭavaḷ; peyar kūṟappaṭavillai.

ilmā:

Ilma: (i) ilmariṉaṉiṉ tōṭṭam, (ii) ilmariṉaṉiṉ vacippiṭam, (iii) ilmariṉaṉ eṉṟa
peyariṉ curukkam.

ī

īyaneñcāḷ:

Tinarinta: īyam, takaram pōṉṟavaṟṟāl ceyyappaṭṭa peṟumati kuṟainta nakaikaḷai aṇiyum
kaṉṉip peṇṇai muṉṉāḷil takara mārpaṇi allatu īya mārpaṇi aṇintavaḷ eṉṉum poruḷil
`īya neñcāḷ`, `īyattuneñcāḷ`, `takara neñcāḷ`, `īya mārpiṉaḷ`, `takara mārpiṉaḷ` eṉa
aḻaittaṉar. potuvāka vivākamākāta oru kaṉṉip peṇṇaiyē ivvitam aḻaittaṉar eṉṟa karuttum
uṇṭu.

u

ukkō:

Ukko: mutiyavaṉ eṉṟu poruḷ. mukilkaḷiṉ atikāram koṇṭa cuvarkkattai āḷum kaṭavuḷ
eṉṟa karuttil "ukkō" eṉṟu ātikālattil aḻaittaṉar.

untamō:

Untamo: 5m pāṭalil kaṉaviṉ cakti, kaṉaviṉ ākka cakti, kaṉaviṉ āvi, kaṉaviṉ kāraṇa
karttā eṉṟa poruḷilum 26m pāṭalil ōnāykaḷai uṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷilum kūṟappaṭṭatu.
āṉāl kalarvō eṉpavaṉiṉ cakōtaraṉāka 31,34, 36m pāṭalkaḷil kūṟappaṭukiṟatu.

untāmoyiṉaṉ:

Untamoinen: pārkka `untamō`.

untō:

Unto: `untamō`viṉ curukkam; pārkka `untamō`.

uppu - nīriṇai:

Suolasalmi: ( the salt sound, the Sound); oru uppuk kaṭaṟkālvāy, kaṭaluṭ
kālvāy, toṭuvāy, nīrōṭṭam. 46m pāṭalil kūṟappaṭṭa inta nīriṇai teṉ cuvīṭaṉukkum
ṭeṉṉiṣ tīvāṉa cīlantukkum Sjaelland (Zealand) naṭuvē amaintatu. inta nīriṇaiyiṉ
iṉṟaiya piṉṉiṣ peyar Juutinrauma (`Jutland current`).

uṟuttiyā:

Rutja: nōrvēyiṉ vaṭakōṭiyil lāplāntil uḷḷa iṭam; itaṉ taṟpōtaiya piṉṉiṣ peyar
uṟuyyā Ruija.

uṟaipaṉi maṉitaṉ:

Pakkanen: (Jack Frost); vaṭapulat talaivi taṉatu pātukāppukkāka mantira caktiyāl
koṭiya uṟaipaṉik kuḷirai uṇṭākkavalla oru caktiyai uruvākki atai lemmiṉkaiṉaṉ mītu
ēviviṭukiṟāḷ. ivaṉ uṟaipaṉi maṉitaṉ, uṟaipaṉiyōṉ, uṟaipaṉi maintaṉ, paṉip paiyaṉ eṉṟum
aḻaikkappaṭukiṟāṉ. piṉṉiṣ moḻiyil puhuriyiṉ maintaṉ;
puhuri Puhuri eṉpatu kaṭuṅ kāṟṟiṉ uruvakap peyar.

e

esttōṉiyā:

Viro: (Estonia); muṉṉar cōviyat yūṉiyaṉaic cērntiruntatu; ippoḻutu oru
taṉināṭu.

ai

aiṉikki:

Ainikki: lemmiṉkaiṉaṉiṉ cakōtari.

aiṉō:

Aino: yovukāhaiṉaṉiṉ cakōtari; vaiṉāmoyiṉaṉukku maṉaiviyākka vākkaḷikkappaṭṭavaḷ;
kaṭaiciyil nīril mūḻki iṟakkiṟāḷ. itiliruntu nīril mūḻki iṟappavarkaḷ piṉṉar nīriṉ
āviyāka/caktiyāka māṟuvārkaḷ eṉṟa nampikkai iruppatākavum oru karuttu uṇṭu.

o

osmō:

Osmo: oru peḷarāṇika iṭam; kalēvāviṉ iṉṉoru peyar.

osmolā:

kalēvalāviṉ iṉṉoru peyar.

osmoyiṉaṉ:

Osmoinen: kalēvāviṉ cantatiyiṉaṉ eṉṟa poruḷil vaiṉāmoyiṉaṉaik kuṟikkum.

ka

kantalē:

kantale: oruvakai narampicaik karuvi; ārampattil aintu narampukaḷaik koṇṭatu. pala nūṟu
varuṭaṅkaḷākap piṉlāntu makkaḷāl icaikkappaṭṭu varum oruvakai yāḻ.

kantalētār:

Kanteletar: yāḻicaik karuviyiṉ tēvatai; kalēvalā nūliṉ tokuppāciriyar loṇrot
"kantalētār" eṉṟa peyaril oru icaippāṭal tokuppaiyum veḷiyiṭṭuḷḷār.

karyalā:

Karjala: pārkka `karēliyā`.

karēliyā:

Karelia: raṣyā - piṉlāntu ellaiyiṉ iru puṟamum parantuḷḷa periya nilappakuti.
innūliṉ perumpālāṉa pāṭalkaḷ iṅkutāṉ cēkarikkap paṭṭaṉa. ippakuti karyalā Karjala
eṉṟum aḻaikkappaṭum. Karja 'karyā' eṉṟa piṉṉiṣ collukkuk kālnaṭai ( =
āṭumāṭukaḷ) eṉṟu poruḷ. 'karyalā' eṉpatai 'kālnaṭai nāṭu' 'kālnaṭaip pakuti' eṉṟu
collalām.

kalmā:

Kalma: iṭukāṭu; maraṇattiṉ uruvakap peyar; itaṉ vēṟu peyarkaḷ: tuvōṉi, maṉā.

kalarvō:

Kalervo: kullarvōviṉ tantai; untamōviṉ cakōtaraṉ.

kalarvoyiṉaṉ:

Kalervoinen: kullarvōviṉ oru ciṟappup peyar.

kalēvā:

Kaleva: intak kāviyattiṉ nāyakarkaḷiṉ mūtātaiyariṉ peyar; āṉāl ivar oru kāviya
nāyakaṉāka ikkāviyattil iṭampeṟavillai. ivar vaḻi vantavarai kalēvā iṉattavar eṉpar. intak
kalēvā iṉattavar vāḻnta iṭam kalēvalā eṉa aḻaikkappaṭṭatu. pāṭalkaḷil kalēvāviṉ maintar,
kalēvāviṉ makkaḷ, kalēvāviṉ peṇkaḷ eṉa varuvataik kāṇalām.

kalēvalā:

Kalevala: oru mākāṇap peyar; atuvē innūliṉ peyarum āyiṟṟu. 'kalēvā' eṉpatu ōr
iṉattavariṉ peyar. innūliṉ mūṉṟu mukkiya nāyakarkaḷāṉa vaiṉāmoyiṉaṉ, ilmariṉaṉ,
lemmiṉkaiṉaṉ ākiyōriṉ mūtātaiyar vāḻntatākak kūṟappaṭum ōriṭamē/nāṭṭiṉ oru
pakutiyē 'kalēvalā'.
-lā -la allatu -la* eṉpatu vativiṭaṅkaḷaik kuṟikkum oru vikuti. 'tappiyō' Tapio
eṉpavaṉ kāṭṭu aracaṉ. 'tappiyō'viṉ vacippiṭam 'tappiyōlā' Tapiola. 'tuvōṉi'
Tuoni eṉpavaṉ maraṇa ulakiṉ talaivaṉ. 'tuvōṉi'yiṉ vacippiṭam 'tuvōṉalā' Tuonela.

kalēvaiṉaṉ, kalēvalaiṉaṉ:

Kalevainen, Kalevalainen: kalēvāviṉ vaḻit tōṉṟalkaḷ. pāṭal 4: 94l
vaiṉāmoyiṉaṉaik kuṟikkum.

kalēvattār allatu osmattār:

Kalevatar/Osmotar: ātikālattu "pīr" eṉṉum pāṉam vaṭitta kalēvāviṉ peṇkaḷ.

kaṉavulakam:

piṉṉiṣ moḻiyil 'untamō' Untamo nittiraikkum kaṉavukaḷukkum atipati. 'untamolā'
Untamola untamōviṉ uṟaiviṭam. pārkka 'untamō'.

kā

kātrā:

Kaatra, Kaatrakoski: oru kaṟpaṉai nīrvīḻcciyiṉ peyar.

ki

kimmō:

Kimmo: (i) oru pacuviṉ peyar (ii) oru pāṟaik kalliṉ peyar.

ku

kuyppaṉa:

Kuippana: kāṭṭu aracaṉ tappiyōviṉ iṉṉoru peyar; pārkka 'tappiyō'.

kuyili, kuyilli, kuyilikki:

Kylli, Kyllikki: lemmiṉkaiṉaṉ kaṭattic ceṉṟu maṇam
muṭitta maṅkai; oru tīvaic cērntavaḷ; tīviṉ malar eṉa aḻaikkappaṭṭavaḷ.

kullarvō:

Kullervo, Kullervoinen: kalarvōviṉ makaṉ. ciṟu vayatil tavaṟāka vaḷarkkap paṭṭatāl maṉa
vaḷarcci illātavaṉ eṉṟu karutap paṭṭavaṉ.

ke

kemi:

Kemi, Kemijoki: vaṭa piṉlāntiliruntu potṉiyāk kuṭāk kaṭalil pāyum ōr āṟu.
piṉṉiṣ moḻiyil joki eṉṟāl āṟu. iṅkēyuḷḷa oru nakaramum kemi eṉṟu aḻaikkappaṭum.

keḷa

keḷappi:

Kauppi: lāplāntaic cērnta paṉik kaṭṭiyil caṟukkic cellum pātaṇikaḷaic ceypavaṉ.

ca

caksā:

Saksa: 'caksā' eṉṟa piṉṉiṣ colliṉ potuvāṉa poruḷ jērmaṉi (nāṭu) eṉpatākum.
varttakam, veḷināṭu eṉṟum innūl toṭarpākac cila āyvāḷarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. pātaṇikaḷ,
uppu, cavarkkāram, palakaikaḷ toṭarpākavum iccol cila iṭaṅkaḷil varukiṟatu. eṉavē pāṭal
18:137l varttakat toṭarpuṭaiya oru nīrppakuti eṉṟu karutappaṭukiṟatu. pāṭal 21:168l
iccollukku veḷināṭṭup palakaikaḷ eṉṟu poruḷ koḷḷalām.

campō:

Sampo: oru mantirap poruḷ, marmap poruḷ. māya cakti paṭaitta cātaṉam. celvac
ceḻippiṉ ciṉṉam. itu mūṉṟu mukaṅkaḷ allatu pakkaṅkaḷ koṇṭa mūṉṟu cakti paṭaitta ōr
ālai eṉṟum karutappaṭukiṟatu. ippakkaṅkaḷ muṟaiyē tāṉiyattaiyum uppaiyum kācaiyum
aḷavillāmal araittuk koṇṭu allatu ceytu koṇṭē irukkum. vaṭanāṭṭut talaiviyiṉ
makaḷai maṇam ceyvataṟkākat tēva kollaṉ ilmariṉaṉāl ceyyappaṭṭatu. campōvaip paṟṟic collum
iṭaṅkaḷil ataṉ pirakācamāṉa allatu pala varṇa allatu oḷip puḷḷikaḷuḷḷa mūṭiyum
kūṟappaṭukiṟatu. vaṭanilat talaivi itaṉai vaṭakkil oru kukaiyil niṟuvukiṟāḷ. aṅkē itu
mūṉṟu vērkaḷ viṭṭu niṟkiṟatu. itupōl mīṇṭum oṉṟaic ceyya muṭiyātu eṉṟu
collappaṭukiṟatu. campōvaippaṟṟi pala āyvuk kaṭṭuraikaḷ, nūlkaḷ vantuḷḷaṉa. āyiṉum itaṉ
vaṭivam paṟṟiyum iyalpu paṟṟiyum nūṟṟuk kaṇakkāṉa ūkaṅkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.

camsā:

Sampsa: vivacāyattukkuriya āvi, cakti; muḻup peyar camsā pellarvoyiṉaṉ Sampsa
Pellervoinen.

carā:

Sara: vaṭanāṭṭiṉ iṉṉoru peyar.

cariyolā, sariyōlā:

Sariola: vaṭanāṭṭiṉ iṉṉoru peyar.

cavuṉā, ceḷaṉā:

sauna: nīrāvik kuḷiyal; nīrāvik kuḷiyal ceyyum iṭattaiyum kuṟikkum. nīrāvik
kuḷiyalukkeṉṟu anta nāṭkaḷil oru taṉik kuṭicaiyum inta nāṭkaḷil vacikkum vīṭṭō ṭu
cērnta taṉi aṟaiyum kaṭṭappaṭuvatu uṇṭu. uḷḷē viṟakukaḷāl tī mūṭṭi antat taṇaliṉ mēl
kaṟkaḷai aṭukki vaittiruppārkaḷ. inta nāṭkaḷil miṉ aṭuppukaḷil kaṟkaḷai aṭukkip
payaṉpaṭuttiṉālum kirāmap puṟaṅkaḷil iṉṉamum paḻaiya muṟaiyaiyē virumpi
aṉupavikkiṟārkaḷ. ippaṭi aṭukkappaṭṭa kaṟkaḷ kaṉaṉṟu koṇṭirukkum. nīrāvik kuḷiyalaip
peṟupavar nīrai aḷḷi akkaṟkaḷil eṟiyum pōtu nīrāvi eḻuntu anta aṟaiyai niṟaippatōṭu
kuḷippavariṉ uṭalilum paṭiyum. nīrāviyil uḷḷa veppam kuṟaiyum pōtu mīṇṭum mīṇṭum
nīrai eṟṟuvārkaḷ. iṭaikkiṭai ilaik kaṭṭiṉāl viciṟi metuvāka uṭalil aṭittuk
koḷvatum vaḻakkam. kaṭum kuḷirp piratēcaṅkaḷāṉa innāṭukaḷil, inta nīrāvik kuḷiyal
antak kālattil oru maruttuva aṭippaṭaiyil ārampikkappaṭṭatākat terikiṟatu.
piḷḷaippēṟu kālattil cavuṉāk kuṭicaikaḷaiyē cukap piracavaṅkaḷukkākap
payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. pāṭal 45l loviyattār eṉṉum peṇṇum pāṭal 50l maryattāvum
piracavattukkuc cavuṉāvukkuc celvatu kavaṉikkattakkatu.

cavō:

Savo: piṉlāntiṉ kīḻ mattiya pakutiyil karēliyāvukku arukil irukkum oru
māvaṭṭam. ippoḻutu kuvōppiyō mākāṇattil oru pakuti; piṉṉiṣ peyar Kuopio.

cuvōmi:

Suomi: (Finland); piṉlāntiṉ piṉṉiṣ (moḻip) peyar.

ta

tappiyō:

Tapio: kāṭṭiṉ kāvalaṉ; kāṭṭiṉ aracaṉ; kāṭṭil naṭakkum āṭalkaḷait talaimai tāṅki
naṭattum vaṉa tēvatai.

tappiyōlā:

Tapiola: tappiyōviṉ vativiṭam.

taṉikkāk kōṭṭai:

Tanikkan linna: esttōṉiyāviṉ talainakaramum tuṟaimukamumāṉa talliṉāvaik
kuṟikkiṟatu. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil ṭeṉmārkkaic cērnta kaṭal vīrarkaḷ kaṇṭupiṭitta
inta nakaram ṭeṉmārkkiṉ kōṭṭai eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. ṭeṉmārkkiṉ kōṭṭai eṉpatu
piṉṉiṣ moḻiyil 'taṉskāṉ liṉṉā' Tanskan linna eṉappaṭum. piṉṉiṣ moḻiyil
'taṉskā' Tanska eṉṟāl ṭeṉmārk (eṉṉum nāṭu) (gen: Tanskan) eṉṟum 'liṉṉā'
eṉṟāl kōṭṭai eṉṟum poruḷ. ituvē piṟkālattil maruvi taṉikkāviṉ kōṭṭai eṉṉum
poruḷuḷḷa Tanikkan linna āyiṟṟu eṉṟu karutappaṭukiṟatu. atuvē ippōtu talliṉā
eṉavum vaḻaṅkukiṟatu. Tanskan linna >Tanikkan linna >Taninlinna >(Est.)
Tallinn > (Finn.) Tallinna. esttōṉiyāviṉ piṉṉiṣ peyar `virō` Viro.

ti

tiyērā:

Tiera: (snow - foot); lemmiṉkaiṉaṉiṉ tōḻaṉ. paṉippāta maṉitaṉ, veṇ paṉippāta
maṉitaṉ, uṟaipaṉip pātaṅkaḷai uṭaiyavaṉ eṉṟellām aḻaikkappaṭupavaṉ. paṉimaḻai poḻintu
pātaṅkaḷ uṟaintu pōkum aḷavukkup pūmiyil kuvintu kiṭantālum atait tāṅkum
taṉmaiyum vaṉmaiyum uṭaiyavaṉ eṉṟu potuvākak karutappaṭupavaṉ.

tu

turyā:

Tyrja*, Tyrja*n koski: vaṭakkil iruntatākak kaṟpaṉaiyākak kūṟappaṭum oru nīrvīḻcci.
lāplāntiṉ iṉṉoru peyar. vaṭakkil koṭiya māntirīkariṉ vacippiṭam.

turyā maṉitar:

lāplāntu makkaḷ.

turyā moḻi:

lāplāntiyariṉ moḻi; lāplāntiyariṉ mantirac coṟkaḷ eṉṟa poruḷilum cila iṭaṅkaḷil
kāṇalām.

tuvōṉalā:

Tuonela: oru peḷarāṇika iṭam. maraṇa ulakam, iṟappulakam eṉṟu poruḷ. tuvōṉiyiṉ
vativiṭam.

tuvōṉi:

Tuoni: maṟu ulakattu allatu maraṇa ulakattut talaivaṉ.

tuvōṉiyiṉ makaḷ:

Tuonetar, Tuonen tytto*: maraṇa ulakattut talaivaṉiṉ makaḷ. vaiṉāmoyiṉaṉ āṟṟaik kaṭantu
maraṇa ulakam cella muyaṉṟa pōtu avaṉait taṭuttu vātāṭupavaḷ.

tū

tūra neñciṉaṉ, tūra nāṭṭiṉaṉ:

Kaukomieli, Kaukolainen: lemmiṉkaiṉaṉ eṉṟa pāttirattiṉ ciṟappup peyarkaḷ.

tūri:

Tuuri: oru tēvataiyiṉ peyar. itu iṭi muḻakkattiṉ atipatiyāṉa `tor` (Thor) eṉṟa
colliliruntu vantirukkalām eṉṟum karutappaṭukiṟatu. vēṟōr iṭattil kaṭavuḷai iṭi
muḻakkaṅkaḷiṉ talaivar eṉṟu varṇikkappaṭuvatu kavaṉikkattakkatu.

tūlikki:

Tuulikki: tappiyōviṉ makaḷ; kāṟṟiṉ cakti, kāṟṟiṉ āvi eṉṟu poruḷ uṇṭu.

te

tellarvō:

Tellervo: tappiyōviṉ makaḷ.

na

nakattu nīrvīḻcci:

Kynsikoski: maraṇa ulakil iruppatākak kaṟpaṉai ceyyappaṭṭa oru nīrvīḻcci. inta piṉṉiṣ
collai āṅkilattil claw rapid eṉṟu moḻipeyarttirukkiṟārkaḷ.

naṉainta toppi, naṉainta toppiyaṉ:

Ma*rka*hattu: (soppy-hat); īramāṉa toppiyai aṇintiruppavaṉ; oru kuruṭṭu iṭaiyaṉ
lemmiṉkaiṉaṉ maraṇa āṟṟil iṟappataṟkuk kāraṇamāṉavaṉ.

nu

nuyīrikki:

Nyyrikki: tappiyōviṉ makaṉ.

ne

nevānati:

Neva: muṉṉar 'pīṭṭars pērk' (St. Petersburg) eṉṟum piṉṉar 'pīṭrōkirāṭ'
(Petrograd) eṉṟum [ iṭaikkālattil 'leṉiṉkirāṭ' ( Leningrad) eṉṟum]
ippoḻutu mīṇṭum 'pīṭṭars pērk' (St. Petersburg) eṉṟum aḻaikkappaṭum piratēcattil
'laṭō kā' eṉṉum ēriyiliruntu nāṟpatu mail tolaivil pāyum oru nati.

pa

paṉippāta maṉitaṉ:

lemmiṉkaiṉaṉiṉ tōḻaṉ. tiyērā eṉpavaṉiṉ iṉṉoru peyar. pārkka: 'tiyērā'.

pi

pisā malai:

Pisanma*ki, Pisanvuori: nilsiyā (Nilsia*) eṉṉum iṭattiluḷḷa malai. annāḷaiya
vaḻakku moḻiyil pēy malai eṉṟu poruḷ.

pu

pukār makaḷ:

pūmiyil paṉippukārai uṇṭākkak kūṭiya cakti, tēvatai; mukil makaḷ eṉṟum
moḻipeyarttuḷḷaṉar.

putiya kōṭṭai:

Uusi Linna: inta piṉṉiṣ collukku putiya kōṭṭai eṉpatē poruḷ. āṅkilattil cilar
Novgorod eṉṟē moḻipeyarttirukkiṟārkaḷ. intac collukkum putiya kōṭṭai, putiya
nakaram eṉṟu tāṉ poruḷ. raṣya moḻiyil 'Nov' eṉṟāl 'putiya' eṉṟum + 'gorod'
eṉṟāl 'aṭaikkappaṭṭa allatu otukkappaṭṭa iṭam' eṉṟum poruḷ. ituvē piṉṉāḷil
'kōṭṭai' eṉṟum 'nakaram' eṉṟum māṟiṟṟu. itu ātiyil cuvīṭaṉ nāṭṭuk kaṭalōṭikaḷ
raṣyāvil kuṭiyēṟiya iṭam.

pe

pellarvoyiṉaṉ:

Pellervoinen: camsāviṉ iṉṉoru peyar; muḻuppeyar camsā pellarvoyiṉaṉ Sampsa
Pellervoinen.

pohyolā:

Pohjola: vaṭanāṭu; kalēvalāvukku vaṭakkē irunta iruḷ niṟainta nāṭu; vaṭanāṭṭut
talaiviyāṉa lovhi eṉpavaḷiṉ nāṭṭaiyum kōṭṭaiyaiyum ippeyarāl aḻaippar.

ma

maryattā:

Marjatta: kaṉṉittāy; kiṟīstuva matattuk kaṉṉi mēriyuṭaṉ toṭarpupaṭuttik
kūṟappaṭṭatu. mariyā eṉṟa peyarē tirintu maryattā ākiyatu eṉpar. āṅkilattil Mary
eṉpatai piṉṉiṣ moḻiyil Maria eṉṟē eḻutuvar. kaṉṉi mēri eṉpatai āṅkilattil
Virgin Mary eṉṟum piṉṉiṣ moḻiyil Neitsyt Maria eṉṟum eḻutuvar. piṉṉiṣ
moḻiyil marja eṉṟāl ciṟupaḻam (berry) eṉṟum poruḷ uṇṭu. oru ciṟu
paḻattiliruntu karppam āṉa kaṉṉip peṇṇākaiyāl ippeyar ēṟpaṭṭatu eṉṟu karutuvōrum
uḷar.

maraṇa āṟu:

tuvōṉalā eṉṉum maraṇa ulakattiṉ kaṟuppu niṟa āṟu.

maraṇattiṉ makaṉ:

maraṇa ulakiṉ makaṉ, tuvōṉiyiṉ makaṉ. pārkka 'tuvōṉi'.

maṉā:

Mana: maṉā eṉṟāl maraṇa ulakiṉ atipati. Manala eṉpatu maraṇa ulaka atipatiyiṉ
uṟaiviṭam; oru peḷarāṇika iṭam. maraṇa ulakam eṉṟu poruḷ.

mi

mimerkki:

Mimerkki: kāṭṭut talaivi miyelikkiyiṉ iṉṉoru peyar; kāṭṭut talaivaṉ tappiyōviṉ
maṉaivi.

miyelikki:

Mielikki: aṉpāṉavaḷē, maṉatukku ukantavaḷē eṉṟu poruḷ. kāṭṭut talaiviyiṉ iṉṉoru
peyar. tappiyōviṉ maṉaivi.

mū

mūrikki:

Muurikki: oru pacuviṉ peyar.

yo

yovukō, yovukāhaiṉaṉ:

Jouko, Joukahainen: ōr iḷaiñaṉ. vaiṉāmoyiṉaṉuṭaṉ pōṭṭiyāka mantirap pāṭalkaḷ pāṭit
tōṟpavaṉ. tōlviyiṉ kāraṇamākat taṉ cakōtariyai vaiṉāmoyiṉaṉukku maṉaiviyākkuvatāka
vākkaḷippavaṉ. vaiṉāmoyiṉaṉiṉ kutiraiyai eytu kolpavaṉ.

yovukolā:

Joukola: yovukāhaiṉaṉiṉ iṭam.

yō

yōrtāṉ:

Juortanin joki: oru kaṟpaṉai nati.

lā

lāppiyar, lāplāntiyar, lāppulāntiyar:

lappalainen: (Lappish); lāplāntil vāḻum makkaḷ.

lāp, lāplāntu, lāppulāntu:

Lappi: ( Lapland); piṉlāntil vaṭa pakutiyil uḷḷa oru mākāṇam; mantiravātikaḷ
vāḻntatākac collappaṭum ōr iṭam.

lū

lūlikki:

Lyylikki: paṉikkaṭṭiyil caṟukkic cellum pātaṇikaḷaic ceypavaṉāṉa keḷappiyiṉ iṉṉoru
peyar.

le

lempi:

Lempi (gen.: Lemmen): lemmiṉkaiṉaṉiṉ tantai. 'lempi' eṉṟa piṉṉiṣ colluṭaṉ āṟām
vēṟṟumai urupu (genitive case) cērum poḻutu valliṉam melliṉamāki lempiyiṉ
eṉṟa poruḷil 'lemmiṉ' eṉṟu varum. ataṉāl tāṉ makaṉuṭaiya peyar 'lemmiṉ'kaiṉaṉ
āyiṟṟu. tamiḻ moḻipeyarppil iṉṉāriṉ makaṉ eṉṟu kūṟa vēṇṭiya iṭaṅkaḷil lempiyiṉ
maintaṉ eṉṟum peyaraik kuṟippiṭum iṭaṅkaḷil lemmiṉkaiṉaṉ eṉṟum varukiṟatu.
"lempi" eṉṟāl 'aṉpu' 'piriyam' eṉṟu poruḷ. itu camīpa kālam varai ōr āṇpāl
peyarākavē iruntatu. iṉṟu peṇpāl peyarāka vaḻakkil uḷḷatu.

lempō:

Lempo: oru tīya cakti; hīciyiṉ iṉṉoru peyar.

lemmiṉkaiṉaṉ:

Lemminka*inen: mūṉṟu mukkiya nāyakarkaḷil oruvaṉ. lempiyiṉ makaṉākaiyāl
lemmiṉkaiṉaṉ eṉṟu peyar peṟṟavaṉ. kuṟumpaṉ,pōkkiri eṉṟu varṇikkappaṭupavaṉ. peṇkaḷil
atika nāṭṭam uḷḷavaṉ. tūra neñciṉaṉ, ahti, tīviṉ ahti eṉṉum peyarkaḷālum
aḻaikkappaṭupavaṉ.
ivaṉuṭaiya cakōtari aiṉikki. tuṇṭukaḷāka veṭṭi āṟṟil vīcappaṭṭa ivaṉai uyirtteḻa vaitta
ivaṉuṭaiya tāy ivaṉ vāḻvil mukkiya aṅkam vakikkiṟāḷ.

lemmiṉkaiṉaṉiṉ tāy:

Lemminka*isen a*iti: ivaḷiṉ peyar kūṟappaṭavillai.

lo

lokkā:

Lokka: ilmariṉaṉiṉ tāy; kalēvāviṉ oru peṇ cantatiyāḷ eṉpatāl 'kalēvāviṉ makaḷ'
'kalēvattār' Kalevatar ākiya ciṟappup peyarkaḷaip peṟṟavaḷ. piṉṉiṣ moḻiyil 'tār'
(-tar) eṉpatu oru peṇpāl vikuti.

lovhi:

Louhi: vaṭa nāṭṭut talaivi. tiṟamai mikka mantiravāti. ilmariṉaṉiṉ iru maṉaiviyariṉ
tāy. nīṇṭa palluṭaiyavaḷ, nīkkal palluṭaiyavaḷ eṉṟu varṇikkappaṭupavaḷ.

loviyattār:

Loviatar: tuvōṉalā eṉṉum maraṇa ulakil irukkum oru kuruṭṭu vayōtipap peṇ. ivaḷē
koḷḷai nōyai uṇṭākkupavaḷ eṉṟu pāṭal 45l kūṟappaṭukiṟatu.

va

vaṭakku:

vaṭakku, vaṭapakuti, vaṭanilam, vaṭapāl nilam eṉṟa varupavai yāvum piṉlāntiṉ vaṭa
pakutiyaik kuṟikkum. vaṭanāṭṭiṉ iṉṉoru peyar lāplāntu. vēṟoru peyar cariyolā;
vaṭanāṭu potuvāka iruṇṭa nāṭu, pukār paṭinta nāṭu eṉṟu varṇikkappaṭukiṟatu.

vaṭanilat talaivaṉ:

Pohjolan isa*nta*: lovhiyiṉ kaṇavaṉ. lemmiṉkaiṉaṉāl talai
veṭṭappaṭupavaṉ. peyar kūṟappaṭavillai.

vaṭapula naṅkai:

Pohjolan / Pohjan neiti: maṟṟum vaṭanāṭṭu maṅkai, vaṭanilac ciṟupeṇ eṉṟu varupavai
vaṭanāṭṭut talaivi lovhiyiṉ makaḷaik kuṟikkum. ilmariṉaṉai maṇanta piṉṉar 'ilmariṉaṉiṉ
talaivi' eṉṟu aḻaikkappaṭṭāḷ. peyar kūṟappaṭavillai.

vā

vāyumakaḷ:

Ilmatar: vāyuviṉ makaḷ; kāṟṟiṉ kaṉṉi; nīraṉṉai; pūmiyaip paṭaittavaḷ; vaiṉāmoyiṉaṉiṉ
kaṉṉittāy.
pāṭal 47:141l vaiṉāmoyiṉaṉum ilmariṉaṉum neruppait tēṭic cellum vaḻiyil
cantikkum peṇṇum vāyuviṉ makaḷ, kāṟṟiṉ kaṉṉi Ilmatar eṉṟutāṉ aṟimukamākiṟāḷ.
āṉāl ivarkaḷiṉ uraiyāṭaliliruntu ivaḷ vaiṉāmoyiṉaṉukku muṟṟilum putiyavaḷākat
terikiṟatu.

vi

vipuṉaṉ:

Vipunen: antarōvipuṉaṉaip pārkka.

virōkaṉṉās:

Virokannas: pāṭal 20l vivākak koṇṭāṭṭattukkuk koṇṭu varappaṭṭa periya erutaik
kolvataṟku esttōṉiyāviliruntu vanta oru aṟiñaṉiṉ peyarākak kūṟappaṭṭatu. mīṇṭum
aimpatām pāṭalil tirumuḻukkuc ceypavarāka varukiṟatu. kiṟistuva matattiṉariṉ putiya
ēṟpāṭṭil varum yōvāṉ eṉṉum tirumuḻukkunarai ippeyaruṭaṉ toṭarpupaṭuttik kūṟuvar.

vu

vuvōksi:

Vuoksi: piṉlāntiṉ kiḻakkup pakutiyiṉ oru periya nati; caimā ērikaḷiliruntu
raṣyāviṉ laṭokā ērikkup pāykiṟatu.

ve

veṇkaṭal:

Vienanmeri: raṣyāviṉ karēliyā ( Russian Karelia) pakutiyil uṟpattiyākum
'viyaṉṉaṉyokki' Vienanjoki ( Northen Dvina river) eṉṉum āṟu
pāyum iṭam veṇkaṭal. ( White sea).

vellamō:

Vellamo: kaṭalukkum nīrukkum atipatiyāṉa ahtōviṉ maṉaivi.

vai

vaiṉā, vaiṉō:

Va*ina*, Va*ino*: vaiṉāmoyiṉaṉ eṉṟa peyariṉ curukkam.

vaiṉāmoyiṉaṉaṉ:

Va*ina*mo*inen: vāyumakaḷiṉ puttiraṉ. ilmariṉaṉ, lemmiṉkaiṉaṉ uṭpaṭṭa mūṉṟu
mukkiya nāyakarkaḷil mutaṉmaiyāṉavaṉ. amāṉuṣya cakti paṭaitta pāvalaṉ. 'kantalē' eṉṉum
icaikkaruviyai icaippatil vallavaṉ. 'nilaiyāṉavaṉ' 'mutiyavaṉ' eṉpavai ivaṉuṭaiya
taṉittaṉmai. nīṇṭa kālam karppattil iruntatāl piṟakkumpōtē mutiyavaṉ eṉṟu peyar
peṟṟavaṉ.
ivaṉuṭaiya aṟivaiyum āṟṟalaiyum kūṟum piṉṉiṣ col tieta*ja*. itaṉai āṅkilattil
wise man eṉṟu moḻipeyarttuḷḷaṉar. itaṉ nēraṭip poruḷ '[mantiramum māyamum]
aṟintavaṉ/terintavaṉ' eṉpatākum. iccol varum aṭi tamiḻil varumāṟu
moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷatu: "nilaipeṟum māya neṟiyaṟi mutalvaṉ".
yēcunātar piṟanta camayattil, avarait taricikkak kiḻakkiliruntu vanta mūṉṟu
aṟiñarkaḷaippaṟṟik kiṟīstuva vētākamattil kūṟumiṭattil tieta*ja* eṉṟa piṉṉiṣ
collum wise man eṉṟa āṅkila collum payaṉpaṭuttappaṭṭiruppatu iṅku niṉaivu
kūrattakkatu.

vaiṉolā:

Va*ino*la*: vaiṉāmoyiṉaṉ vāḻnta iṭam.

ṟu

ṟuvōttus:

Ruotus: oru koṭiya kirāmat talaivaṉiṉ peyar. kiṟīstuva vētākamattil yēcunātarai
vicāraṇai ceytavaṉ eṉak kūṟappaṭṭa ērōtu ( Herod) eṉṟa peyaruṭaṉ toṭarpupaṭuttik
kūṟuvar.

ṟuvōttusiṉ talaivi:

Ruotuksen ema*nta*: ṟuvōttusiṉ maṉaivi; peyar kūṟappaṭavillai.

ha

hamē:

Ha*me: teṉ mattiya piṉlāntil oru mākāṇam.

hallā:

Ha*lla*pyo*ra*: hamē mākāṇattil iruntatākak karutappaṭum oru nīrccuḻi.

hīci:

Hiisi: oru tīya cakti.

hīttolā:

Hiitola: hīciyiṉ āḷukaikku uṭpaṭṭa iṭam.

hermikki:

Hermikki: oru pacuviṉ peyar.

------------------------------------------------------------------------

viḷakkak kuṟippukaḷ

------------------------------------------------------------------------

(utāraṇam: 1:31 = pāṭal1; aṭi 31;
utāraṇam: pārkka 2:22 = viḷakkak kuṟippukaḷil 2:22 pārkka;
aṭaippuk kuṟikkuḷ iruppavai āṅkilap peyarkaḷ.)

------------------------------------------------------------------------

  ----------------------------------- -----------------------------------
  1:31                                aṇiyiliruntu: araik kacciliruntu,
                                      iṭuppup paṭṭiyiliruntu eṉṟum
                                      moḻipeyarkkalām.

  1:34                                kuṟukkuvil: kaṇai allatu kal eṟivataṟkāka
                                      oru kālattil kaiyāṇṭa
                                      vil pōṉṟa paṭaikkalap poṟi; itaṟku
                                      vakkirataṉu eṉṟum oru
                                      peyar uṇṭu. itaṉ piṉṉiṣ col jousi,
                                      kaari; (cross bow, arch).

  1:35                                vaṭapāl nilam, vaṭapulam, vaṭa nāṭu eṉṟu
                                      varupavai yāvum piṉlāntiṉ
                                      vaṭakkil uḷḷa lāppulāntaik kuṟikkum;
                                      iruḷāṉa iṭam, pukār
                                      paṭinta iṭam eṉṉum poruḷil cariyolā
                                      eṉṟum aḻaikkap paṭum.

  1:40                                tuṇi neyyum taṟiyil nūl cuṟṟum taṇṭu.

  1:43                                vāyiliruntu vaḻintu tāṭi pōlat
                                      teriyum pālait tuṭaikkat teriyāta
                                      ciṟupirāyam.

  1:44                                innūlil pala iṭaṅkaḷil 'puḷitta pāl'
                                      'tayir' eṉṟa coṟkaḷ varukiṉṟaṉa.
                                      puḷitta pāl eṉṟāl keṭṭup pōṉa pāl
                                      eṉṟum tamiḻar vāḻum cila
                                      iṭaṅkaḷil karutappaṭukiṟatu. āṉāl mēl
                                      nāṭukaḷil peritum virumpip
                                      parukum, pālil iruntu ceyyappaṭṭa oru
                                      pāṉattai ippaṭi aḻaikkiṟārkaḷ.
                                      āṅkilattil itaṉait tayir eṉṉum poruḷil
                                      curd eṉṟum sour milk eṉṟum
                                      butter milk eṉṟum
                                      moḻipeyarttirukkiṟārkaḷ. āṉāl itu
                                      tayirumallāta
                                      mōrumallāta oru puḷippuc cuvaiyuḷḷa
                                      cattu niṟainta pāṉam. itaṉ piṉṉiṣ
                                      peyar 'pīmā' piima*.

  1:73                                paṉikkaṭṭiyil caṟukkic cellum vaṇṭi;
                                      itaṉ piṉṉiṣ peyarkaḷ kelkka,
                                      reki (sledge, sleigh). itaṉ mēl vaṇṭi
                                      eṉṟu varum iṭaṅkaḷil iccaṟukku
                                      vaṇṭiyaiyē kuṟikkum.

  1:93                                roṭṭi, 'pāṇ' (bread) ceyyap payaṉpaṭum
                                      oruvakait tāṉiyam. kampuvakai,
                                      pullarici; itaṉ piṉṉiṣ col ruis (rye,
                                      Secale cereale).

  1:94                                uṇavukkum matupāṉam vaṭippataṟkum payaṉpaṭum
                                      oru vakait tāṉiyam; pārli;
                                      itaṉ piṉṉiṣ peyar ohra (barley);
                                      pārliyiliruntu vaṭikkum pāṉam 'pīr'
                                      (beer); itaṉ piṉṉiṣ col 'oḷut' olut.

  1:169                               innāṭṭu makkaḷ muṉṉāḷil kaṭavuḷai 'ukkō'
                                      Ukko eṉṟu aḻaittaṉar.
                                      'ukkō' eṉṟāl kiḻavaṉ, mutiyavaṉ,
                                      vayōtipaṉ eṉṟum iṭimuḻakkattiṉ
                                      atipati eṉṟum poruḷ. itaiyē cila
                                      iṭaṅkaḷil mutu maṉitaṉ, māṉiṭa
                                      mutalvaṉ eṉṟum moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷatu.

  1:179(i)                            nērāṉa paṟavai: nērākap paṟakkum paṟavai.

  1:179(ii)                           oru vāttu iṉappaṟavai. itaṉ piṉṉiṣ col
                                      'cotkā', sotka; (pochard,
                                      scaup, [duck], Aythya).

  1:272                               vañcira mīṉiṉam. itaṉ piṉṉiṣ col peyar
                                      'lohi', lohi (salmon,
                                      Salmo salar).

  1:285                               malaikaḷ pāṟaikaḷil iyaṟkaiyākat tōṉṟum
                                      cittira vaṭivaṅkaḷ.

  1:304                               vaṭa turuvattiṟku arukil kāṇappaṭum ēḻu
                                      mīṉkaḷ allatu cattariṣikaḷ eṉa
                                      aḻaikkappaṭum naṭcattirak kūṭṭam. (Great
                                      Bear, the constellation Ursa major,
                                      alias the Plough, alias Charle's
                                      Wain). itu tārakaik kuḻu, tārakaikkulam,
                                      viṇmīṉ kulam eṉṟum pāṭalil vevvēṟu
                                      iṭaṅkaḷil varukiṉṟatu. turuva
                                      maṇṭalam, capta maṇṭalaṅkaḷil oṉṟāṉa turuva
                                      naṭcattirap piratēcam. itaṉ
                                      piṉṉiṣ col Otava.

  1:342                               pāvalaṉ, pāṭakaṉ eṉṟu pala iṭaṅkaḷil
                                      collappaṭukiṉṟatu. itu capittu
                                      allatu vāḻtti allatu ētō oṉṟu nikaḻa
                                      vēṇṭum eṉṟu mantirap
                                      pāṭalkaḷaip pāṭum tiṟaṉuṭaiyōraik
                                      kuṟikkum; akavar, akavunar, pāṇar.

  2:21                                ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu 'paiṉ' eṉṉum
                                      marattai; tēvatāru iṉa maraviṉam.
                                      itaṉ piṉṉiṣ col ma*nty, (pine,
                                      Pinus).

  2:22                                ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu 'spuṟūs' eṉṉum
                                      marattai. ituvum tēvatāru
                                      iṉattaic cērntatu. itu ūciyilai maram
                                      eṉṟum collappaṭum. itaṉ
                                      piṉṉiṣ col 'kūci', kuusi, (spruce,
                                      Picea).

  2:23                                itu oru kuṭṭaiyāṉa putarcceṭi vakai. itaṉ
                                      piṉṉiṣ peyar 'kaṉervā',
                                      kanerva (heath[er], ling, Calluna
                                      vulgaris),

  2:25                                itu milāṟu, pūrcca maram eṉṉum
                                      maraviṉattaic cērntatu. itaṉ piṉṉiṣ
                                      col 'koyvu', koivu (birch, Betul).

  2:26                                'alṭar' maram; pūrcca maraviṉattaic
                                      cērntatu. itaṉ piṉṉiṣ col leppa*
                                      (alder, Alnus).

  2:27                                ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu oru ciṟupaḻa vakai;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col tuomi
                                      (bird cherry, Prunus padus).

  2:28                                itu alari iṉattaic cērnta oruvakaic ciṟiya
                                      maram. itaṉ piṉṉiṣ col
                                      raita (sallow, goat willow, great
                                      sallow, Salix caprea).

  2:29                                itu 'rovaṉ' eṉṉum ciṟiya paḻaṅkaḷ
                                      kāykkum maram; oruvakaic cenniṟap
                                      paḻam; pēri iṉattaic cērntatu. itaṉ
                                      piṉṉiṣ col pihlaja (rowan,
                                      mountain ash, Sorbus aucuparia).

  2:30                                itu 'villō' eṉṉum ciṟiya maram. ituvum
                                      alari iṉattaic cērntatu.
                                      itaṉ piṉṉiṣ col paju (willow,
                                      Salix).

  2:31                                itu 'juṉippar' eṉṉum paḻacceṭi. itu
                                      cūraicceṭi iṉattaic cērntatu.
                                      itaṉ iṉṉoru peyar urōtamam. itaṉ piṉṉiṣ
                                      col kataja (juniper,
                                      Juniper communis).

  2:32                                itu cintūra maraviṉam; itaṉ tamiḻp
                                      peyarkaḷāvaṉa cintūra maram, karuvāli
                                      maram, allōṉ viruṭcam. itaṉ piṉṉiṣ col
                                      'tammi', tammi (oak, Quercus).

  2:35                                pārkka 2:22

  2:38                                pārkka 2:26

  2:39                                pārkka 2:27

  2:42                                pārkka 2:27

  2:67                                vaiṉāmoyiṉaṉukku utava vanta oru
                                      nīrvilaṅku. itaṉ piṉṉiṣ coṟkaḷ
                                      Tursas, turska; itai nīrp pāmpu
                                      eṉṟum, veṭṭa veṭṭa muḷaikkavalla pala
                                      talaikaḷaiyuṭaiya nīrppāmpu eṉṟum
                                      colvatuṇṭu. itaṉaik kaṭaṟkutirai,
                                      kaṭalyāṉai eṉṟum cila moḻipeyarppukaḷ
                                      kūṟukiṉṟaṉa (octopus, water
                                      monster, Hydra, Octopodida).

  2:79                                inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu mañcaḷ
                                      vitaikaḷaiyuṭaiya ciṟiya civanta cataip
                                      paṟṟuḷḷa paḻam. itaṉ piṉṉiṣ col
                                      'maṉsikkā', 'maṉsimaryā' mansikka,
                                      mansimarja (strawberry, Fragaria).

  2:122                               paracu

  2:172                               īral niṟattu maṇṇil eṉpatu mūlapāṭam.

  2:206                               vaṭapula naṅkai, vaṭanāṭṭu maṅkai, vaṭanilac
                                      ciṟupeṇ eṉṟu varuvatellām
                                      vaṭa nāṭṭut talaiviyiṉ makaḷaik kuṟikkum.
                                      inta vaṭanilat talaiviyiṉ
                                      peyar lovhi; ivaḷuṭaiya makaḷukkup peyar
                                      kūṟappaṭavillai. eṉavē
                                      vaṭanilat talaiviyum vaṭanila maṅkaiyum
                                      oruvaralla eṉpatu kavaṉikkattakkatu.

  2:230                               itu kuyil iṉattaic cērnta oru paṟavai;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col 'kukkū'
                                      kukku (cuckoo).

  2:245                               itu kīri iṉattaic cērnta oru pirāṇi;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col na*a*ta*
                                      (marten, pine marten, Martes
                                      martes).

  2:253                               itu oru pullaricit tāṉiya vakai; itaṉ
                                      piṉṉiṣ col kaura (oats,
                                      Avena sativa).

  2:292                               itu paṭṭiḻai mayirt tōlaiyuṭaiya kīrivakai
                                      vilaṅku; irāja kīri,
                                      maranāy eṉṟum colvatuṇṭu; itaṉ piṉṉiṣ
                                      col ka*rppa* (stoat,
                                      ermine, weasel, Mustela erminea).

  2:372                               īyam, takaram pōṉṟavaṟṟāl ceyyappaṭṭa nakaikaḷai
                                      aṇiyum kaṉṉip
                                      peṇṇai muṉṉāḷil takara mārpaṇi allatu īya
                                      mārpaṇi aṇintavaḷ
                                      eṉṉum poruḷil 'īya neñcāḷ', 'īyattu
                                      neñcāḷ', 'takara neñcāḷ'
                                      'īya mārpiṉaḷ' 'takara mārpiṉaḷ' eṉa
                                      aḻaittatai ikkāviyattiṉ pala
                                      iṭaṅkaḷil kāṇalām. (inta aṭiyil kuyilai
                                      viḷittu 'īya neñcāl
                                      pāṭu!' eṉṟu kēṭkap paṭukiṟatu.)

  3:45                                pāṭalkaḷ eṉṉumpōtu atu mantirap
                                      pāṭalkaḷaiyē kuṟikkum.
                                      ikkāviyattiṉ nāyakarkaḷ ētēṉum ōr
                                      uyiriṉam allatu ōr uyiraṟṟa
                                      poruḷ uṇṭākumpaṭi, uruvākumpaṭi pāṭiya
                                      cantarppaṅkaḷaip piṉṉāl
                                      kāṇpōm. pāṭal 1:342 aiyum pārkka.

  3:105                               vaḷainta marattiṉāl ceyyappaṭṭa kutiraiyiṉ
                                      kaḻuttiluḷḷa kaṇṭa vaḷaiyam.

  3:159                               itu nīṇṭa oṭuṅkiya vāyum kūriya
                                      paṟkaḷaiyumuṭaiya periya naṉṉīr mīṉiṉam;
                                      kōlācci mīṉ; itaṉ piṉṉiṣ col hauki
                                      (pike, Esox lucius).

  3:161                               inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu 'pērc' eṉṉum
                                      mīṉai; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      ahven (perch, Perca fluviatilis).

  3:168                               itu oru māṉ iṉam; kalaimāṉ, vaṭa tēcattu
                                      māṉ; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      poro (reindeer, Rangifer tarandus).

  3:170                               itu kāṭṭerutu, kāṭṭup pacu, kaṭampai
                                      eṉṟum aḻaikkap paṭum; mūla
                                      pāṭattil uḷḷa piṉṉiṣ col tarvas;
                                      taṟkāla pāvaṉaiyil uḷḷa piṉṉiṣ
                                      col hirvi (elk, Alces alces).

  3:191                               itu oru ciṟu paṟavaiyiṉam; itaṉ piṉṉiṣ
                                      col tiainen (tit, tomtit,
                                      titmouse, Paridae).

  3:193                               viriyaṉ pāmpu; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      ka*a*rme (snake, viper, Ophiclia l.
                                      Serpentes).

  3:194                               itu oru naṉṉīr mīṉvakai; veḷḷi mīṉ eṉṟum
                                      collappaṭum; itaṉ piṉṉiṣ
                                      col kiiski (ruff, Acerina cernua).

  3:304(i)                            iḻuvaippaṭṭi

  3:304(ii)                           pārkka 2:28.

  3:322                               itu oru pūviṉam: alli, āmpal, nīrāmpal,
                                      kuvaḷai; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      lumme (lily, water lily, Nymphaea).
                                      valkealumme: veḷḷāmpal (white water
                                      lily, Nymphaea alba). pāṭal 9:412l
                                      varuvatu poṉṉāmpal; itaṉ piṉṉiṣ
                                      col kultalumme.

  3:330                               kakkam

  3:553                               kūntalaiyuṭaiya peṇkaḷ, nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya
                                      peṇkaḷ, piṉṉiya
                                      kūntalaiyuṭaiya peṇkaḷ eṉṟu cila iṭaṅkaḷil
                                      kūṟappaṭṭuḷḷatu. anta
                                      nāṭkaḷil vivākam ākumvarai peṇkaḷ nīṇṭa
                                      kūntalai vaḷarttaṉar
                                      eṉṟum vivākam āṉavuṭaṉ kūntalai veṭṭit
                                      talaikku mukkāṭu iṭṭaṉar
                                      eṉṟum kalēvalā akarāti kūṟukiṟatu.
                                      ataṉāl kūntalaiyuṭaiya peṇ
                                      eṉṟāl potuvāka vivākam ākāta peṇ eṉṟu
                                      karutappaṭṭatu. itaṉpaṭi
                                      vivākam āṉatum tāṉ taṉatu kūntalai iḻakka
                                      nēriṭum eṉpatum iṅkē
                                      aiṉōviṉ kavalaikku oru kāraṇam ākalām.

  3:576                               pārkka 2:79.

  3:580                               erinta nilam.

  4:4                                 cavuṉā (ceḷaṉā) sauna (sauna) eṉappaṭum
                                      nīrāvik kuḷiyaliṉpōtu uṭalai
                                      viciṟik koḷḷap payaṉpaṭum oruvakai
                                      ilaikkaṭṭu (whisk). coṟṟokutiyil
                                      pārkka 'cavuṉā'.

  4:10                                pārkka 2:26.

  4:25                                kappalkaḷ mūlamāka iṟakkumati ceyyappaṭṭa
                                      tuṇivakaikaḷ.

  4:123                               paṉṟiyiṟaicci.

  4:186                               itu oruvakaic ciṟupaḻam; mūlanūlil uḷḷa
                                      piṉṉiṣ col vaapukka; taṟkālap
                                      peyarkaḷ vadelma, vattu (raspberry,
                                      Rubus idaeus).

  4:215                               kīl, tār eṉpatu nilakkariyiliruntu
                                      peṟappaṭṭu vītikaḷ amaikkap payaṉpaṭum
                                      poruḷ (tar).

  4:309                               pārkka 2:30.

  4:310                               itu ōr araca maraviṉam; itaṉaik kāṭṭaracu
                                      eṉṟum colvatuṇṭu; itaṉ
                                      piṉṉiṣ col haapa (aspen, European
                                      aspen, Populus tremula).

  4:327                               vīṭṭil uḷḷa oruvarai (cellamākak) kōḻi
                                      eṉṟu aḻaippatākat terikiṟatu.
                                      cilar puṟā, vāttu, paṟavai eṉṟum
                                      moḻipeyarttuḷḷaṉar, tamiḻ makkaḷ mayil,
                                      kiḷi eṉṟu aḻaippatu pōla.

  4:406                               nīṇṭa cevikaḷaiyuṭaiya muyal.

  4:408                               ciluvai pōṉṟa vaṭivamāṉa vāyaiyuṭaiya muyal.

  4:422                               vaṭṭamāṉa viḻikaḷaiyuṭaiya muyal.

  4:428                               pārkka 2:372.

  4:430                               ceppiṉāl ceyyappaṭṭa oru paṭṭi vīṇē
                                      āḻntu pōyiṟṟu.

  4:450                               pākkiyamillāk kaṉṉaṅkaḷ mītu.

  4:474                               ōṭukiṉṟa āṟāka urukkoḷḷat toṭaṅki -

  4:513                               itu oru payaṟu vakai; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      herne (pea, Pisum).

  4:514                               itu oru avaraiyiṉam; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      papu (bean, Phaseolus).

  5:17                                Untamo 'untamō' eṉṟa piṉṉiṣ col kaṉavu,
                                      nittirai eṉṉum poruḷpaṭum
                                      uni eṉṟa colliliruntu vantatākum. eṉavē
                                      ivviṭattil kaṉaviṉ cakti,
                                      kaṉaviṉ ākka cakti, kaṉaviṉ āvi, kaṉaviṉ
                                      kāraṇa karttā eṉṟum moḻi
                                      peyarkkalām. untamō eṉṟa iccol pāṭal 31l
                                      oru katāpāttirattiṉ
                                      peyarākavum varukiṟatu.

  5:36                                cila iṭaṅkaḷil kappal eṉṟum atē
                                      marakkalattaip piṉṉar paṭaku, tōṇi,
                                      ōṭam eṉṟum varuvataik kāṇalām. ēṉaiya
                                      moḻipeyarppāḷarkaḷaip
                                      pōṉṟu mūla nūlil uḷḷatu appaṭiyē
                                      tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷatu.

  5:63                                itu oru mīṉiṉam; itaṉ piṉṉiṣ peyar
                                      siika (powan, whitefish,
                                      Coregonus lavaretus).

  5:64                                itu oru mīṉiṉam; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      kuuja, kuujanen, ja*rvilohi;
                                      (trout, lake-trout, salmon, Salmo
                                      trutta). itai āṅkilattil
                                      lake-trout eṉṟum salmon-trout eṉṟum
                                      moḻipeyarttuḷḷaṉar.

  5:65                                pārkka 3:159.

  5:69                                kaṭaṟkaṉṉi, nīraramakaḷ; paḻam peḷarāṇika
                                      marapukaḷil araikku mēl
                                      peṇṇākavum araikkuk kīḻ mīṉ vālākavum
                                      amainta arai maṉita
                                      uru (mermaids).

  5:71                                itu oru mīṉiṉam; vañcira mīṉ; itaṉ piṉṉiṣ
                                      col merilohi (salmon,
                                      Salmo trutta).

  5:72                                pārkka 3:161.

  5:121                               'pīr' eṉṉum pāṉak kalayam; pārkka 1:94.

  5:149                               nīriṇai: jalacanti, kālvāy, toṭuvāy
                                      (strait).

  6:5                                 vaikkōl niṟattu.

  6:6                                 pārkka 4:513.

  6:37                                piṉṉiṣ moḻiyil Hiisi eṉappaṭum tīya
                                      cakti; pēy, picācu, kūḷi,
                                      alakai, narakam eṉṟu poruḷ (the devil).

  6:38                                piṉṉiṣ moḻiyil Lempo eṉappaṭum tīya
                                      cakti; tīya āvi, picācu,
                                      alakai eṉṟum poruḷ (the devil).

  6:43                                inta aṭiyiliruntu aṭi 46 varai villiṉ
                                      alaṅkāra varṇaṉai;
                                      villiṉ mutukuppuṟattil oru kutirai
                                      niṉṟatu; aṭippuṟattil pāyum
                                      pāvaṉaiyil oru kutiraik kuṭṭi niṉṟatu;
                                      villiṉ vaḷaivilē ōr
                                      iḷampeṇ uṟaṅkiṉaḷ; mēṟpuṟattil oru muyal
                                      paṭuttiruntatu.

  6:50                                marattiliruntu vaṭintu uṟainta pāl
                                      (resin, gum, exudation from
                                      certain trees). ampukaḷiṉ muṉaikaḷ
                                      piciṉuḷḷa marattiṉāl eṉṟum
                                      moḻipeyarkkalām.

  6:53                                ikkuruvi tūkkaṇaṅkuruvi,
                                      takaivilāṅkuruvi eṉṟum aḻaikkappaṭum;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col pa*a*sky[nen]
                                      (swallow, Hirundinidae).

  6:54                                ikkuruvi ūrkkuruvi, ciṭṭukkuruvi,
                                      illuṟaik kuruvi, aṭaikkalāṅkuruvi,
                                      takaivilāṅkuruvi eṉṟum aḻaikkappaṭum;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col varpunen
                                      (sparrow, Passer).

  6:62                                amaitinīr maṉitaṉ, naṉṉīr maṉitaṉ eṉpaṉa
                                      vaiṉāmoyiṉaṉiṉ
                                      ciṟappuppeyarkaḷ.

  6:93                                vaikkōl niṟattu.

  6:120                               vivākat toṭarpāl cakōtariyiṉ kaṇavaṉ,
                                      maṉaiviyiṉ cakōtaraṉ.

  6:127                               piṉṉiṣ moḻiyil Manala 'maṇala' eṉappaṭum
                                      oru peḷarāṇika iṭam.
                                      maraṇa ulakam eṉṟu poruḷ (abode of the
                                      dead, the underworld, Hades).

  6:128                               piṉṉiṣ moḻiyil Tuonela 'tuvōṉalā'
                                      eṉappaṭum oru peḷarāṇika
                                      iṭam. maraṇa ulakam eṉṟu poruḷ.
                                      coṟṟokutiyil tuvōṉi,
                                      tuvōṉalā eṉṟa coṟkaḷaip pārkka; (Hades,
                                      the underworld).

  6:177                               pārkka 3:170.

  7:67                                Luotola - piṉṉiṣ moḻiyil luoto
                                      eṉṟāl pāṟai, pāṟaittīvu eṉṟu
                                      poruḷ; luotolavai virikuṭā, tīvu,
                                      tīvavuttōṭṭam eṉalām.

  7:68                                Joukola - yovukāhaiṉaṉiṉ iṭam;
                                      yovukāhaiṉaṉiṉ tōṭṭam.

  7:133                               pārkka 2:206.

  7:188                               pārkka 2:27.

  7:285                               inta aṭiyiliruntu aṭi 288 varai: aṉṉiya
                                      nāṭṭil taṅkak
                                      kiṇṇattil tēṉ aruntuvatilum pārkka,
                                      conta nāṭṭil milāṟu
                                      marattuk kālaṇiyil irukkum nīraik
                                      kuṭippatu ciṟantatu. ('milāṟu
                                      marattiṉ kālaṇi patinta taṭattil tēṅkiya
                                      nīraik kuṭippatu' eṉṟum
                                      moḻipeyarkkalām).

  7:312                               campōviṉ mūṭiyaip 'pala niṟaṅkaḷ' koṇṭa
                                      mūṭi eṉṟum 'oḷip
                                      puḷḷikaḷ' uṭaiya mūṭi eṉṟum cilar
                                      viḷaṅkiyuḷḷaṉar. 'oḷimikka'
                                      eṉpatē palaratu viḷakkam. 'campō'vaic
                                      coṟṟokutiyil pārkka.

  7:350                               paḻuppu niṟam, maṇṇiṟam; piṉṉiṣ moḻiyil
                                      ruskea (brown colour).

  8:1                                 pārkka 2:206.

  8:58                                mārikālattai mēlnāṭukaḷil kaḻikkum
                                      iṉṉicaip paṟavai vakai.
                                      itaṉ piṉṉiṣ peyar kynto*rastas,
                                      ra*ka*ttirastas (fieldfare,
                                      Turdus pilaris).

  8:74                                piṉlāntu pōṉṟa nāṭukaḷil kuḷir
                                      koṭumaiyāṉatu. 'ataṉilum
                                      kuḷirām' eṉpatai 'ataṉilum koṭitām'
                                      eṉṟu poruḷ koḷḷalām.

  8:152                               pārkka 6:37.

  8:153                               pārkka 6:38.

  8:161                               pārkka 6:38.

  8:162                               pārkka 6:37.

  8:172                               ūcipōṉṟa ilaikaḷaiyuṭaiya maram. itaṉ piṉṉiṣ
                                      peyar honka.
                                      itaip 'paiṉ' maram eṉṟum colvatuṇṭu.
                                      2:21yum pārkka.

  8:191                               inta aṭiyilum aṭutta iru aṭikaḷilum
                                      varum poruḷ varumāṟu:
                                      aṅkē enta maṇ mēṭum illai iratta
                                      veḷḷattil mūḻkā
                                      nilaiyil, taṭaiyillātu pāynta kurutiyil
                                      mūḻkit tāḻā nilaiyil.

  9:31                                uṭaṉpiṟappukaḷ ellōrilum irumpē
                                      iḷaiyavaṉ.

  9:80                                oḷittal apayam peṟutal ākiya iraṇṭaiyum
                                      peṟṟatu.

  9:99                                uṟainta cēṟṟil ōr ōnāy ōṭiyatu.

  9:101                               ōnāy kāl vaitta aṭit taṭattil cēṟu
                                      ūrntatu.

  9:234                               milāṟup paṭṭai - vīṭṭukkūraiyil milāṟu
                                      marappaṭṭaiyiṉ kīḻē
                                      iruntu pārttatu.

  9:297                               pārkka 3:170.

  9:298                               itu oru māṉ iṉam; kalaimāṉ, vaṭatēcattu
                                      māṉ; itaṉ
                                      piṉṉiṣ col poro (reindeer, Rangifer
                                      tarandus). inta aṭiyil
                                      payaṉpaṭuttappaṭṭa piṉṉiṣ col peura; itaik
                                      kāṭṭukkalai
                                      eṉṟum moḻipeyarkkalām.

  9:349                               kaṭalil niṟkum vāḷ pōl niṟpāy! itu
                                      oru kōraip pulliṉam.
                                      itaṉ ilai atāvatu tāḷ vāḷiṉ alaku pōla
                                      nīril nimirntu
                                      niṟkum taṉmaiyuṭaiyatu. itaṉ piṉṉiṣ peyar
                                      kurjenmiekka.
                                      piṉṉiṣ moḻiyil miekka eṉṟāl vāḷ
                                      eṉṟu poruḷ
                                      (iris, Iris pseudacorus).

  9:412                               pārkka 3:322.

  9:458                               avai nūṟu payaṇattu vaḻikaḷil
                                      cērkkappaṭṭavai.

  9:467                               pala kiḷaikaḷ paranta araca maramoṉṟu.

  9:525                               inta aṭiyum aṭutta aṭiyum: nōvai oru
                                      malaiyil ēṟṟi
                                      aḻippatāka nampappaṭṭatāl 'nōviṉ kuṉṟu'
                                      eṉṟum 'nō malai'
                                      eṉṟum peyarkaḷ vantaṉa.

  9:527                               nōvai aṅkē kaṟkaḷil tiṇittāṉ.

  10:2                                paḻuppu niṟam, maṇṇiṟam; piṉṉiṣ moḻiyil
                                      ruskea (brown colour).

  10:12                               pārkka 2:29.

  10:42                               pārkka 1:304.

  10:58                               nilakkarik kuṭicaiyiliruntu vanta kalakalatta
                                      oliyaik kēṭṭaṉaṉ.

  10:91                               pārkka 1:304.

  10:346                              paṭakuttuṭuppukku ukaip pātāramāṉa
                                      amaivu; paṭakiṉ viḷimpil
                                      tuṭuppiṟku nempu vicai maiyamāyp
                                      payaṉpaṭum iru kuvaṭuṭaiya
                                      paḷḷappakuti; itait tuṭuppu nempuvicaik
                                      kuvaṭu, miṇṭukkuḻi,
                                      ukai miṇṭu, miṇṭukkuvaṭu eṉṟum aḻaippar
                                      (rowlock, tholepin).

  10:429                              mūla nūlil yhdeksa*n sylen syva*ha*n
                                      eṉpatai to a depth of nine
                                      fathoms eṉṟu āṅkilattil
                                      moḻipeyarkkalām. Fathom eṉpatu
                                      āṟaṭi nīḷam. ataṉālēyē tamiḻil iṅṅaṉam
                                      moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷatu.
                                      innūlil vēṟu cila iṭaṅkaḷilum inta
                                      fathom eṉṉum aḷavai
                                      kūṟappaṭukiṟatu. anta iṭaṅkaḷilum tamiḻ
                                      moḻipeyarppil ivvāṟē
                                      aṭikkaṇakkil kūṟappaṭṭuḷḷatu.

  10:450                              itu oru vakaip putarcceṭiyil kāykkum
                                      civappu niṟamāṉa ciṟiya paḻam; itaṉ piṉṉiṣ
                                      coṟkaḷ puna-puola, puolukka, puola
                                      (cranberry, mountain cranberry,
                                      cowberry, lingonberry, Vaccinium
                                      vitis-idaea).

  11:10                               pārkka 3:161.

  11:54                               kāykaṟikaḷ, mīṉ , iṟaicci vakaikaḷ venta
                                      cāṟu, racam (soup).

  11:58                               inta melliya marakkuccikaḷ
                                      meḻukuvarttipōla erikkap
                                      payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.

  11:148                              pārkka 3:553.

  11:174                              pārkka 2:372.

  11:195                              kuyilikki ēṉaiya peṇkaḷukku mēlākac
                                      ciṟappāka iruntaṉaḷ.

  11:264                              inta aṭiyiliruntu aṭi 266 varai:
                                      piṉṉiṣ moḻiyil Muurikki,
                                      Mansikki, Puolukka 'mūrikki',
                                      'maṉsikki', 'puvō lukkā' eṉpaṉa inta
                                      aṭikaḷil pacukkaḷiṉ peyarkaḷ. 'mūrikki'
                                      anta nāṭkaḷil vaḻakkilirunta
                                      pacuviṉ peyartāṉ. āṉāl 'maṉsikkā'
                                      ('maṉsikki' alla), puvōlukkā
                                      eṉṟa peyarkaḷil ciṟu paḻaṅkaḷ iruppatum
                                      kavaṉikkattakkatu. pārkka 2:79,
                                      10:450. (ōr āyvāḷariṉ karuttu itu:
                                      "lemmiṉkaiṉaṉ pacukkaḷai
                                      vaittirukka muṭiyāta aḷavukku ēḻai. cila
                                      pūkkaḷukkum ippeyarkaḷ
                                      iruntaṉa. kuyilikki pacukkaḷ eṉṟu
                                      niṉaikkaṭṭum eṉṟa eṇṇattil
                                      iṅku pūkkaḷiṉ peyarkaḷai iru poruḷil
                                      kūṟukiṟāṉ.")

  11:385                              paṉikkaṭṭip paṟavai; ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu
                                      lumi-sirkku, pulmunen eṉa
                                      piṉṉiṣ moḻiyil aḻaikkappaṭum oru
                                      ciṟukuruvi (bunting, snowbunting,
                                      Plectrophenax nivalis, Emberiza
                                      nivalis).

  11:393                              kūṭattiṉ nilapparappaip peritākki amai.

  12:63                               'pīr' eṉṉum pāṉam; pārkka 1:94.

  12:69                               iṅku kūṟappaṭṭatu 'alṭar' eṉṉum
                                      marattiṉāl ceyta pīppāvai. pārkka 2:26.

  12:94                               mūla pāṭattil oru peṉṉi eṉṟu
                                      irukkiṟatu; 12:101aiyum pārkka.

  12:101                              Markka 'mārkkā' eṉpatu piṉṉiṣ nāṇayam.

  12:145                              pāmpukaḷ capittaṉa.

  12:154                              tuḷai karuvi, tuṟappaṇam, kaṉṉakkōl eṉṟum
                                      poruḷ varum.

  12:206                              talaimayirai vāra (allatu kōtap) payaṉpaṭum
                                      karuvi, 'piraṣ' (brush).

  12:349                              Kymmenia* eṉṟa piṉṉiṣ collukku
                                      āṅkilattil 'tens' eṉṟu poruḷ.
                                      ataiyē tamiḻil 'patiṉmar' eṉṟu
                                      moḻipeyarkkappaṭṭatu.

  12:363                              iṅkē cuṭutalukku ampu eytal eṉṟu
                                      poruḷ.

  12:390                              pāci paṭarnta iṭattiliruntu; pāci paṭarnta
                                      marakkaṭṭaikaḷiliruntu eṉṟum
                                      moḻipeyarppukaḷ uṇṭu.

  12:462                              pārkka 3:161.

  13:29                               paṉikkaṭṭiyil caṟukkutal; caṟukkic
                                      cellutal. itaṉ piṉṉiṣ col
                                      hiihta*a* (ski [along a skiing
                                      track]).

  13:39                               paṉikkaṭṭiyil caṟukkic cellap payaṉpaṭum
                                      (iṭatu) caṟukkaṇi. itaṉ piṉṉiṣ
                                      col lyly (the longer ski [formerly
                                      used on the left foot]).

  13:40                               paṉikkaṭṭiyil caṟukkic cellap payaṉpaṭum
                                      (valatu) caṟukkaṇi. itaṉ piṉṉiṣ
                                      col kalhu (short[er] ski, kick
                                      ski).

  13:69                               paṉikkaṭṭiyil caṟukkum pōtu ūṉṟic
                                      cellum taṇṭukaḷ. itaṉ piṉṉiṣ
                                      col sauva (staff).

  13:70                               ūṉṟic cellum taṇṭu taraiyait toṭum
                                      nuṉip puṟattil irukkum vaḷaiyam.
                                      itaṉ piṉṉiṣ col sompa (ring [ on a
                                      ski stick]).

  13:75                               āṟukaḷil vāḻum mīṉ uṇṇum pirāṇi.
                                      nīntuvataṟku vacatiyāka viralkaḷ
                                      oṉṟōṭoṉṟu iṇainta nāṉku pātaṅkaḷaiyum
                                      taṭṭaiyāṉa vālaiyum
                                      taṭitta paḻuppu niṟa urōmattaiyum uṭaiyatu.
                                      itu nīrkkīri eṉṟum
                                      aḻaikkappaṭum. itaṉ piṉṉiṣ col saukko
                                      'cavukkō' (common otter,
                                      Lutra lutra).

  13:106                              inta aṭiyil piṉṉiṣ moḻiyil
                                      payaṉpaṭuttappaṭṭa col Juutas. itu
                                      āṅkila Judas eṉpatiliruntu vantatu. itaṉ
                                      poruḷ kāṭṭik koṭuppavaṉ
                                      eṉpatākum. kiṟistava vētākamattil
                                      yēcunātaraik kāṭṭik koṭutta
                                      jūtās (Judas Iscariot) eṉpavaṉiṉ
                                      peyariliruntu vantatākum. cila āṅkila
                                      moḻipeyarppāḷarkaḷ 'jūtās' eṉṟē
                                      moḻipeyarttuḷḷaṉar; cilar koṭiya
                                      pirāṇi eṉṟum tīya cakti eṉṟum moḻi
                                      peyarttuḷḷaṉar.

  13:108                              pārkka 13:106.

  13:110                              itu oru vakaic ciṟiya maram; inta marattuk
                                      kiḷaikaḷiṉ kavarttaṭikaḷaik
                                      koṇṭu kompukaḷ ceytaṉa. itaṉ piṉṉiṣ col
                                      raita (sallow, goat willow,
                                      great willow, Salix caprea).

  13:152                              iṭukāṭṭu āviyiṉ mēṭṭilum ceṉṟāṉ.

  13:219                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu oruvakai maram.
                                      itaṉ piṉṉiṣ col vaahtera
                                      (maple, Acer)

  13:239                              pārkka 13:219.

  14:34                               ucciyai avaṉ aṭaiya uṭaṉvaḻi naṭattuvīr.

  14:102                              vēṭṭai: mūla pāṭattil piṉṉiṣ col vilja
                                      eṉpataṉ potupporuḷ tāṉiyam.
                                      innūlil pala iṭaṅkaḷil 'celvam', 'cottu'
                                      eṉṟa poruḷil iccol
                                      varukiṟatu. cantarppattiṟkēṟpa tāṉiyam,
                                      kālnaṭai, vēṭṭai, vaṉa viḷaiyāṭṭu
                                      eṉpaṉavaṟṟai iccoṟkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. pāṭal
                                      14:102l vēṭṭaic
                                      celvattukkuriya mutiya peṇkaḷ kiṭantaṉar
                                      eṉṟu poruḷ.

  14:117                              inta aṭiyaiyum aṭutta aṭiyaiyum cērttu
                                      ippaṭip poruḷ koḷka:
                                      ovvoru kōṭṭaiyiṉ mūlaiyilum poṉṉāl
                                      amainta āṟu cāḷaraṅkaḷ iruntaṉa.

  14:138                              pūrcca marappaṭṭaiyāl ceyyappaṭṭa pātaṇikaḷ;
                                      pārkka 2:25.

  14:154                              taḷirilaikaḷil toppiyum pāciyil āṭaiyum
                                      aṇintavaṉē.

  14:158                              'alṭar' (alder) maram; pūrcca maraviṉattaic
                                      cērntatu; pārkka 2:26.

  14:160                              pārkka 2:22.

  14:161                              tāru eṉpatu marattiṉ potup peyar;
                                      tēvatāruvaiyum kuṟikkum.
                                      ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu ūciyilai marattai
                                      (fir). pārkka 8:172.

  14:162                              pārkka 2:21.

  14:167                              pārkka 2:22.

  14:168                              pārkka 2:21.

  14254                               pacum puṟputarkaḷil vāḻum aḻakāṉavaṉē.

  14:331                              inta aṭiyum aṭutta aṭiyum: poṉ
                                      vaḷaiyattiṉuḷḷē veḷḷi
                                      maṇikaḷiṉ naṭuvē talaiyait tiṇippāy.
                                      ippaṭiyē aṭikaḷ 347,
                                      348kkum poruḷ koḷka.

  14:377                              aṉṉam: nīṇṭa kaḻuttuṭaiya oru nīrppaṟavai.
                                      itaṉ piṉṉiṣ col
                                      joutsen (swan, Cygnus).

  14:399                              inta aṭiyilum aṭikaḷ 402, 403lum
                                      kuruṭaṉ eṉak kūṟappaṭṭa naṉainta
                                      toppiyaṉ 'kaṇṭāṉ' 'pārttāṉ' eṉṟu mūlap
                                      pāṭattil varuvatu
                                      kavaṉikkattakkatu.

  14:408                              nīrkkuḻal: kuḻal pōṉṟa tōṟṟattil nīril
                                      vāḻum pāmpu.

  14:434                              arattam: irattam (blood)

  15:104                              Jalopeura eṉṉum piṉṉiṣ col valiya
                                      vilaṅku, ciṅkam eṉṟu
                                      poruḷ tarum; inta aṭiyil valiya vilaṅkāṉa
                                      (ciṅkam pōṉṟa)
                                      kalai māṉ.

  15:119                              pārkka 13:75.

  15:120                              nilattil vaḷai tōṇṭi vāḻum karaṭiyiṉam.
                                      itaṉ piṉṉiṣ col
                                      mauriainen (pismire, badger, Lasius
                                      niger); itaik kīriyiṉam (weasel)
                                      eṉṟum cila nūlkaḷil kāṇalām.

  15:121                              kuḷavi; itaṉ piṉṉiṣ col neuliainen,
                                      ampiainen (wasp).

  15:203                              muṭkaḷiṉ nīḷam 100 x 6 aṭikaḷ (hundred
                                      fathoms). pārkka 10:429.

  15:204                              kaippiṭiyiṉ nīḷam 500 x 6 aṭikaḷ (five
                                      hundred fathoms).

  15:285                              itu oru kākkaiyiṉam. nīrkkākam eṉṟum
                                      colvatuṇṭu. itaṉ
                                      piṉṉiṣ col korppi (raven, Corvus
                                      corax).

  15:291                              maṉitaṉaik kaṭalukkuḷ pōka viṭuvāy.

  15:293                              inta aṭiyil varum piṉṉiṣ col turska;
                                      iccollukku taṟkāla
                                      vaḻakkil āṅkilattil 'koṭ' (cod, Gadus
                                      morhua) eṉṟu aḻaikkappaṭum
                                      mīṉum oru poruḷ. ataṉāl cilar inta
                                      aṭiyil maṭṭum oru vakai mīṉ
                                      eṉṟu moḻipeyarttuḷḷaṉar. pārkka 2:67.

  15:531                              mirukaṅkaḷiṉ kompukaḷ (horn).

  15:532                              aṭarttiyāṉa kaṭṭukaḷ (bundle).

  15:580                              nīṇṭa nakaṅkaḷaiyum ciṟakukaḷaiyum koṇṭa
                                      neruppaik kakkakkūṭiya
                                      oru kaṟpaṉaip pirāṇi. itait tamiḻil
                                      paṟakkum nākam, kukkuṭa carppam
                                      eṉṟu cila tamiḻ akarātikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
                                      paṟakkum mutalai eṉṟum
                                      colvatuṇṭu. itaṉ piṉṉiṣ col lapokyy
                                      (dragon).

  15:581                              pākkiyamaṟṟa eṉ mēl avaṉ ēviṉāṉ.

  15:593                              itu nīṇṭa vāluḷḷa vāttiṉam. itaṉ piṉṉiṣ
                                      col alli (squaw,
                                      long tailed duck, Clangula
                                      hyemalis).

  15:594                              itu oru vakaik kaṭaṟ paṟavai; itaṉ piṉṉiṣ
                                      col meripa*a*sky
                                      (sea swallow); pa*a*sky[nen]
                                      (swallow, Hirundinidae).

  15:595                              itaṉ piṉṉiṣ col Syo*ja*ta*r. inta
                                      collil syo*ja* eṉṟāl
                                      uṇpatu, uṇṇum caktiyuṭaiyatu eṉṟu
                                      poruḷ. -ta*r eṉpatu
                                      peṇpāl vikuti. (i) purāṇaṅkaḷil varum
                                      naramāmicam uṇṇum koṭiya
                                      payaṅkaramāṉa pūtam allatu arakki allatu
                                      payaṅkaramāṉa uruvam koṇṭa
                                      pirāṇi eṉṟu itaṟkup poruḷ. itaṉai
                                      āṅkilattil ogress (itaṉ
                                      āṇpāl ogre) eṉṟu moḻipeyarttuḷḷaṉar.
                                      (ii) purāṇak kataikaḷil
                                      varum naramāmicam pucippavaḷāṉa ōr arakki.
                                      (iii) oru peṇṇiṉ talai,
                                      uṭaluṭaṉ iṟakkaikaḷum nakamum koṇṭa oru
                                      koṭiya pirāṇi (harpy).

  16:6                                'āṟu vaṅkak kālkaḷaiyuṭaiya tōṇi
                                      eṉṉiṭamiruntu varātu' eṉṟu
                                      inta aṭikkup poruḷ. tōṇiyiṉ pakkavaḷai
                                      varikkaṭṭai; itai
                                      vaṅkakkāl, vaṅkakkaṭṭai eṉṟum colvatuṇṭu.

  16:136                              avaṉ oru collaiyum peṟavillai; pātic
                                      collaiyum peṟavillai.

  16:155                              pārkka 2:27.

  17:20                               peṇkaḷiṉ ūci nuṉiyil ōṭic cellutal
                                      vēṇṭum.

  17:22                               āṇkaḷiṉ vāḷkaḷiṉ muṉaiyil naṭantu
                                      cellutal vēṇṭum.

  17:33                               kāvaṭi, kāvutaṭi, kāttaṇṭu
                                      (cowl-staff).

  17:75                               aṇilkaḷ cērnta tāruvaip
                                      puruvattiliruntu vīḻttiṉāṉ.

  17:121                              vaiṉāmoyiṉaṉiṉ iṭuppup paṭṭiyil oru
                                      katti iruntatu.

  17:236                              kavinilai: kālanilai.

  17:278                              pārkka 13:106.

  17:301                              cuvarkkattiṉ turuvattil irukkum
                                      mutiyavaṉē!

  17:406                              pārkka 3:161.

  17:407                              aṅkē uṉakku ōr iṭam kiṭaikkāviṭil -

  17:495                              muṉṉar paṭaikkappaṭṭa pēykku muṭivu
                                      vantatu.

  18:114                              pārkka 5:64.

  18:225                              necavu ceyyum kaittaṟiyil nūl cuṟṟum
                                      karuvi.

  18:295                              pārkka 4:4.

  18:359                              ataṉ piṉṉar vīṭṭilē taikkappaṭṭa nīṇṭa
                                      mēlaṅki.

  18:363                              āyiram teṟikaḷōṭu (buttons) taikkappaṭṭa
                                      putiya kampaḷiyāṭai.

  18:370                              pārkka 3:553.

  18:388                              emmiṭattil āṟu kutiraikaḷ irukkiṉṟaṉa.

  18:389                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu oru pullarici
                                      vakait tāṉiyam (oats);
                                      pārkka 2:253.

  18:395                              kuyilpōl olikkum āṟu maṇikaḷaic caṟukku
                                      vaṇṭiyil kaṭṭu!

  18:396                              nīlap paṟavaikaḷ pōl olikkum ēḻu maṇikaḷaik
                                      kaṭṭu!

  18:403                              pārkka 2:67, 15:293.

  18:523                              kuviyalkaḷ periyavai; viṟakuc cuḷḷikaḷ
                                      nallavai.

  18:532                              katam: kōpam.

  18:545                              nāṭṭiṉ ciṟantatu ēṉ uṟumiṟṟu eṉṟu.

  18:548                              kātalar cantikkum kaṭaṟkaraiyiluḷḷa kuṭā
                                      nāṭu eṉak kaṟpaṉaiyākak
                                      karutappaṭṭa iṭam.

  18:565                              pārkka 2:29.

  19:12                               eṉakku maṉaiviyāki eṉatu contamāka
                                      varappōkum peṇṇai.

  19:76                               calacalattiraiyum maṇṭaiyōṭukaḷaik kaṇṭāṉ.

  19:155                              pārkka 3:159.

  19:172                              maraṇa ulakiṉ māyvillāta/ aḻivillāta
                                      aruviyil.

  19:209                              oru ciṟaku kaṭalaik kalakkiṟṟu.

  19:217                              nīril iruntoru nīrccakti eḻuntatu.

  19:227                              iraṇṭu kōṭarikaḷiṉ kaippiṭi nīḷattil ataṉ
                                      nākku iruntatu.
                                      iraṇṭu kōṭarikaḷiṉ alakaḷavu nākku eṉṟum
                                      cila moḻipeyarppāḷarkaḷ
                                      viḷaṅkiyuḷḷaṉar.

  19:287                              vīciya kāṟṟil kāṟṟiṉ maṇam illai;
                                      ēṉeṉṟāl aṭutta aṭiyaip
                                      pārkka: 'paṟantu koṇṭirunta kaḻukiṉ
                                      periya iṟakukaḷiṉāl'.

  19:369                              ceḻippāṉa tōṭṭaṅkaḷil nāṭō ṭit
                                      toḻilāḷarkaḷil āṇkaḷukku
                                      vēṟākavum peṇkaḷukku vēṟākavum
                                      vativiṭaṅkaḷ iruntaṉa. irumput
                                      toppi aṇinta āṇkaḷilum pārkka, ceppil
                                      talaiyaṇi aṇinta
                                      peṇkaḷilum pārkka, caṇaṟ tuṇiyil
                                      kaittuṇṭaiyuṭaiya kaṉṉiyarē
                                      muṉvantu viruntāḷikaḷai varavēṟṟaṉar.

  19:381                              caṇaṟṟuṇik kūraiyil kaṉṉiyar kōṭṭai.

  19:457                              kaittaṟiyil nūl cuṟṟum karuvi.

  19:458                              pārkka 2:292.

  19:461                              kaittaṟiyil nūlaip parappi iḻaiyōṭum
                                      caṭṭam. ippaṭi iḻai
                                      yōṭutalaip pāvōṭutal eṉṟum colvatuṇṭu.

  19:480                              nāṉku ūṭiḻai nūliṉ kīccoliyōṭu.

  19:484                              iru vāra vayatuṭaiya kuḻantai
                                      ivvāṟuraittatu.

  19:507                              aṭikaḷ 507, 508, 509, 510 mūla nūlil
                                      uḷḷapaṭi cariyākavē tamiḻil
                                      ippaṭi moḻipeyarkkapaṭṭuḷḷaṉa:
                                      "taṉkaru mammelām taṉiyē varuntuvāṉ
                                      iḷamaiyil tirumaṇam ceytu koḷpavaṉ
                                      piḷḷaip paruvam piḷḷai peṟupavaṉ
                                      ciṟupirā yattil peṟupavaṉ kuṭumpam."
                                      inta aṭikaḷaip paṭikkumpōtu kiṭaikkum
                                      potuvāṉa viḷakkam varumāṟu:
                                      "iḷamaiyil tirumaṇam ceypavaṉum piḷḷaip
                                      paruvattil piḷḷaikaḷaip
                                      peṟupavaṉum ciṟu pirāyattil kuṭumpattai
                                      aṭaipavaṉum taṉatu karumaṅkaḷ
                                      ellāvaṟṟiṟkum varuntuvāṉ." āṉāl inta
                                      mūṉṟum ceyyat takātaṉa alla;
                                      ataṟkāka varunta vēṇṭiyatum illai. eṉavē
                                      anta aṭikaḷukku vēṟu
                                      uṭporuḷ irukka vēṇṭum eṉpatu aṟiñariṉ
                                      karuttu. inta nāṉku
                                      aṭikaḷaiyum viḷaṅkik koḷvatil
                                      moḻipeyarppāḷariṭaiyē karuttu
                                      vēṟupāṭum uṇṭu. cilar ippaṭiyum
                                      viḷaṅkiyuḷḷaṉar: "iḷamaiyil tirumaṇam
                                      ceytal, piḷḷaip paruvattil piḷḷaikaḷaip
                                      peṟutal, ciṟu pirāyattil
                                      kuṭumpattai aṭaital ākiyavaṟṟiṟku evaṉ
                                      varuntukiṟāṉō avaṉ taṉ
                                      karumam aṉaittukkum varuntuvāṉ." palar
                                      ēṟṟuk koṇṭa poruḷ ituvākum:
                                      "iḷamaiyil tirumaṇam ceypavaṉum, piḷḷaip
                                      paruvattil piḷḷaikaḷaip
                                      peṟupavaṉum, ciṟu pirāyattil kuṭumpattai
                                      aṭaipavaṉum, ivai tavirtta maṟṟa
                                      ellāk karumaṅkaḷukkum varuntuvāṉ." intak
                                      kaṭṭattil vaiṉāmoyiṉaṉ
                                      tāṉ iḷamaiyil vivākam ceyyātataiyiṭṭu
                                      varuntiyē avvaṭikaḷaik
                                      kūṟukiṟāṉ eṉpatu kavaṉikkat takkatu.

  20:27                               pārkka 6:53.

  20:31                               oru māta kālam ōṭit tirinta oru
                                      kōṭaiyaṇil -

  20:115                              pataṉ ceyyappaṭṭa iṟaicci; itaṉ piṉṉiṣ
                                      peyar makkara (sausage).

  20:140                              itu kottuk kottāyp pūkkum oru
                                      taḻuvip paṭarum ceṭi. itaṉ kāynta
                                      pūkkaḷ (allatu kāykaḷ) 'pīr' pāṉattiṟkuk
                                      kacappuc cuvaiyuṭṭap
                                      payaṉpaṭuttapaṭum. mucukkaṭṭai iṉattaic
                                      cērntatu. itaṉ piṉṉiṣ col
                                      humala (hop, Humulus lupulus)

  20:143                              remu eṉṟa peyar aṭiyiliruntu vanta
                                      remunen eṉṟa piṉṉiṣ collukku
                                      āravāramāṉa cattam, makiḻccik kūkkural,
                                      iraiccal eṉṟu poruḷ. intac
                                      ceṭi kalanta puḷitta matupāṉattai vaṭikkum
                                      poḻutu ēṟpaṭum iraiccalai
                                      ivvitam kūṟiyirukkalām. intac collai
                                      āṅkilattil revel, hubbub
                                      eṉṟu moḻipeyarttirukkiṟārkaḷ. cilar
                                      moḻipeyarppuc ciramattiṉāl
                                      remunen eṉṟa piṉṉiṣ collai appaṭiyē
                                      āṅkilattilum payaṉ
                                      paṭuttiyirukkiṟārkaḷ.

  20:146                              itu pūṉaikkāñcoṟic ceṭi vakai; intac
                                      ceṭi kāñcōṉṟi eṉṟum
                                      aḻaikkappaṭum. itaṉ piṉṉiṣ col
                                      viholainen, nokkonen (nettle,
                                      Urtica).

  20:197                              marattiliruntu allatu ētāvatu
                                      ulōkattiliruntu cīvik kaḻikkappaṭṭa
                                      allatu kiḻintu kaḻipaṭṭa cirāy/cīval
                                      tuṇṭu.

  20:223                              inta aṭiyum aṭutta aṭiyum: tēvatāru
                                      iṉamāṉa ūciyilai maraṅkaḷiṉ,
                                      pacumai maraṅkaḷiṉ (fir, pine, cedar)
                                      kāy. vaṭṭamāṉa aṭippuṟattiliruntu
                                      kuṟuki vantu nuṉiyil kūrāka muṭiyum
                                      vaṭivamuḷḷavai; ataṉ mēṟpuṟattil
                                      cetiḷ pōṉṟu paṭṭai paṭṭaiyāka marattōl
                                      irukkum. itaṉ piṉṉiṣ
                                      col ka*py (cone).

  20:228                              caṭai vālaiyuṭaiya aṇil.

  20:231                              inta aṭiyum aṭutta aṭiyum: anta aṇil
                                      oru cōlaiyai muṭittatu:
                                      aṭutta cōlaiyaik kaṭantatu; mūṉṟām
                                      cōlaiyaiyum kuṟukkē kaṭantatu.

  20:265                              pārkka 20:197.

  20:289                              puḷitta māviṉuṟai, puraiyuṭṭum poruḷ,
                                      māvaip puḷikka vaikkum poruḷ,
                                      matupāṉaṅkaḷaip puḷittup poṅkac ceyyap
                                      payaṉpaṭum poruḷ, nurai,
                                      noti, kāṭiccattu (yeast, leaven).

  20:308                              pātattilum piṉṉar paṭipurai cērttatu.

  20:329                              iḷam payaṟṟaṅ kaṉṟu (pea pod).

  20:467                              avaṉē ahti, antat tīviṉ ariya makaṉ.

  20:509                              kumiḻkaḷ eḻumpak kotikka vaittu -

  20:510                              calacalaveṉa ōcai eḻumpac caṭṭikaḷaik
                                      kaiyāṇṭaṉaḷ.

  21:43                               itu kākkaiyiṉattil oru periya paṟavai.
                                      aṇṭaṅkākam, nīrkkākam
                                      eṉṟum colvatuṇṭu. itaṉ piṉṉiṣ peyar
                                      kaarne (raven, crow).

  21:44                               ciṅkattiṉ uṭalil kaḻukiṉ talaiyum
                                      iṟakukaḷum koṇṭa peḷarāṇika
                                      vilaṅku; itaṉ piṉṉiṣ peyar lieve
                                      (griffin, griffon, gryphon).

  21:72                               vār: paṭṭi(belt).

  21:93                               kōṭaikkōtumaiyil camaitta uṇavai; aṭu - tal
                                      camai - ttal.

  21:94                               oru vakait tāṉiyam (rye). pārkka 1:93.

  21:104(i)                           Kappa 'kappā' eṉṉum piṉṉiṣ col anta
                                      nāṭkaḷil tāṉiyaṅkaḷai
                                      aḷakkap payaṉpaṭuttiya oru mukattalaḷavaiyaik
                                      kuṟikkum. itu cumār
                                      oru 'kalaṉ' allatu arai 'pek' allatu
                                      nālarai liṟṟarukkuc camamāṉa
                                      aḷavai (gallon, half a peck).

  21:104(ii)                          inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu oru pullarici
                                      vakait tāṉiyam (oats);
                                      pārkka 2:253.

  21:150                              vāṅku = vāṅkup palakai, palakaiyācaṉam
                                      (bench, wooden seat)

  21:161                              Osma, ahma 'osmā' 'ahma' eṉpaṉa piṉṉiṣ
                                      moḻic coṟkaḷ.
                                      peruntīṉi koḷḷum periya tacaiyuṇṇi vakai;
                                      kīriyiṉattup pirāṇi
                                      eṉṟum colvar (gluton, wolverine,
                                      Gulo gulo).

  21:166                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭa mīṉiṉ piṉṉiṣ peyar
                                      lahna (bream, Abramis
                                      brama). naṉṉīril vāḻum mañcaḷ niṟamuṭaiya
                                      mīṉvakai. keṇṭai
                                      mīṉiṉattaic cērntatu.

  21:174                              aṭuppiṉ vāyppuṟattil allatu pukaipōkki
                                      mūlayiṉ arukil amainta
                                      ācaṉam.

  21:190                              kīl eṉpatu nilakkariyiliruntu peṟappaṭṭu
                                      vītikaḷ amaikkap payaṉpaṭum
                                      poruḷ; tār (tar). inta iṭattil
                                      veḷiccattiṟkāka viḷakkukaḷ
                                      pōlap payaṉpaṭuttappaṭṭa kīl pūcappaṭṭa
                                      marappalakaikaḷ / kampukaḷ eṉṟu
                                      poruḷ.

  21:218                              kaṭalil allatu cēṟṟil vaḷarum oru vakai
                                      nāṇal, itaṉ piṉṉiṣ
                                      col kaisla (bulrush, club rush,
                                      Scirpus).

  21:258                              aḻivaṟṟa pāṭalukku ātāramāka viḷaṅkum tūṇ
                                      avaṉ.

  21:280                              ayarvu = nikaḻcci, ceykai < ayar-tal.

  21:281                              pārkka 21:150.

  21:349                              inta aṭiyil muḷai nilam eṉappaṭuvatu
                                      maraṅkaḷ taṟikkappaṭṭa piṉṉar
                                      aṭikkaṭṭaikaḷuṭaṉ kāṇappaṭum kāṭṭunilam;
                                      aṟuvaṭaiyiṉ piṉṉar
                                      muḷaikaḷuṭaṉ kāṇappaṭum vayal nilam pōṉṟatu.
                                      vayalil maṇkaṭṭikaḷai
                                      uṭaittup paravuvataṟkup payaṉpaṭum karuvi
                                      parampu; itaip palukuk kaṭṭai,
                                      palakoḻuttaṭṭu eṉṟum aḻaippar.

  21:394                              kaṭaṟkūḻāṅkaṟkaḷaip payaṟṟam maṇikaḷākavum;
                                      pārkka 4:513.

  21:395                              i. matuvakai ceyvataṟkāka nīril ūṟappōṭṭu
                                      muḷaikaṭṭi ularttiya
                                      vāṟkōtumai mutaliya tāṉiya vakai, māvūṟal
                                      (malt, wort).
                                      [ii. ūṟiya tāṉiyamum pālum cērttuc
                                      ceyyappaṭum ūṟaṟ pāṉam
                                      (malted milk)].

  21:405                              talaiyil kompukaḷaiyuṭaiya kālnaṭaikaḷ.

  21:411                              itu puḷḷiyuḷḷa urōmamum kuṟukiya vālum
                                      kūrmaiyāṉa pārvaiyum
                                      koṇṭa pūṉaiyiṉak kāṭṭu vilaṅku; itaṉ
                                      piṉṉiṣ col ilves
                                      (lynx, Lynx lynx).

  21:412                              talaiviyarukku akalat tuṇikaḷil mēlāṭai.

  22:78                               pārkka 2:79.

  22:93                               aṉṉaiyiṉ maṇṇil viḷainta oru ciṟupaḻam
                                      pōl.

  22:94                               itu oruvakaic ciṟupaḻam (raspberry);
                                      pārkka 4:186.

  22:106                              katavu vaḻiyāl kaṉa vāyil vaḻiyāl.

  22:224                              pārkka 4:215.

  22:259                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu 'spuṟūs' allatu
                                      'paiṉ' eṉṉum marattiṉ
                                      kiḷaiyai / cuḷḷiyai (spruce, pine).

  22:260                              lāppulāntil kalaimāṉ iḻukkum caṟukku
                                      vaṇṭi.

  22:261                              'kaḷañciya kūṭattiṉ vāyiṟpaṭi' eṉṟum
                                      moḻi peyarppu uṇṭu.

  22:293                              inta aṭiyum aṭutta aṭiyum: 'peṇṇē,
                                      nīyoru vaḷarnta kōḻi
                                      pōṉṟa paruvattil iruppatāl, uṇmaiyilēyē
                                      eṇṇip
                                      pārttatuṇṭā?'

  22:331(i)                           vañcira mīṉ (salmon); pārkka 1:272.

  22:331(ii)                          itu oruvakai naṉṉīr mīṉ (ruff). pārkka
                                      3:194.

  22:332                              pārkka 3:161.

  22:333(i)                           itu oru naṉṉīr mīṉvakai; veḷḷi mīṉ eṉṟum
                                      collappaṭum.
                                      itaṉ piṉṉiṣ col sa*rki(i. roach,
                                      Rutilus rutilus; ii. cyprinid
                                      [fish], Cyprinidae).

  22:333(ii)                          itu oruvakaic ciṟumīṉ; oruvakai veṇṇiṟa
                                      āṟṟu mīṉ;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col salakka (bleak,
                                      Alburnus alburnus).

  22:334                              itu kaṭal vāttuvakai; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      meriteeri
                                      (Glangula glaucion); piṉṉiṣ moḻiyil
                                      telkka* eṉṉum kaṭal
                                      vāttu iṉattaic cērntatu (golden-eye,
                                      Bucephala clangula).

  22:340                              'kaṭippavar' 'tēya vaippar'
                                      'aritteṭuppavar' eṉṟum poruḷ
                                      koḷḷalām. aṭikaḷ 335l iruntu 340 varai
                                      poruḷ varumāṟu:
                                      "tāyār peṟṟa peṇkaḷil, peṟṟōr pēṇi
                                      vaḷartta peṇkaḷil
                                      oruvarum aṟiyamāṭṭār, oṉpatu pērum
                                      aṟiyamāṭṭār tammai(k
                                      kaṇavarāka vantu ) uṇpavar eṅkē piṟappār
                                      eṉpatai; tammai(k
                                      kaṇavarāka vantu) kaṭippavar eṅkē vaḷarvār
                                      eṉpatai".

  22:382                              tuṇikaḷai aṭittut tōykkum taṭiyoṉṟu
                                      kaiyiṉil irukkum.

  22:393                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu sirkku 'cirkku'
                                      eṉa piṉṉiṣ moḻiyil
                                      aḻaikkappaṭum oru ciṟu icaikkuruvi
                                      (bunting, Emberiza).
                                      āṅkilattil 'piñ' (finch) eṉṉum paṟavai
                                      iṉattaic cērntatu.

  22:477                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu mēl nāṭukaḷil
                                      vāḻum ōr icaippaṟavai;
                                      perumpālum paḻuppu niṟa mutukum
                                      puḷḷikaḷ uḷḷa neñcum uṭaiyatu;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col rastas (thrush,
                                      Turdus).

  22:484                              etaṟkumē vēṇṭām iṉiya tāyiṉ makaḷē.

  22:521                              inta aṭiyum aṭutta aṭiyum: kūḻāṅ
                                      kaṟkaḷaippōla paṇa
                                      nāṇayaṅkaḷum ciṟu kaṟkaḷaippōla cillaṟai
                                      nāṇayaṅkaḷum
                                      kuvintirukkum.

  23:20                               pārkka 2:79.

  23:22                               velveṭ tuṇi, aṭartti mikka meṉpūm
                                      paṭṭut tuṇi vakai (velvet).

  23:28                               maṟṟavar mattiyil maṟu āḷāy varukiṟāy.

  23:47                               ciṟupeṇṇiṉ iyalpukaḷ tūrikaip piṭiyil
                                      taṅkaṭṭum.

  23:104                              viḷampum coṟkaḷaiyum ceyyum ceyalkaḷaiyum
                                      viḷaṅkik koḷḷum āṟṟal.

  23:121                              pārkka 1:304.

  23:148                              ovvoru taṇṭilum mum mūṉṟu ilaikaḷaik
                                      koṇṭa ciṟiya ceṭi;
                                      aritāka oru taṇṭil nāṉku ilaikaḷ
                                      uṇṭākum; inta nāṉkilait
                                      taṇṭaik kāṇpavarukku atirṣṭam varum
                                      nampikkaiyum uṇṭu.
                                      itaṉ pūkkaḷ ūtā allatu veṇcivappu allatu
                                      veḷḷai niṟamāka
                                      irukkum. kālnaṭai uṇavukkāka itaip
                                      payiriṭuvārkaḷ. maṇappul
                                      eṉṟoru peyarum uṇṭu. itaṉ piṉṉiṣ peyar
                                      'apilā' apila
                                      (clover,Trifolium).

  23:178                              pārkka 4:4.

  23:217                              kaittuṇṭu, kaikkuṭṭai, lēñci
                                      (kerchief).

  23:222                              pārkka 2:29.

  23:235                              pārkka 2:31.

  23:306                              kāvaṭi, kāvutaṭi, kāttaṇṭu
                                      (cowl-staff).

  23:320                              pārkka 4:310.

  23:352                              pārkka 4:4.

  23:360                              kummali - ttal kutittu viḷaiyāṭukai.

  23:374                              cuṟṟiyuḷḷa pātukāppu akaḻi.

  23:376                              neytaṟkuriya pāvu nūl.

  23:386                              taṟiyil ūṭiḻai nuḻaintu cellum
                                      puḻaiyuṭaiya kayiṟu allatu kampi.

  23:446                              kuḷir kālattiliruntu atu iraṇṭu
                                      maṭaṅkākavē kiṭaikkum.

  23:487                              mūla pāṭattil uḷḷa piṉṉiṣ col
                                      vaahtokuu; vaḻakkiluḷḷa
                                      piṉṉiṣ col maaliskuu; itu āṅkila
                                      'mārc' (March) mātattaik
                                      kuṟikkum.

  23:499                              itu vāṉampāṭi, mēkappuḷ eṉṉum paṟavai;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col
                                      kiuru 'kiyuṟu' (skylark, lark,
                                      Alauda arvenis). inta aṭiyiṉ poruḷ:
                                      'kaṇavaṉiṉ eṇṇam vāṉampāṭiyiṉ nākkaip
                                      pōṉṟatu'.

  23:505                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu mesimarja eṉa
                                      piṉṉiṣ moḻiyil
                                      aḻaikkappaṭum oruvakaic ciṟu paḻam (arctic
                                      bramble, Rubus arcticus).

  23:510                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu sirkku eṉa piṉṉiṣ
                                      moḻiyil aḻaikkappaṭum
                                      oru kuruvi (bunting). pārkka 22:393.

  23:529                              itu oruvakaip putarc ceṭiyil kāykkum
                                      civappu niṟamāṉa ciṟiya paḻam;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col puola (cranberry,
                                      cowberry). pārkka 10:450.

  23:530                              pārkka 2:79.

  23:532                              itu 'alṭar' (alder) eṉṉum maram; pūrcca
                                      maraviṉattaic cērntatu;
                                      pārkka 2:26.

  23:534                              itu araca maraviṉam; itaṉaik kāṭṭaracu eṉṟum
                                      colvatuṇṭu (aspen).
                                      pārkka 4:310.

  23:544                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu oru pullarici
                                      vakait tāṉiyam(oats);
                                      pārkka 2:253.

  23:547                              "kācukaḷ" eṉpataṟku "nalla coṟkaḷ" ,
                                      "pukaḻntu kūṟum vārttaikaḷ"
                                      eṉṟa viḷakkamum uṇṭu. aṭikaḷ 559, 560aip
                                      pārkkumpōtu inta
                                      viḷakkamum poruttamākavē amaikiṟatu.
                                      atāvatu: avaḷ etirpārttuc
                                      ceṉṟatu pukaḻcciyāṉa coṟkaḷai; āṉāl
                                      peṟṟatō ikaḻcciyāṉa
                                      coṟkaḷai.

  23:606                              uṇavukkāṉa oruvakaic ciṟiya mīṉ; itaṉ
                                      piṉṉiṣ col kuore
                                      (smelt, Osmerus eperlanus).

  23:614                              kutirai ilāyattiluḷḷa eruvai vāruvataṟkup
                                      payaṉ paṭuttappaṭum
                                      kavarkkōl; vaikkōlvāri.

  23:690                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu oruvakaic ciṟiya
                                      maram; immarattiṉ
                                      kavarttaṭiyiṉāl kālkaḷum amaittu eṉṟu
                                      moruḷ (sallow,
                                      goat willow). pārkka 2:28.

  23:758                              itu kaṟuppu - veḷḷai iṟakukaḷaiyum
                                      nīṇṭoṭuṅkiya vālaiyum
                                      uṭaiya icaipāṭum ōr airōppiyap paṟavai vakai;
                                      itu pirakācamāṉa
                                      ciṟiya poruṭkaḷaik kaṇṭāl kottik koṇṭu
                                      paṟantu viṭum.
                                      itu puṟā iṉattaic cērntatu eṉṟum
                                      colvar; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      harakka (magpie, Pica pica).

  23:809                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu muṭṭaikkōcuvil /
                                      muṭṭaik kōvāvil
                                      ceyyappaṭṭa racattai (cabbage soup).

  24:11                               perumpālum airōppiya nāṭukaḷil vāḻum
                                      paḻuppu niṟamāṉa icaipāṭum
                                      ciṟu paṟavai; mūla nūlil uḷḷa piṉṉiṣ col
                                      linnanlintu; pēccu
                                      moḻiyil hemppo (linnet, hemp-bird,
                                      Carduelis cannabina).

  24:40                               pārkka 20:223.

  24:56                               itu camaiyalukkup payaṉpaṭuttappaṭum uppuc
                                      cuvaiyuḷḷa ilaikaḷaiyuṭaiya
                                      oruvakaip pūṇṭu; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      suolaheina* (sorrel, Rumex).
                                      itait tamiḻil puḷiyārai eṉṟum colvar
                                      (yellow wood-sorrel,
                                      Oxalis corniculata).

  24:83                               pārkka 1:304

  24:91                               pārkka 6:54.

  24:92                               pārkka 24:11.

  24:119                              itu cēmpaiyiṉattaic cērnta oru ceṭi;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col vehka
                                      (arum, Calla palustris, Araceae).

  24:121                              piṉlāntil kuṟippāka vaṭa pakutiyil kaṭum
                                      kuḷirākaiyāl varuṭattil
                                      cila mātaṅkaḷē payir ceyyak kūṭiyatāka
                                      iruntatu. ataṉāl
                                      muṟkālattil pañca nāṭkaḷil vaikkōl,
                                      marappaṭṭai, cēmpai
                                      iṉattaic cērnta cila kiḻaṅku vakaikaḷ
                                      ākiyavaṟṟai araittu roṭṭi
                                      cuṭṭuc cāppiṭṭārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
                                      (aṭuttu varum aṭikaḷil
                                      ittakaiya vēlaikaḷ maṇap peṇṇiṉ peṟṟōr
                                      vīṭṭil illai
                                      eṉṟu colvatāl atu oru vacatiyāṉa vīṭu
                                      eṉṟu arttamākiṟatu.)

  24:148                              pārkka 24:11.

  24:176                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu oru pullarici
                                      vakait tāṉiyam (oats);
                                      pārkka 2:253.

  24:178                              pārkka 24:11.

  24:183(i)                           oru mukattalaḷavai; pārkka 21:104.

  24:183(ii)                          itu oru avaraiyiṉam; itaṉ piṉṉiṣ peyar
                                      pappu (bean, Phaseolus).
                                      payaṟṟam iṉa vitai eṉṟa moḻipeyarppum
                                      uṇṭu.

  24:184                              inta aṭiyum aṭutta aṭiyum: oru paṭi
                                      avarai (/ payaṟu) vitaittu ataṉ
                                      viḷaiccalaip paṅkiṭṭāl oruvarukku oru
                                      maṇitāṉ kiṭaikkum;
                                      ēṉeṉil appeṇṇukku avvaḷavu iṉacaṉam.
                                      aṭikaḷ 24:286, 187kkum
                                      ippaṭiyē poruḷ koḷka.

  24:212                              appiḷ (āppiḷ) paḻam; itaṉ piṉṉiṣ peyar
                                      omena (apple).

  24:221                              itu nīrkkaraiyil vaḷarum oru pulliṉam;
                                      nāṇaṟ pul vakai; kōraip
                                      pulvakai; itaṉ piṉṉiṣ col ruoko (reed,
                                      Phragmites communis).

  24:222                              (i)itu kutiraivāl pōṉṟa
                                      kuṟimaṟaiyiṉacceṭi; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      korte (horse-tail, Equsetum). (ii)
                                      kutirai vālippul: oru pulvakai
                                      (A species of grass, Panicum
                                      brizoides).

  24:242                              vīṭu kaṭṭap payaṉpaṭuttap paṭṭa palakaikaḷiṉ
                                      poruttukaḷil pāciyai
                                      vaittu aṭaittu nīr pukātavāṟu ceytal.
                                      inta aṭiyil 'captam
                                      veḷiyēṟātavāṟu pāciyāl mūṭappaṭṭa
                                      aṟaiyil' eṉṟu poruḷ.

  24:271                              itu vāṉampāṭi, mēkappuḷ eṉṉum paṟavai;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col
                                      kiuru, leivo[nen] (skylark, Alauda
                                      arvenis). inta aṭiyiṉ poruḷ:
                                      'peṇkaḷiṉ eṇṇam vāṉampāṭiyiṉ nākkaip
                                      pōṉṟatu'.
                                      23:499yum pārkka.

  24:375                              itu 'alṭar' (alder) maram; pūrcca
                                      maraviṉattaic cērntatu; pārkka 2:26.

  24:384                              pārkka 21:411.

  24:414                              iḷamaip paruvattil ataṟku nīr arunta
                                      vaittēṉ.

  24:471                              pārkka 2:27.

  24:492                              kāvaṭi, kāvutaṭi, kāttaṇṭu
                                      (cowl-staff).

  24:495                              itu oru vakaip pāttiram (cup,
                                      wide-mouthed vessel).

  25:36                               pārkka 13:219.

  25:43                               inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu oru vakaic
                                      ciṟupaḻam; pārkka 2:79.

  25:85                               inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu oru pullarici
                                      vakait tāṉiyam(oats);
                                      pārkka 2:253

  25:108                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu piṉṉiṣ moḻiyil
                                      lehmus eṉṉum oruvakai
                                      marattai / marattiṉ palakaiyai (linden,
                                      Tilia).

  25:122                              caṇal pōṉṟa piṭar mayirai uṭaiya
                                      polikkutirai.

  25:125                              kōḻik kuñcai iṅku aḻaittu vantataṉāl.

  25:168                              ciṟanta mēlaṅkiyaṇinta aḻakāṉa oruvarukku.

  25:228                              itu kīri iṉattaic cērnta oru pirāṇi
                                      (marten); pārkka 2:245.
                                      inta aṭiyil maṇamakaḷaik kuṟikkiṟatu.

  25:241                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu piṉṉiṣ moḻiyil
                                      tuomi eṉṟa ciṟu
                                      paḻacceṭiyai (bird cherry, Prunus
                                      padus).

  25:242                              pārkka 25:241.

  25:255                              itu cēṟṟu nilaṅkaḷil vāḻum oru
                                      kākkaiyiṉam; itaṉ piṉṉiṣ
                                      col varis (crow, Corvus, hooded
                                      crow, Corvus corone cornix).

  25:256                              pārkka 23:758.

  25:264                              iṟku: illukku.

  25:266                              periya / nīṇṭa cevikaḷaiyuṭaiya cuṇṭeli.

  25:282                              mikac ciṟanta nāṭṭiṉāl koṇṭu varappaṭṭavaḷ.

  25:283                              itu oruvakaic ciṟiya paḻam; itaṉ piṉṉiṣ
                                      col puola; pārkka 10:450.

  25:284                              itu oruvakaic ciṟiya paḻam; pārkka 2:79.

  25:286                              itu oruvakaic ciṟiya paḻam; pārkka 2:79.

  25:341                              pārkka 1:44.

  25:372                              itu oruvakait tāṉiyam (rye). pārkka
                                      1:93.

  25:400                              Markka 'markkā' eṉṉum piṉṉiṣ nāṇayam
                                      celuttik koḷvaṉavu
                                      ceyyapaṭāta tēṉ.

  25:417                              "vāykku vāy" eṉpatē cariyāṉa
                                      moḻipeyarppu; itaṉai "utaṭṭukku
                                      utaṭu" eṉṟum "nērkku nēr" eṉṟa
                                      karuttil "mukattukku mukam" eṉṟum
                                      cilar moḻi peyarttuḷḷaṉar.

  25:420                              tāy peṟṟa makkaḷ tōḷoṭu tōḷāy niṟpatum
                                      aritu. inta aṭiyil
                                      "tōḷoṭu tōḷāy" eṉpataṟku arukarukāy,
                                      akkam pakkamāy
                                      eṉṟu poruḷ.

  25:427                              'Sineta*r' eṉṉum piṉṉiṣ collil
                                      'sini' nīla varṇattaik kuṟikkum.
                                      '-ta*r' eṉpatu peṇpāl vikuti.
                                      ataṉāltāṉ 'nīlamakaḷār' eṉṟu
                                      tamiḻil moḻi peyarkkapaṭṭuḷḷatu. itaṉaic
                                      'cāyat toḻiliṉ
                                      tēvatai' eṉṟum tuṇikaḷukkuc cāyam pōṭum
                                      peṇkaḷ eṉṟa poruḷil
                                      'cāya makaḷār' eṉṟum cilar
                                      moḻipeyarttuḷḷaṉar.

  25:428                              itilum piṉṉiṣ moḻiyil tuṇi eṉṉum
                                      poruḷuḷḷa 'kangas' eṉṟa
                                      collum -ta*r' eṉṟa peṇpāl vikutiyum
                                      iṇaintatāl 'taṟimakaḷār',
                                      'tuṇi makaḷār', 'neytaṟ toḻiliṉ tēvatai'
                                      eṉṟu moḻipeyarppukaḷ uṇṭu.

  25:440                              pārkka 24:121.

  25:485                              pārkka 2:27.

  25:550                              kāvaṭi, kāvutaṭi, kāttaṇṭu
                                      (cowl-staff).

  25:606                              Markka 'markkā' eṉṉum piṉṉiṣ nāṇayam.

  25:623                              oruvakaic ciṟupaḻam; pārkka 2:79.

  25:624                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭa ciṟu paḻattiṉ
                                      piṉṉiṣ peyar punapuola;
                                      pārkka 10:450.

  25:630                              kaittaṟiyil nūl cuṟṟum karuvi.

  25:732                              muṉaiyil maṇikaḷ kaṭṭiya cavukkāl
                                      aṭiyāmalē kutirai viraintatu.

  26:45                               ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu mēlnāṭukaḷil
                                      vāḻum ōr icaippaṟavai.
                                      itaṉ piṉṉiṣ col peiponen (chaffinch,
                                      finch, Fringilla coelebs).

  26:46                               ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu mēlnāṭukaḷil
                                      vāḻum oru ciṟiya paṟavai.
                                      itaṉ piṉṉiṣ col pulmonen (snow
                                      bunting, Plectrophenax nivalis).
                                      pārkka 11:385.

  26:60                               pārkka 21:411.

  26:139                              pārkka 2:26.

  26:146                              itu ciṅkattiṉ uṭalil kaḻukiṉ talaiyum
                                      iṟakukaḷum koṇṭa
                                      paḻaṅkataik kaṟpaṉai vilaṅku. kaḻukari eṉṟum
                                      collappaṭum.
                                      itaṉ piṉṉiṣ col vaakalintu (giant
                                      bird, [eagle], griffin).

  26:232                              itu palli iṉattaic cārnta oru pirāṇi;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col
                                      sisilisko (lizard, Lacertidae).
                                      'palli iṉap pirāṇikaḷiṉ kūṭṭattāl
                                      kaṭṭappaṭṭa vēli' eṉpatu inta aṭiyiṉ
                                      poruḷ.

  26:281                              vār: iṭuppuppaṭṭi.

  26:308                              itu oru vakai muṭceṭi; mayiriḻai pōṉṟa
                                      puṟa vaḷarcciyuḷḷa
                                      ilaikaḷum nīla malarkaḷum koṇṭa ceṭivakai;
                                      itaṉ piṉṉiṣ
                                      peyar koirankieli (dogstongue,
                                      Cynoglossum officinale).

  26:347                              pārkka 2:31.

  26:555                              anta nāṭkaḷil vaḻakkilirunta oru nīṭṭal
                                      aḷavai; piṉlāntil
                                      1069 mīṟṟarum raṣṣiyāvil 1067 mīṟṟarum
                                      koṇṭa nīṭṭal
                                      aḷavaiyākak karutappaṭṭatu; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      virsta (verst).

  26:693                              pārkka 15:595.

  26:744                              vār: iṭuppuppaṭṭi.

  26:761                              itu oruvakaip pūṭu pārkka 223.

  27:19                               pārkka 25:108.

  27:40                               muḷaikaḷ: muḷḷukaḷ, koḷuvikaḷ; aṭikaḷ
                                      56, 57ṉ paṭi kaiyuṟaikaḷ
                                      muḷḷukaḷilum koḷuvikaḷilum
                                      toṅkaviṭappaṭṭatākat terikiṟatu.
                                      kalayaṅkaḷ toṅkaviṭappaṭum koḷuvikaḷ eṉṟum
                                      oru moḻipeyarppu
                                      uṇṭu.

  27:111                              itu tāṉiyaṅkaḷai aḷakkum oru mukattalaḷavai;
                                      patiṉeṭṭuk 'kappā'
                                      koṇṭatu. itaṉ piṉṉiṣ col ma*a*ra*,
                                      21:104yum pārkka.

  27:112                              mūṭaik kaṇakkil, 'toṉ' (ton) kaṇakkil,
                                      araiyarai mūṭaiyāy,
                                      araiyarait toṉṉāy eṉṟum
                                      moḻipeyarttuḷḷaṉar.

  27:120                              piṉṉiṣ nūlil leiviska* eṉṟu collap
                                      paṭukiṟatu; itu paḻaiya kālattil
                                      payaṉpaṭuttappaṭṭa oru niṟuttal aḷavai.
                                      cumār pattuk kilōvukkuc
                                      camamāṉatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu. itaṉaik
                                      kāṟpaṅku eṉṟum, oru
                                      iṟāttal eṉṟum, irupatu iṟāttal eṉṟum
                                      vevvēṟu vitamāka
                                      moḻipeyarttuḷḷaṉar.

  27:135                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu veḷḷai allatu
                                      veḷḷai ūtā niṟaṅkaḷ
                                      cērnta vaṭṭamāṉa oru vakaik kiḻaṅku. itaṉ
                                      piṉṉiṣ peyar nauris
                                      'neḷaṟis' (turnip, Brassica rapa).

  27:215                              'peṇkaḷ vaḷartta' eṉṟum
                                      moḻipeyarttuḷḷaṉar.

  27:226                              vāyiṉāl mantirap pāṭalkaḷaip pāṭi ōnāyait
                                      tōṉṟac ceytāṉ.

  27:248                              aḻakāṉa urōmattaiyuṭaiya kīri.

  27:250                              vāyiṉāl mantirap pāṭalkaḷaip pāṭik
                                      kōḻiyait tōṉṟac ceytaṉaṉ.

  27:255                              nakappuḷ: nakaṅkaḷaiyuṭaiya paṟavai.

  27:300                              itu anta kālattil irunta oru pōrmuṟai.
                                      caṇṭai ceypavarkaḷ
                                      caṇṭaiyait toṭaṅkuvataṟku muṉṉar taṅkaḷ
                                      vāḷkaḷai aḷantu
                                      pārppar. evaruṭaiya vāḷ nīḷamāka irukkiṟatō
                                      avarē mutalil
                                      vāḷai vīca vēṇṭum.

  27:326                              'vayatāṉa peṇkaḷiṭam vātāṭum ceyalum'
                                      eṉṟum oru moḻipeyarppu uṇṭu.

  27:382                              pārkka 27:135.

                                      

  28:140                              lemmiṉkaiṉaṉ taṉatu payaṇattukku uṇavaiyum
                                      uṇavup poruṭkaḷaiyum
                                      uppaiyum kaṭṭumpaṭi tāyiṭam kūṟuvatu
                                      iṅku kavaṉikkattakkatu. yārāvatu
                                      vīṭu kuṭipuku viḻāvukku aḻaittāl,
                                      aḻaippai ēṟṟuc celpavarkaḷ paricup
                                      poruṭkaḷāka uppum roṭṭiyum koṇṭu
                                      celvatu iṉṟaikkum
                                      innāṭṭil vaḻakkattil uḷḷatu.

  28:212                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu oruvakaip putarc
                                      ceṭiyiṉ ciṟupaḻam. itaṉ
                                      piṉṉiṣ peyar puolukka (cowberry,
                                      lingonberry, mountain cranberry,
                                      Vaccinium vitis-idaea). pārkka
                                      10:450.

  28:213                              pārkka 2:79.

  28:214                              itu oru karunīla niṟamuḷḷa ciṟupaḻam. itaṉ
                                      piṉṉiṣ col mustikka
                                      (bilberry, blueberry, whortleberry,
                                      Vaccinium myrtillus).

  28:218                              īya neñcattu oṇṭoṭi oṭittu eṭuppar.

  29:14                               pārkka 21:411.

  29:41                               "coṟkaḷ illāta tīvu" eṉpatē cariyāṉa
                                      moḻipeyarppu. coṟkaḷ
                                      illāta tīvu eṉpatāl kuṭimakkaḷ illāta tīvu
                                      eṉṟum peyarillāta tīvu
                                      eṉṟum cila poḻipeyarppāḷar
                                      viḷaṅkiyuḷḷaṉar.

  29:128                              anta nāṭkaḷil irunta ōr aḷavai; itaṉ
                                      piṉṉiṣ col karpio;
                                      pattuk 'kappā' aḷavu koṇṭatu; inta
                                      aṭiyil nilattiṉ aḷavaiyāka
                                      varum 'kappā' eṉpatu tāṉiyaṅkaḷai aḷakkum
                                      mukattalaḷavaiyāka muṉṉar
                                      kūṟappaṭṭatu. āṅkilattil 'bushel' eṉṟum
                                      'five-peck' eṉṟum moḻi
                                      peyarttuḷḷaṉar. ōr āṅkila moḻipeyarppāḷar
                                      inta aṭiyai
                                      "oru 'puṣal' peṟumatiyāṉa nilamum illai"
                                      eṉkiṟār.
                                      mēlē 21:104yum pārkka.

  29:153                              pārkka 2:29.

  29:266                              kukkaṭak kuñcu: kōḻik kuñcu; piṉṉiṣ
                                      mūla nūlil 'kōḻiyiṉ
                                      piḷḷai' eṉṟu collap paṭṭatu.

  29:268                              'cirikka vaittaṉaṉ' 'nakaikka vaittaṉaṉ'
                                      'puṉṉakaiyūṭṭiṉaṉ' eṉpatē
                                      nēraṭi moḻipeyarppu. cilar appaṭiyē
                                      moḻipeyarttuḷḷaṉar.
                                      āṉāl 'taṉvacappaṭuttiṉaṉ', 'iṉpamūṭṭiṉaṉ'
                                      'kaṟpaḻittaṉaṉ',
                                      'avamatittaṉaṉ' eṉṟum cilar
                                      moḻipeyarttuḷḷaṉar.

  29:344                              itu kākkaiyiṉattil oru periya paṟavai.
                                      aṇṭaṅkākam; nīrkākam
                                      eṉṟum colvatuṇṭu. pārkka 21:43.

  29:373                              oruvakaic ciṟupaḻam (strawberry); pārkka
                                      2:79.

  29:374                              oruvakaic ciṟupaḻam (raspberry); pārkka
                                      4:186.

  29:459                              pārkka 2:21.

  29:460                              pārkka 2:22.

  29:464                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu oru vakaic ciṟiya
                                      paḻacceṭi; pārkka 2:27.

  29:494                              itu kākkaiyiṉattil oru periya paṟavai.
                                      aṇṭaṅkākam; nīrkākam
                                      eṉṟum colvatuṇṭu. pārkka 21:43.

  29:523                              pārkka 26:555.

  29:574                              pārkka 29:41.

  29:582                              pārkka 2:23.

  29:585                              pārkka 2:22.

  29:586                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu 'paiṉ' eṉṉum
                                      marattai; tēvatāru iṉa maraviṉam.
                                      itaṉ piṉṉiṣ col peta*ja* (pine,
                                      Pinus silvestris).

  29:595                              pāṉai vayiṟuṭaiya eḷiya piṟavikaḷ.

  30:103                              inta aṭiyiliruntu aṭi 106 varai
                                      īṭṭiyiṉ alaṅkāra varṇaṇai:
                                      īṭṭiyiṉ muṉaiyil oru kutirai niṉṟatu;
                                      alakiṉ arukil oru muyal
                                      kutikkum pāvaṉaiyil niṉṟatu; poruttil
                                      ōnāy ūḷaiyiṭṭatu;
                                      īṭṭiyiṉ kumiḻil karaṭi uṟumik
                                      koṇṭiruntatu.

  30:156                              kaṭaliṉ karaiyōrattu nīraip
                                      paṉikkaṭṭikaḷākkik kaṭiṉamākkiṉāṉ.

  30:159                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu mēlnāṭukaḷil
                                      vāḻum ōr icaippaṟavai.
                                      (chaffinch); pārkka 26:45.

  30:160                              vālāṭṭik kuruviyiṉ piṉṉiṣ peyar
                                      va*sta*ra*kki (wagtail, Motacilla).

  30:165                              nāṇ: nāṇam.

  30:167                              vicai: cakti.

  30:252                              pārkka 2:23.

  30:327                              kaṭaliṉuḷ ceṉṟuḷḷa nilappakutiyē kaṭalmuṉai
                                      eṉappaṭum; iṅkē
                                      'pacikkaṭalmuṉai' eṉa varṇikkappaṭṭa iṭam
                                      uṇavup pañcamuḷḷa
                                      piratēcam eṉac cila āyvāḷar kūṟukiṉṟaṉar.

  30:339                              neruppē, inta mūṭak kōṭṭaiyai erippāy!

  31:4                                antat tāy aṉṉaṅkaḷai āṟṟukkuk koṇṭu
                                      vantāḷ. mēlē
                                      14:377aiyum pārkka.

  31:35                               inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu oru pullarici
                                      vakait tāṉiyam (oats);
                                      pārkka 2:253.

  31:95                               pārkka 25:108.

  31:148                              tamakkut terinta tār vaṭiyum maraṅkaḷai.

  31:156                              inta aṭiyil varum piṉṉiṣ col
                                      saarrnipuu (ashwood). itai
                                      'sārṉi maram' eṉṟu allatu 'sārṉip
                                      palakai' eṉṟu collalām.
                                      eṉavē inta aṭikku "saarni 'sārṉi'
                                      (ash, Fraxinus) maraṅkaḷ/
                                      palakaikaḷ nūṟu kaiyaḷavu" eṉṟu poruḷ.

  31:282                              eṉatu cīḻkkai oli iṅkiruntu uruṇṭu
                                      pōyc cērum tolai varai.

  31:311                              pārkka 8:172.

  31:313                              muḻut tāruvai appaṭiyē koṇṭu vantu.
                                      pārkka 2:22.

  31:316                              pārkka 2:29.

  31:321                              oru paṟavaikkuc camamāṉa uyiriṉam allāmal.

  31:343                              pārkka 1:93.

  31:349                              ecamāṉarum anta vaḻiyāka vantārappā.

  32:23                               inta aṭiyum aṭutta aṭiyum: roṭṭiyaic
                                      cuṭumpoḻutu mēṟpaṭaiyil
                                      oru vakaip pullaricit tāṉiyattaiyum
                                      (oats) kīḻppaṭaiyil
                                      kōtumaiyaiyum (wheat) vaittu iraṇṭukkum
                                      naṭuvil kallai vaittāḷ.
                                      2:253yum pārkka.

  32:57                               veḷikkaṇum = veḷiyiṭattilum.

  32:65                               pārkka 2:30.

  32:66                               pārkka 2:26.

  32:67                               pārkka 2:29.

  32:68                               pārkka 2:27.

  32:83                               kōṭaiyiṉ caktiyē, tērnteṭutta peṇṇē!

  32:87                               pēric ceṭi makaḷē! pārkka 2:29.

  32:88                               ciṟupaḻac ceṭic cēy! pārkka 2:27.

  32:117                              kompu, kuḻal (horn, trump).

  32:134                              veḷḷi pōṉṟa pulliṉ tāḷkaḷāl mikunta
                                      uṇavai ūṭṭuṅkaḷ.

  32:157                              pacuviṉ maṭiyil pāl vaṟṟiyavuṭaṉ,
                                      veṟuppuṭaiya neñcaṅkaḷ allatu
                                      tīya niṉaivuṭaiya viralkaḷ ceyta cāpattiṉālō
                                      cūṉiyattiṉālō
                                      maṭiyil irunta pāl 'maṉā' eṉappaṭum maraṇa
                                      ulakam pōyviṭṭatākak
                                      karutappaṭṭatu.

  32:165                              pārkka 1:44.

  32:171                              pārkka 1:44.

  32:206                              marattiṉ vāḷi eṉa ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu
                                      'juṉippar' eṉṉum
                                      marattiṉāl ceyyappaṭṭa koḷkalam; mēlē
                                      2:31aiyum pārkka.

  32:207                              kōṭaiyiṉ caktiyē, tērnteṭutta peṇṇē!

  32:209                              pacuviṉ peyar; ivvaṭiyil varum
                                      syo*tikki eṉṉum piṉṉiṣ collukku
                                      'uṇṇum ceyalaic ceypavar' eṉṉum poruḷil
                                      uṇpatu, uṇpavaṉ,
                                      uṇpavaḷ, uṇpavar eṉṟu moḻipeyarkkalām.
                                      itu uṇṇu - tal
                                      eṉṉum poruḷuṭaiya syo*/da* eṉṉum
                                      viṉaiccollil iruntu vanta
                                      viṉaiyālaṇaiyum peyar (participal
                                      noun).

  32:210                              pacuviṉ peyar; ivvaṭiyil varum juotikki
                                      eṉṉum piṉṉiṣ collukku
                                      'parukum/kuṭikkum ceyalaic ceypavar'
                                      eṉṉum poruḷil parukuvatu/
                                      kuṭippatu, parukupavaṉ/kuṭippavaṉ,
                                      parukupavaḷ/kuṭippavaḷ,
                                      parukupavar/kuṭippavar
                                      eṉṟu moḻipeyarkkalām. itu paruku-tal/
                                      kuṭi-ttal eṉṉum poruḷuṭaiya
                                      juo/da eṉṉum viṉaiccollil iruntu vanta
                                      viṉaiyālaṇaiyum peyar
                                      (participal noun).

  32:211                              inta aṭiyiliruntu aṭi 214 varai;
                                      narampuḷāḷ, putiyavaḷ, iṉiyavaḷ,
                                      appiḷāḷ (=appiḷ paḻam pōṉṟavaḷ) eṉpaṉavum
                                      pacukkaḷiṉ peyarkaḷ.
                                      Hermikki, Tourikki, Mairikki, Omena
                                      eṉṟa piṉṉiṣ coṟkaḷiṉ
                                      tamiḻ moḻipeyarppu.

  32:214                              pārkka 1:44.

  32:223                              mukilil uṟaiyum pālāṭaip peṇkaḷil
                                      iruntu. 'mukilil uṟaiyum
                                      tayirppeṇkaḷiliruntu' eṉṟum
                                      moḻipeyarkkalām (pukār: mukil).

  32:289                              pārkka 2:22.

  32:290                              pārkka 29:586.

  32:303                              pārkka 2:29.

  32:304                              pārkka 2:31.

  32:310                              pārkka 2:27.

  32:315                              appiḷ [āppiḷ] ellōrālum virumpappaṭum
                                      ōr iṉiya paḻam. itaṉ
                                      piṉṉiṣ peyar omena (apple). inta
                                      aṭiyil 'kāṭṭup appiḷ' eṉpatu
                                      kāṭṭil vāḻum karaṭikku oru cellap
                                      peyar.

  32:316                              muṉ vaḷainta mutukaiyuṭaiya karaṭiyē, tēṉ
                                      pōṉṟa pātaṅkaḷaiyuṭaiya karaṭiyē.

  32:317                              ippoḻutu nāṅkaḷ ōr uṭaṉpaṭikkai ceyvōm.

  32:321                              virinta kuḷampukaḷaiyuṭaiya kālnaṭai.

  32:326                              ekkāḷam eṉpatu oruvakai ūtukuḻal.

  32:372                              pārkka 32:321.

  32:406                              eṉatu kālnaṭaikaḷukkāka nāṉ taṅkiyirukkum
                                      (nampiyirukkum)
                                      vaikkōlait tavirttu.

  32:425                              kōṭai kālam varumpoḻutu, catuppu
                                      nilattil uṟaintirunta nīr
                                      urukum poḻutu.

  32:450                              tēṉ pōṉṟa pātaṅkaḷaiyuṭaiya karaṭi.

  32:454                              kālnaṭaikaḷai aṭaittu vaittirukkum
                                      aṭaippukaḷ vēṟu uṇṭē.

  32:481                              kiriyāvum kariyāvum pacukkaḷiṉ peyarkaḷ.

  32:490                              pārkka 32:321.

  32:525                              pēriyil ceyta kaḻuttu vaḷaiyam; pārkka
                                      2:29.

  32:533                              kāvaṭi, kāvutaṭi, kāttaṇṭu
                                      (cowl-staff).

  33:20                               āṇṭavaṉ kaic cakkaramē, atikaṉaṉṟu oḷirvāy!

  33:31                               inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu oru pullarici
                                      vakait tāṉiyam itaṉ
                                      piṉṉiṣ peyar kaura; pārkka 2:253.

  33:33                               vaikkōlai araittu anta māviṉāl cuṭṭa
                                      roṭṭiyai.

  33:34                               tēvatāru marappaṭṭaiyil cuṭṭa roṭṭi; mēlē
                                      24:121aiyum pārkka.

  33:35                               inta aṭiyum aṭutta aṭiyum: milāṟuviṉ
                                      kūmpu vaṭivamāṉa kāykaḷil
                                      cetiḷ pōṉṟa tōl itaḻkaḷ uṇṭu. ittakaiya
                                      ciṟiya akappaiyil
                                      īramāṉa pulmēṭṭiṉ ucciyiliruntu koṇṭu
                                      varappaṭṭa nīr.

  33:54                               inta aṭiyil kūṟappaṭṭa kīrai muṭṭaikkōcu.
                                      itaik kōcukkīrai,
                                      kōvikkīrai, muṭṭaikkōvā eṉṟum
                                      aḻaippar.(cabbage, Brassica)

  33:56                               piṉṉiṣ moḻiyil musta eṉṟāl kaṟuppu
                                      niṟam. inta aṭiyil varum
                                      nāykku Musti eṉṟu peyar. itaṉaic cilar
                                      āṅkilattil Blackie eṉṟu
                                      moḻipeyarttuḷḷaṉar. tamiḻil itaṉaik
                                      kaṟuppaṉ, kaṟuppi, kaṟuppu
                                      eṉṟu collalām.

  33:57                               puḷḷikaḷaiyuṭaiya nāykkup puḷḷi eṉṟa
                                      peyar vantatu. itaṉ piṉṉiṣ
                                      col merkki.

  33:58                               paḻuppuniṟa nāykkup paḻuppu eṉṟa peyar
                                      vantatu. itai narai niṟa nāy
                                      eṉṟum viḷaṅkiyuḷḷaṉar. itaṉ piṉṉiṣ peyar
                                      Halli.

  33:105                              iṭuppuppaṭṭiyil allatu kālaṇiyil
                                      irukkum vaḷaiyattaik
                                      (buckle) kuṟikkiṟatu.

  33:111                              cāṇam paṭṭa toṭaikaḷaiyuṭaiya pacukkaḷ.

  33:117                              ciṉṉavaḷ: pacuviṉ peyar.

  33:118                              veṇmutukāḷ: pacuviṉ peyar.

  33:142                              pāl kaṟakkum nēram vantatu; pāl kaṟakkum
                                      nēram varak kūṭiyatākak
                                      katiravaṉ viraintu ceṉṟaṉaṉ.

  33:155                              tuvōmikki: piṉṉiṣ moḻiyil tuomi
                                      eṉṉum ciṟu paḻattiṉ
                                      peyariliruntu vantatu. inta aṭiyil
                                      iccol oru pacuviṉ peyar;
                                      pārkka 2:27.

  33:156                              paṉṉiṟattāḷ: pacuviṉ peyar.

  33:283                              avaḷ taṉ iṭattai māṟṟi amaiyātu atē
                                      iṭattil vīḻaṭṭum.

  33:288                              kalayattiliruntu kīḻē viḻum karikkaṟai pōla
                                      avaḷ vīḻntāḷ.

  33:296                              ōr iṉimaiyāṉa maṇamakaḷāka 22m pāṭalil
                                      varṇikkappaṭṭa oru peṇ
                                      periya koṭumaikkāriyāka ippāṭalil
                                      kūṟappaṭuvataṟkāṉa viḷakkam
                                      eṅkēṉum tarappaṭavillai. vivākattiṉ muṉṉar
                                      allatu vivākattiṉ
                                      pōtu appaṭi irunta oru peṇ piṉṉar
                                      ippaṭi māṟuvatu oru maṉita
                                      iyalpu eṉpatai itu uṇarttuvatāka irukkalām
                                      eṉṟu ōr
                                      uraiyāciriyar karutukiṟār.

  34:35                               pārkka 4:215.

  34:63                               itu kaṭal paṟavaikaḷil periya nīṇṭa
                                      ciṟakukaḷaiyuṭaiya ōr iṉam.
                                      perumpālum veḷḷaiyum kaṟuppum allatu
                                      veḷḷaiyum cāmpar
                                      niṟamum koṇṭa iṟakukaḷai uṭaiyaṉa. itaṉ
                                      piṉṉiṣ col
                                      kajava, lokki (gull, seagull,
                                      sea-mew, Laridae).

  34:64                               itu oru vakaik kaṭaṟ paṟavai; pārkka 34:63.

  34:65                               pārkka 6:53.

  34:66                               pārkka 6:54.

  34:73                               itu piṉṉiṣ moḻiyil telkka* eṉṉum
                                      iṉattaic cērnta oru vāttu.
                                      pārkka 22:334.

  34:74                               itu nilattil uṇavuṇṇum tārā vakai; itaṉ
                                      piṉṉiṣ col sorsa
                                      ([wild] duck, mallard, Anatinae).

  34:75                               itu oruvakaik kaṭalvāttu; itaṉ piṉṉiṣ
                                      col tavi ([common] teal,
                                      Anas crecca).

  34:76                               itu oruvakai nīrvāttu; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      koskelo (merganser, Mercus).

  34:192                              piṉṉiṣ moḻiyil solki eṉappaṭum inta
                                      āparaṇam toppi, kālaṇi,
                                      iṭuppup paṭṭi ākiyavaṟṟil irukkum
                                      patakkam pōṉṟatu. peṇkaḷ
                                      aṇiyum `puṟūc` eṉappaṭum patakkam pōṉṟa
                                      mārpuciyaiyum kuṟikkum.

  34:214                              itu oruvakaic ciṟupaḻam (raspberry);
                                      pārkka 4:186.

  35:26                               pārkka 10:346.

  35:61                               eṉṟumē nī mīṉ aṭippavaṉ ākamāṭṭāy.

  35:220                              itu oruvakaic ciṟupaḻam (raspberry);
                                      pārkka 4:186.

  35:221                              itu oruvakaic ciṟupaḻam (strawberry);
                                      pārkka 2:79.

  35:222                              itu oruvakaic ciṟupaḻam (raspberry);
                                      pārkka 4:186.

  35:254                              pārkka 10:450.

  35:296                              inta aṭiyiliruntu 307m aṭivarai:
                                      "aṉṉaiyē, aṉṟaikku eṉṉai nī īṉṟa poḻutu,
                                      anta nāḷ eṉṉai
                                      nī aritīṉṟa poḻutu, cavuṉā aṟaiyil
                                      pukaiyai nirappik katavaip pūṭṭi
                                      antap pukaiyil eṉṉai mūccaṭaikka vaittu
                                      īrirā vayatil eṉṉai
                                      aḻittiruntāl -
                                      muraṭṭu paṭukkait tuṇiyil eṉṉaic cuṟṟik
                                      koṇṭu vantu nīrukkuḷ
                                      āḻttiyiruntāl-
                                      eṉatu toṭṭilaik koḻutti aṭuppil
                                      iṭṭiruntāl -
                                      (appoḻutē iṟantu pōyiruppēṉ; inta
                                      koṭumai nikaḻntirukkātu)"

  35:311                              inta aṭiyiliruntu aṭi 314 varai: `nāṉ
                                      cavuṉāvil tāṉiya muḷaikaḷil
                                      iruntu cuvaiyāṉa pāṉam vaṭittuk koṇṭu
                                      irunta nērattil toṭṭil
                                      neruppil erintu pōy viṭṭatu` eṉṟum
                                      cila moḻipeyarppāḷarkaḷ
                                      inta nāṉku aṭikaḷaiyum viḷaṅkiyuḷḷaṉar.

  35:372                              muṉṉoru nāḷ kullarvō untamōviṭam
                                      aṉupavitta koṭiya
                                      ceyalkaḷaiyē iṅku ikaḻcciyāka `naṟceyalkaḷ`
                                      eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
                                      untamō taṉakkuc ceytavaṟṟai avaṉ ippōtu
                                      eṇṇip pārkkavillai.
                                      āṉāl taṉ tantai tāykkuc ceyta koṭumaikkē
                                      paḻi vāṅka
                                      niṉaikkiṟāṉ. 34m pāṭalil aṭikaḷ 98,
                                      99, 100aiyum pārkka.

  36:77                               itu oruvakaip putarc ceṭiyil kāykkum
                                      civappu niṟamāṉa ciṟiya paḻam;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col karpalo (cranberry,
                                      Oxycoccus quadripetalus).

  36:79                               itu `villō` (willow) eṉṉum ciṟiya
                                      maram. alari iṉattaic cērntatu.
                                      pārkka 2:28.

  36:99                               pārkka 36:77.

  36:101                              pārkka 36:79.

  36:121                              pārkka 36:77.

  36:123                              immalariṉ piṉṉiṣ peyar lumme; pārkka
                                      3:322.

  36:124                              pārkka 13:219.

  36:225                              ataṉpiṉ paṭṭut tuṇiyiṉāl naṉku
                                      cuṟṟaṭṭum.

  36:287                              pārkka 33:56.

  37:23                               inta aṭiyum aṭutta iraṇṭu aṭikaḷum:
                                      "nāṉ mālaip poḻutukkāka
                                      ēkkam koḷḷavillai; kālai vēḷaikkāka
                                      maṉattuyar koḷḷavillai;
                                      maṟṟaiya vēḷaikaḷukkāka maṉattuyar
                                      koḷḷavillai. (āṉāl-)

  37:172                              ciṟiya paṟavaiyaip pōṉṟa poṟpāvaiyaik
                                      kuḷippāṭṭiṉāṉ.
                                      ivvaṭiyil mēlnāṭukaḷil vāḻum oru
                                      ciṟiya icaippaṟavaiyai oppiṭṭuk
                                      kūṟappaṭṭatu (chaffinch, finch). pārkka
                                      26:45.

  37:173                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu oru icaippaṟavaiyai.
                                      anta icaip paṟavai
                                      pōṉṟa poṟpāvai eṉṟu poruḷ (snow
                                      bunting, Plectrophenax nivalis).
                                      pārkka 11:385.

  37:216                              māyārūpam, picācuttōṟṟam, veruḷi
                                      eṉṟum moḻipeyarkkalām.

  38:63                               ivvaṭiyil kūṟappaṭṭa mīṉ, vilāṅku pōṉṟu
                                      taṭṭaiyāṉa talaiyum
                                      kīḻt tāṭaiyil melliya nīṇṭa tāṭipōṉṟa
                                      amaippumuṭaiya naṉṉīr
                                      mīṉvakai. perumpālum vaṭa airōppiya
                                      nāṭukaḷil vāḻvatu. itaṉ piṉṉiṣ
                                      col matikka, made (burbot, Lota
                                      lota).

  38:127                              pārkka 36:77.

  38:128                              pārkka 24:119.

  38:144                              cempiṉālāṉa paṭṭiyai aṇinta avaḷ
                                      muṟaiyiṭṭāḷ.

  38:162                              pārkka 2:292.

  38:166                              pārkka 13:75.

  38:196                              vaḷainta kālaiyuṭaiya muyal.

  38:233                              ōri: nari.

  38:244                              nīṇṭa mukattaiyuṭaiya ōnāy.

  38:255                              pārkka 29:268.

  38:282                              itu oru kaṭaṟpaṟavai. 34:63.

  39:19                               9 x 6 = 54 aṭi āḻam. pārkka 10:429

  39:40                               valikkum taṇṭukaḷai uḷḷaṅ kaikaḷ
                                      paṟṟiyirukkum.

  39:47                               paranta nīrpparappai miṉṉac ceyvatu.

  39:87                               ataṉai ulaiyiliruntu eṭuttup paṭṭaṭaik
                                      kallukkuk koṇṭu vantāṉ.

  39:88                               (toṭarntu) cammaṭṭikaḷukkum
                                      cuttiyalkaḷukkum.

  39:103                              inta aṭiyiliruntu aṭi 108 varai vāḷiṉ
                                      alaṅkāra varṇaṉai:
                                      vāḷiṉ muṉaiyil cantiraṉ tikaḻntatu;
                                      vāḷiṉ pakkattil cūriyaṉ
                                      pirakācittatu; vāḷiṉ kaippiṭiyil
                                      naṭcattiraṅkaḷ miṉṉiṉa; vāḷiṉ
                                      alakil oru kutirai kaṉaikkum pāvaṉaiyil
                                      niṉṟatu; vāḷiṉ kumiḻil
                                      oru pūṉai 'miyāv' eṉṟu kattum
                                      pāvaṉaiyil niṉṟatu; vāḷiṉ
                                      uṟaiyil oru nāy kuraikkum pāvaṉaiyil
                                      niṉṟatu.

  39:132                              caṇal pōṉṟa piṭar mayiraiyuṭaiya kutirai.

  39:140                              pārkka 2:22.

  39:164                              pārkka 10:346.

  39:170                              pārkka 4:215.

  39:193                              eṉṉai oruvarum payaṉpaṭuttātapaṭiyāl,
                                      eṉṉaic cetukkiya
                                      piṉ miñciya kaḻivut tuṇṭukaḷil kiṭantu
                                      nāṉ uḻuttup pōkiṟēṉ.

  39:247                              niṟku: niṉakku, uṉakku.

  39:283                              vār: paṭṭi, iṭuppuppaṭṭi (belt).

  39:319                              pārkka 2:29.

  39:329                              kaṭaliṉuḷ ceṉṟuḷḷa nilappakuti kaṭalmuṉai
                                      eṉappaṭṭatu.

  39:338                              kappaliṉ aṭippuṟam, aṭittaḷam. ērākkaṭṭai
                                      eṉṟum collappaṭum (keel).

  39:416                              kavaṉippu, atāvatu paṭakiṉ pātukāppup
                                      paṟṟiya kavaṉam paṭakaik kaviḻkka māṭṭātu.

  39:417                              vaikkōl pōrukku ātāramāka niṟkum maramē
                                      vaikkōlaic cintum
                                      vēlaiyaic ceyyātu.

  40:16                               tārpūcappaṭṭa paṭaku pōkiṉṟa vaḻiyil.

  40:;48                              cilaivalu makaṉē: kaṟcakti makaṉē:
                                      nīrvīḻcciyiṉ aṭiyil kappalkaḷ
                                      cellum pātaiyil irukkum payaṅkaramāṉa
                                      pāṟaikaḷukkut talaivaṉ eṉṟum,
                                      ittalaivaṉ kaṟkaḷiṉ caktiyiṉ allatu
                                      pāṟaikaḷiṉ āviyiṉ makaṉ
                                      eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.

  40:58                               'calappai' 'cuvācappai' eṉṟum
                                      moḻipeyarppukaḷ uṇṭu.

  40:132                              elumpai aḻikkum caktiyuṭaiya vāḷaip
                                      pakkattiliruntu (uruviṉāṉ).

  40:139                              vēlai: kaṭal (sea, ocean).

  40:240                              picācu pōṉṟa vīramaṭakkiya kutiraiyiṉ
                                      caṭaimayiriṉāl narampukaḷ
                                      kaṭṭappaṭṭaṉa.

  40:308                              tantikaḷākak kaṭṭappaṭṭa kutiraiyiṉ caṭaimayir
                                      piṉṉi muṟiṉiṉa.

  41:19                               kōlācci mīṉiṉ elumpukaḷāl ceyyappaṭṭa
                                      yāḻk karuviyai.

  41:39                               pārkka 2:292.

  41:41                               kāṭṭerutu, kāṭṭuppacu; kaṭampai eṉṟum
                                      aḻaikkappaṭum (elk). pārkka 3:170.

  41:42                               pārkka 21:411.

  41:45                               pārkka 29:586.

  41:46                               pārkka 2:22.

  41:53                               pārkka 2:22.

  41:54                               pārkka 29:586.

  41:68                               ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu `alṭar` (alder)
                                      maram; pūrcca maraviṉattaic cērntatu; pārkka
                                      2:26.

  41:85                               pārkka 15:593.

  41:87                               pārkka 26:45.

  41:89                               pārkka 22:393.

  41:90                               itu vāṉmapāṭi, mēkappuḷ eṉṉum paṟavai;
                                      itaṉ piṉṉiṣ col kiuru,
                                      leivo[nen] (skylark, lark, Alauda
                                      arvenis).

  41:106                              taṟiyil ūṭiḻai nuḻaintu cellum
                                      puḻaiyuṭaiya kayiṟu allatu kampi.

  41:119                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu mīṉ ciṟakukaḷai.
                                      itaṉ piṉṉiṣ col eva* (fin).

  41:127(i)                           pārkka 3:194.

  41:127(ii)                          pārkka 22:333.

  41:128                              itu muje, muikku eṉa piṉṉiṣ moḻiyil
                                      aḻaikkappaṭum oruvakaic ciṟumīṉ
                                      (vendace, Coregonus albula).

  41:143                              itu vāttu eṉṉum paṟavaiyiṉ cakti. pāṭal
                                      1:179l eṅkiruntō oru vāttup paṟantu
                                      vantu nīraṉṉaiyiṉ muḻaṅkālil muṭṭaikaḷ
                                      iṭṭatiliruntu pūmi uṇṭāṉatu eṉṟa kūṟṟu
                                      iṅku niṉaivu
                                      kūrattakkatu.

  41:189                              pārkka 36:77.

  41:190                              oru payaṟuvakai (pea). pārkka 4:513.

  41:239                              pārkka 15:285.

  42:74                               paiyaṉkaḷ taraiyil muḻaṅkālkaḷil iruntaṉar.

  42:144                              pārkka 10:429.

  42:258                              pārkka 6:62.

  42:348(i)                           mūlapāṭattil A*ijo* eṉṟu varum collai
                                      mutumakaṉ, mutiyavaṉ eṉṟu
                                      moḻipeyarkkalām. cilar itaṉai "
                                      'ayyō'viṉ makaṉē" eṉṟē
                                      moḻipeyarttuḷḷaṉar.

  42:348(ii)                          mūlapāṭattil varum Iku-Turso eṉṟa
                                      piṉṉiṣ collai kaṭalarakkaṉ, kaṭaṟpūtam,
                                      kaṭaliṉ māperum cakti (sea-monster)
                                      eṉṟellām moḻipeyarkkalām. cila
                                      moḻipeyarppāḷarkaḷ appaṭiyē 'ikku
                                      tursō' eṉṟa collaiyē
                                      payaṉpaṭuttiyirukkiṉṟaṉar.

  42:532                              vellamō, nīriṉ iṉattōrai amaitippaṭuttu!
                                      coṟṟokutiyil 'vellamō'
                                      pārkka.

  42:533                              kappal pakkattiṉ mēl pākam; kappaliṉ
                                      muṉṉaṇiyattiṉ viḷimpu (gunwale).

  42:534                              kappaliṉ oru pakuti; caṭṭam, caṭṭakkaṭṭu
                                      eṉṟum moḻipeyarkkalām (frame, rib).

  43:14                               kappalkaḷiṉ pāy tūkkum maram; itai
                                      viyāḻmaram eṉṟum kūṟuvar (yard arm).

  43:31                               kavinilai: kālanilai. inta pāṭaliṉ 45,
                                      337, 356, 422m aṭikaḷil varum intac
                                      collukkum
                                      itē poruḷ.

  43:59                               pārkka 4:310.

  43:118                              nūṟu tuṭuppu vaḷaiyaṅkaḷ koṇṭa paṭaku
                                      piḷakkaṭṭum.

  43:180                              pārkka 26:146.

  43:249                              maṟṟa valiya nakaṅkaḷ noruṅki viḻuntaṉa.

  43:366                              ūciyilai marattaṭiyil irukkum paṟkaḷiṉ
                                      iṭaiveḷi akaṉṟu nīkkal viḻuntuḷḷa
                                      mirukattai.

  43:378                              muḻuc campōvilum muyaṉṟu illam
                                      koṇarntavai.

  43:398                              itu oruvakait tāṉiyam (rye). pārkka
                                      1:93.

  44:33                               muṭkaḷiṉ nīḷam 100 x 6 aṭikaḷ (hundred
                                      fathoms). pārkka 10:429.

  44:34                               kaippiṭiyiṉ nīḷam 500 x 6 aṭikaḷ ( five
                                      hundred fathoms).

  44:86                               veḷḷai niṟattil iṭuppup paṭṭiyai aṇinta
                                      maramē!

  44:117                              aintu kattikaḷāl kīṟik kiḻippar.

  44:128                              pārkka 4:4.

  44:186                              cintūra marattiṉ paḻam, vitai (acorn).

  44:216                              kālkaḷil kālaṇi aṇiyātu nakarntaṉaṉ.

  44:217                              kāluṟaikkup patilākap pātattai/viralkaḷait
                                      tuṇiyāl cuṟṟum vaḻakkam iruntatākat
                                      terikiṟatu.

  44:238                              taṉatu muḻaṅkālil yāḻiṉ tōḷai aḻutti
                                      vaittaṉaṉ.

  44:323                              pārkka 2:22.

  44:324                              pārkka 29:586.

  44:327                              'spuṟūs' (spruce) marattiṉ kāy;
                                      20:223aiyum pārkka.

  44:328                              cuḷḷikaḷ, kiḷaikaḷ, ūci pōṉṟa ilaikaḷ
                                      eṉṟum cilar moḻi peyartuḷḷaṉar.

  45:36                               kavinilai: kālanilai.

  45:112                              vīṭṭil tayāritta `pīr'p pāṉattāl
                                      piṇaiyalkaḷai naṉaittaṉaḷ. (akattu `pīrai`p
                                      peytu piṇaiyalkaḷai naṉaittaṉaḷ.)

  45:123                              pārkka 3:161.

  45:124                              pārkka 38:63.

  45:182                              vaḻakkattil illāta putiya nōykaḷ.

  45:203                              ilaik kaṭṭut tūrikai veppamākkiṉāṉ;
                                      pārkka 4:4.

  45:204                              nūṟu ilaikaḷ koṇṭa tūrikaiyai
                                      meṉmaiyākkiṉaṉ.

  45:215                              puṉitamāṉa tīppoṟikaḷait tuṭaittu nīkkuka.

  45:221                              nīreṟital paṟṟi coṟṟokutiyil
                                      'cavuṉā'vaip pārkka.

  45:229                              kāraṇam etuvum illāmal nām uṇṇappaṭṭu
                                      aḻikkappaṭamāṭṭō m.

  45:282                              Kivutar eṉṉum piṉṉiṣ collil kipu
                                      (gen. kivun) nōvaik kuṟikkum.
                                      '-tar' eṉpatu peṇpāl vikuti. ataṉāl
                                      tāṉ 'nōviṉ makaḷ' eṉṟu tamiḻil moḻi
                                      peyarkkappaṭṭuḷḷatu. itaṉai 'nōviṉ peṇ,
                                      nōviṉ cakti, nōviṉ tēvatai' eṉṟum cilar
                                      moḻi peyarttuḷḷaṉar.

  45:283(i)                           itilum piṉṉiṣ moḻiyil ūṉam, kāyam,
                                      cētam eṉṉum poruḷkaḷuḷḷa vamma
                                      eṉṟa collum '-tar' eṉṟa peṇpāl
                                      vikutiyum iṇaintatāl 'ūṉattiṉ cakti,
                                      ūṉattiṉ
                                      tēvatai' eṉṟu moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷatu.

  45:283(ii)                          ōrntu tērntavaḷē: tērnteṭutta peṇṇē,
                                      terivāṉa peṇṇē; ciṟanta peṇṇē,
                                      nalla peṇṇē eṉṟum moḻipeyarppukaḷ
                                      irukkiṉṟaṉa.

  46:6                                vaḻakkattil illāta putiya nōykaḷ.

  46:36                               itiliruntu aṭi 40 varai īṭṭiyiṉ
                                      varṇaṉai: īṭṭiyiṉ nuṉiyil ōnāy niṉṟatu;
                                      īṭṭiyiṉ urukkiṉālāṉa alakil karaṭi
                                      niṉṟatu; īṭṭiyiṉ poruttil kāṭṭerutu
                                      caṟukkic celvatu
                                      pōla niṉṟatu; kaippiṭi vaḻiyāka oru
                                      kutiraikkuṭṭi cellum pāvaṉaiyil
                                      niṉṟatu; kaippiṭi
                                      muṉaiyil oru kāṭṭuk kalaimāṉ niṉṟatu.

  46:56                               inta aṭiyil "aḻaku" eṉpatu karaṭiyaik
                                      kuṟikkum.

  46:61                               inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu naṟumaṇamuḷḷa mañcaḷ
                                      malarkaḷaiyuṭaiya oru koṭiyai; itaṉ piṉṉiṣ
                                      peyar kuusama ( honeysuckle,
                                      woodbine, Lonicera).

  46:63                               inta aṭiyil "kāṉakattu appiḷ" eṉpatum
                                      karaṭiyaik kuṟikkum.

  46:64                               inta aṭiyil "tēṉ tōynta pātam" eṉpatum
                                      karaṭiyaik kuṟikkum.

  46:71                               inta aṭiyil "iṇaiyillāta aṉpu" eṉpatum
                                      karaṭiyaik kuṟikkum.

  46:75                               pārkka 2:21.

  46:76                               pārkka 8:172.

  46:105                              inta aṭiyil "poṉ" eṉpatum karaṭiyaik
                                      kuṟikkum.

  46:177                              inta aṭiyil "poṟkuyil" eṉṟum, aṭi
                                      118l "caṭaitta urōmap pirāṇi" eṉṟum,
                                      aṭikaḷ 123, 124, 125, 126l muṟaiyē
                                      "pukaḻ niṟaintatu", "aṭaviyiṉciṟappu",
                                      "kaṉamillāk
                                      kālaṇi", "nīlak kāluṟai" eṉṟum varupavai
                                      karaṭiyaiyē kuṟikkum.

  46:157                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu kāṭukaḷil vāḻum
                                      oruvakaic ciṟiya kuruviyai. itaṉ piṉṉiṣ
                                      peyar ka*pylintu (crossbill, Loxia).

  46:173                              pārkka 13:75.

  46:245                              inta aṭiyil "iṉiya paṟavai" eṉṟum, aṭikaḷ
                                      246, 251, 252l muṟaiyē "poti"
                                      eṉṟum, "kaṟuppuk kāluṟai" eṉṟum,
                                      "tuṇik kāṟcaṭṭai" eṉṟum varupavai
                                      karaṭiyaiyē kuṟikkum.

  46:246                              ka*a*ro* 'kērō' eṉṉum piṉṉiṣ collai
                                      kaṭṭu, cumaikkaṭṭu, cippam eṉṟum
                                      moḻipeyarkkalām (bundle, pack, roll).

  46:253                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu oru ciṟu
                                      paṟavaiyiṉam, pārkka 3:91.

  46:254                              pārkka 6:54.

  46:262                              urōmam niṟainta vāyaiyuṭaiya karaṭi.

  46:265                              inta aṭiyil "nāyakaṉ" eṉṟum, aṭikaḷ
                                      266, 268, 275, 276l muṟaiyē "āṭavaṉ"
                                      eṉṟum "tiraṭciyāṉavar" eṉṟum, "maṉitaṉ"
                                      eṉṟum "periya paiyaṉ" eṉṟum varupavai
                                      karaṭiyaiyē
                                      kuṟikkum.

  46:272                              curuṅkiya kāluṟai aṇintōrkku aḻikalīr!
                                      (aḻikalīr:varuntātīr).

  46:287                              vāṅku = vāṅkuppalakai, palakaiyācaṉam (
                                      bench, wooden seat)

  46:317                              ivvaṭiyil "koḷḷaic celvam" eṉpatuvum
                                      karaṭiyaik kuṟikkum.

  46:318                              pārkka 46:157. ivvaṭiyil "ciṟukuruvi"
                                      eṉpatuvum karaṭiyaik kuṟikkum.

  46:385                              pārkka 13:219.

  46:423                              pārkka 2:29.

  46:424                              pārkka 2:31.

  46:426                              pārkka 6:50.

  46:429                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭa marattiṉ piṉṉiṣ
                                      peyar honka (fir); 8:172aiyum pārkka.

  46:430                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭa marattiṉ piṉṉiṣ
                                      peyar kuusi (spruce); 2:22aiyum
                                      pārkka.

  46:436                              aṭi 434l `nakaṅkaḷai ākkiṉaḷ` eṉṟu
                                      varuvatāl, aṭikaḷ 435, 436ṉpaṭi 'nakaṅkaḷai
                                      eppaṭi tāṭai elumpilum pal muracilum
                                      iṇaikkalām?' eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. eṉavē
                                      aṭi 434kku
                                      'nakaṅkaḷaiyum paṟkaḷaiyum ākkiṉaḷ' eṉṟu
                                      poruḷ koḷḷa vēṇṭum.

  46:635                              tappiyōviṉ ekkāḷam ekkāḷamiṭṭiṭa.

  47:99                               mūṭap peṇṇiṉ kaiyiliruntu neruppu
                                      vīḻntatu.

  47:213                              itu paṉikkaṭṭiyai uṭaikkap payaṉpaṭuttappaṭum
                                      oru kūrmaiyāṉa karuvi; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      tuura, ja*a*tuura ( ice pick,
                                      [chisel]).

  47:238                              inta aṭiyilum aṭikaḷ 240, 242lum
                                      kūṟappaṭṭatu orē iṉa mīṉai; pārkka 3:161.

  47:244                              pārkka 3:194.

  47:245                              inta aṭiyilum aṭi 247lum kūṟappaṭṭatu
                                      orē iṉa mīṉai; pārkka 3:161.

  47:248                              inta mīṉuṭaiya peyar veṇmīṉ; piṉṉiṣ peyar
                                      siika 'cīkkā' (powan,
                                      white-fish, Coregonus lavaretus);
                                      ataṉ niṟam nīlam.

  47:349                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭatu keṇṭai iṉattaic
                                      cērnta oru vakai mīṉai.
                                      itaṉ piṉṉiṣ peyar sa*yne (ide,
                                      ide-fish, Leuciscus idus).

  48:67                               pārkka 10:429.

  48:68                               pārkka 10:429.

  48:80                               pārkka 3:194.

  48:81                               pārkka 3:161.

  48:82                               oru naṉṉīr mīṉvakai; veḷḷi mīṉ eṉṟum
                                      collappaṭum. itaṉ piṉṉiṣ peyar
                                      sa*rki; pārkka 22:333(i).

  48:91                               ciṟai: mīṉpiṭi valaiyiṉ oru pakkakkūṟu.

  48:100                              pārkka 3:161.

  48:101                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭa mīṉiṉ piṉṉiṣ peyar
                                      taimen (trout, Salmo trutta).

  48:102                              pārkka 21:166.

  48:110                              pārkka 10:429.

  48:111                              pārkka 10:429.

  48:124                              nīril vaḷarum kōraippul.

  48:138                              42 aṭi nīḷamuḷḷa kampam.

  49:13                               (atē pōla) kappaliṉ oru nāḷ payaṇattaik
                                      kāṟṟum aṟiyum.

  49:52                               inta aṭiyil "āṟu" eṉpatu eṇṇaik
                                      kuṟikkum. atāvatu "pirakācikkiṉṟa āṟu
                                      mūṭikaḷiṉ
                                      mēl" eṉṟu poruḷ. "oḷirum cuvarkkattiṉ
                                      mūṭikaḷiṉ mēl" eṉṟum cila
                                      moḻipeyarppāḷarkaḷ
                                      viḷaṅkiyuḷḷaṉar.

  49:83                               ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu 'alṭar' (alder)
                                      maram; pūrcca maraviṉattaic cērntatu; pārkka
                                      2:26.

  49:130                              pārkka 2:22.

  49:213                              itiliruntu aṭi 216 varai vāḷiṉ alaṅkāra
                                      varṇaṉai: vāḷiṉ kūrāṉa muṉaiyil cantiraṉ
                                      tikaḻntatu; kaippiṭiyil cūriyaṉ
                                      oḷirntatu; ataṉ mēṟpuṟattil oru kutirai
                                      niṉṟatu; vāḷkaḷait
                                      toṅka viṭuvataṟkāka oru muḷai irukkum;
                                      anta muḷaiyiṉ vaḻiyil `miyā miyā` eṉṟu
                                      kattum
                                      pāvaṉaiyil oru pūṉai niṉṟatu.

  49:217                              itu antak kālattil irunta oru pōrmuṟai.
                                      pārkka 27:300.

  49:228                              pārkka 27:135.

  49:246                              oru ceṅkuttāṉa pāṟaiyil oru ceyaṟkaiyāṉa
                                      kōṭu iruntatu. irakaciyamāṉa kōṭu eṉṟum
                                      moḻipeyarppu uṇṭu.

  49:256                              pārkka 21:395.

  49:275                              inta aṭiyum aṭutta aṭiyum: "avaṉ kai
                                      muṭṭiyāl katavait tiṟakka muyaṉṟāṉ; col
                                      valimaiyāl pūṭṭait tiṟakka muyaṉṟāṉ."

  49:282                              inta aṭiyil collappaṭṭa āyutattiṉ piṉṉiṣ
                                      peyar kuokka. itaṉai maṇveṭṭi,
                                      maṇkotti, uḻavārap paṭai eṉṟu tāṉ
                                      moḻipeyarkkalām (hoe). 49:304l 'mum
                                      muṉaiyuḷḷa'
                                      eṉṟuvaruvatāl tiricūlam (trident)
                                      eṉṟum moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu.

  49:304                              pārkka 49:282.

  49:305                              pārkka 47:213.

  50:9                                avaḷ oḷi vīciya pāvāṭaikaḷai aṇintu
                                      tirintatāl, avvoḷi paṭṭu vāyiṟpaṭikaḷil
                                      pāti maṅkip pōyviṭṭaṉa. vāyiṟpaṭi eṉṟum
                                      kaḷañciyakkūṭam eṉṟum moḻipeyarppukaḷ
                                      uṇṭu.

  50:52                               ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu 'alṭar' (alder)
                                      maram; pūrcca maraviṉattaic cērntatu; pārkka
                                      2:26.

  50:64                               jērmaṉ nāṭṭu 'srōpari'p paḻamē! pārkka
                                      2:79.

  50:82                               oru vakaic ciṟiya paḻam. itaṉ piṉṉiṣ col
                                      puolukka. pārkka 10:450.

  50:87                               ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu oru vakai nattaiyai.
                                      itaṉ piṉṉiṣ peyar etana (slug,
                                      snail).

  50:104                              oru vakaic ciṟiya paḻam; itaṉ piṉṉiṣ col
                                      puola; pārkka 10:450.

  50:105                              inta aṭiyum aṭutta aṭiyum: "antap paḻam
                                      nilattiliruntu paṟittu uṇṇa muṭiyāta
                                      aḷavu
                                      uyarattil iruntatu; (āṉāl) ēṟip paṟikka
                                      muṭiyāta aḷavu maram tāḻvāka iruntatu."

  50:172                              inta aṭiyil kūṟappaṭṭa ciṟu paḻattiṉ
                                      piṉṉiṣ peyar punapuola; pārkka
                                      10:450.

  50:179                              inta aṭikaḷil 'kuḷiyal' eṉṟu varuvatu
                                      cavuṉā nīrāvik kuḷiyalaiyē kuṟikkum;
                                      coṟṟokutiyil 'cavuṉā' pārkka.

  50:208                              piṉṉiṣ moḻiyil saraoja eṉṟa collē
                                      'pulvaḷar aruvi' eṉṟu inta aṭiyil
                                      moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu. itē col
                                      saraja eṉṟum cila iṭaṅkaḷil varukiṟatu.
                                      taṟkālattil
                                      vaḻakkil illāta taṟkāla akarātikaḷil iṭam
                                      peṟāta coṟkaḷil ituvum oṉṟu. intac
                                      collukku ovvoru iṭattilum ovvoru
                                      vitamākap poruḷ koḷḷappaṭṭirukkiṟatu.
                                      utāraṇamāka
                                      18:116l iccol 'maraṇa āṟu' eṉṟu moḻi
                                      peyarkkappaṭṭirukkiṟataik kāṇalām. 'iruṇṭa
                                      vaṭanāṭu' eṉṟa poruḷil varum sariola
                                      eṉṟa colliṉ tiripē itu eṉṟum cilar
                                      kūṟiyuḷḷaṉar. itaṟkumēl teḷivāṉa
                                      viḷakkattaip peṟa muṭiyavillai.

  50:220                              pārkka 50:208.

  50:239                              mēcai oṉṟiṉ talaippakkam amarntiruntaṉaṉ.

  50:301                              aṭi vaittuk kaṭitāy avaḷum viraintaṉaḷ.

  50:304                              iṅkuḷḷa kutirai lāyattil maryattā
                                      kuḻantaiyaip peṟṟeṭukkiṟāḷ. itait
                                      tappiyō
                                      malai, tappiyō kuṉṟam eṉṟum moḻi
                                      peyarttirukkiṟārkaḷ.

  50:338                              cāṇaic cīlai: kaikkuḻantaikaḷai mūṭip
                                      potiyum cīlai (swaddling clothes;
                                      perh. ēṇai).

  50:466                              vāymoḻip pāṭalkaḷākavē palakālam iruntu,
                                      piṉṉar cēkarikkappaṭṭa tokuppukaḷil
                                      cila muraṇpāṭukaḷ kuḻappaṅkaḷ varuvatu
                                      iyalpu. mūṉṟām pāṭalil taṉ tāy peṟṟa,
                                      taṉ contac
                                      cakōtariyāṉa aiṉōvaik koṭuppatāka
                                      vākkaḷittut taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷa
                                      muṉvantavaṉ
                                      yovukāhaiṉaṉ; vaiṉāmoyiṉaṉ alla.

  50:563                              itu vāṉampāṭi, mēkappuḷ eṉṉum paṟavai;
                                      itaṉpiṉṉiṣ col kiuru 'kiyuṟu'
                                      (skylark, lark, Alauda arvenis).

  50:564                              ivvaṭiyil kūṟappaṭṭatu mēlnāṭukaḷil
                                      vāḻum ōr icaip paṟavai; (thrush); pārkka
                                      22:477.
  ----------------------------------- -----------------------------------

------------------------------------------------------------------------

ātāra nūlkaḷ (Bibiliography for the Introduction and translation)

------------------------------------------------------------------------

  -------------------------
  āṅkilattil - In English:
  -------------------------

Bosely, Keith (transl.), 1989. See Lo*nnrot 1989.

Burrow, Thomas. 1943-46, Dravidian studies IV: The body in Dravidian and
Uralian. Bulletin of the School of Oriental and African Studies 11:
328-356.

Cowie, A.P., (chief ed.) 1989. Oxford Advanced learner's English
dictionary. Fourth edition. London: Oxford University Press.

Deutsch, Babette, 1940. Heroes of Kalevala: Finland's Saga, Illustrated
by Fritz Eichenberg. New York: Julien Messner, Inc. 238 p. Reprinted,
1960.

Gallen-Kallela, Aivi (ed.), 1985, See Lo*nnrot 1985.

Haavio, Martti, 1952. Va*ina*mo*inen: Eternal sage. Porvoo and Helsinki:
Werner So*derstro*m Osakeyhtio*. 277 pp., with 36 figures and 1 map.

Honko, Lauri (ed.), 1990. Religion, myth, and folklore in the world's
epics: The Kalevala and its predecessors. (Religion and Soceity 30.)
Berlin & New York: Mouton de Gruyter. xii, 587 pp.

Honko, Lauri, Senni Timonen and Michael Branch (eds.) 1993. The Great
Bear: A thematic anthology of oral poetry in Finno-Ugrian languages.
(Publications of the Finnish Literature Society 533.) Helsinki: The
Finnish Literature Society. 787 pp. illustrated.

Hurme, Raija, Riitta-Leena Malin & Olli Syva*oja 1984. Uusi
suomi-englanti suursanakirja, Finnish-English general dictionary.
Porvoo, Helsinki & Juva: Werner So*derstro*m Osakeyhtio*. xxiv, 1446 pp.

Jarvenpa, Aili and Michael G. Karni (eds.) 1989. Sampo, the magic mill:
A collection of Finnish-American writing. (Many Minnesotas Project, 5.)
New York: New Rivers Press. 405 pp., illustrated.

Kalevala 1835-1985: The national epic of Finland. (Books from Finland.)
Helsinki: Helsinki University Library, 1985. iii, 80 p., illustrated.

Kaplan, Irma, 1973. Heroes of Kalevala. Illustrated byBarbara Brown.
London: Frederick Muller Ltd. 63 pp. [Translations of selected episodes
of Kalevala.]

Kirby, W.F. (transl.) 1907. See Lo*nnrot 1907.

Kirkinen, Heikki, and Hannes Sihvo, [1985]. The Kalevala: An epic of
Finland and all mankind. Helsinki: Finnish-American Cultural Institute.
80 pp.. with many colour and black-and-white illustrations.

Kolehmainen Johnson, Aili (transl.), 1950. See Lo*nnrot 1950.

Kuusi , Matti, Keith Bosley and Michael Branch (eds. and transl.) 1977.
Finnish folk poetry -- Epic: An anthology in Finnish and English.
(Publications of the Finnish Literature Society 329.) Helsinki. Finnish
Literature Society. 607 pp., 46 photographs.

Lo*nnrot, Elias, 1907. Kalevala: the land of (the) heroes, I-II.
Translated from the Finnish by W.F.Kirby. Introduction by J.B.C.Grundy.
(Everyman's Library, 259-260.) London: J. M. Dent & Sons Ltd., and New
York: E.P.Dutton & Co. inc. viii, 328 + viii, 285 pp. Reissued with an
introduction and annotations by Michael Branch, London: The Athlone
Press, 1985; and in Lo*nnrot 1985.

[Lo*nnrot, Elias,] 1950. Kalevala. A prose translation from the Finnish
by Aili Kolehmainen Johnson. Illustrated by Elizabeth Halvary and L.W.
Leskinen. Hancock, Michigan: Book Concern. 278p.

Lo*nnrot, Elias, 1963. The Kalevala, or Poems of the Kaleva District,
compiled by Elias Lo*nnrot. A prose translation with foreword and
appendices by Francis Peabody Magoun Jr. Cambridge, Mass.: Harward
University Press. xxiv, 413 pp.

Lo*nnrot. Elias, 1985. Kalevala with the Kalevala art of Akseli
Gallen-Kallela.Translated by W.F.Kirby (1907). Edited by Aivi
Gallen-Kallela. Porvoo and Helsinki: Werner So*derstro*m Oy. 4:o,
