                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       cīlattiru kacciyappa muṉivar
               iyaṟṟiya "pērūrp purāṇam" - pakuti 2a
                       paṭalam 19 - 29 (1277 -1859)

                     pErUr purANam of kAcciyappa munivar
                          part 2a /verses 1277-1859
                    In tamil script, Unicode/UTF-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Mr. Muthukkumaraswamy of Singapore for the
   preparation of this etext in Unicode (input and proof-reading).
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2008.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  cīlattiru kacciyappa muṉivar aruḷiya
                "pērūrp purāṇam" - pākam 2a (1277-1859)

               19. paḷḷup paṭalam                   1277-1345
               20. aḻakiya tirucciṟṟampalap paṭalam 1346-1362
               21. tīrttap paṭalam                  1363-1413
               22. vimmitap paṭalam                 1414-1430
               23. viyātaṉ kaḻuvāyp paṭalam         1431-1455
               24. vicuvāmittiraṉ varampeṟu paṭalam 1456-1479
               25 antakaṉaracupeṟu paṭalam          1480-1501
               26. talavicēṭap paṭalam              1502-1549
               27. aṅkiraṉ katipeṟu paṭalam         1550-1596
               28. keḷari tavampuri paṭalam         1597-1743
               29. keḷari tirumaṇap paṭalam         1744-1859
     __________________________________________________________________

                                      u
                                  civamayam

                     19. paḷḷuppaṭalam (1277-1343)

   1277 kayilai nāyakaṉ kāmaru taṉṉurup
   payilu māṭiyiṟ pārttaṅ kaḻaittalum
   veyilcey veṅkatir kōṭi virāyeṉac
   ceyiri lātameyt tēcoṭun tōṉṟiṉāṉ. 1
   1278 aṉṉa cuntaraṟ kālāla māḻiyiṉ
   muṉṉa muṉṉava ṉuṇṇamaṟ ṟaṉṉatait
   taṉṉa kaṅkait taḻīikkoṭu nalkalāl
   tuṉṉu mālāla cuntara nāmamē 2
   1279 ēḻaipākaṟ kiṉiyanaṟ ṟoṇṭukaḷ
   cūḻu mālāla cuntara ṉōrtiṉan
   tāḻi ṇarkkaṭit taṇmalar koytiṭa
   vāḻi nanta vaṉattiṭai naṇṇiṉāṉ. 3
   1280 vāma pākattu nāyaki vārkuḻaṟ
   kāma larttiraḷ koyya vaṉintitai
   kāmar malkuṅ kamaliṉi maṟṟivar
   tāmu mavvuḻic cārntaṉa reṉpavē. 4
   1281 iruvar mātar vaṉappu meḻiṉaṭai
   oruvar nōkka oruvar vaṉappelām
   iruvar mātaru nōkkiṉar maṟṟivark
   koruvi laiṅkaṇai māra ṉuṟuttiṉāṉ. 5
   1282 nakumu kattoṭu nampi yakaṉṟaṉaṉ
   pukumu kampuri pūvaiyar tāṅkaḷum
   nekuma ṉattoṭu nīṅkiṉar tampirāṉ
   takuti nōkkip pavattiṭaic cārttiṉāṉ. 6
   1283 vēṟu
   nāvalūrc caṭaiya ṉārā nāṉmaṟaik kiḻavar māṭṭut
   tēvaru miṟaiñcu nampi tiruvava tārañ ceytiṭ
   ṭēvarum pukaḻā rūra reṉumpeyar paṟṟi ṉārāṟ
   pūvaril koṇṭa kūntaṟ pūvaiya riruvar tammuḷ. 7
   1284 kamaliṉi yeṉṉu mātu kāmarcō ṇāṭṭil paintēṉ
   umiḻmalarc cōlai yārū ruruttira kaṇikai yārpāl
   amararum viyakkuṅ kaṟpi ṉāraṇaṅ keṉṉat tōṉṟit
   tamarpiṟar paravai yeṉṟu cāṟriṭum peyarpeṟ ṟāḷāl. 8
   1285 aṉintitai yeṉṉun taiya lamarperun toṇṭaināṭṭil
   naṉantalaip paḻaṉañ cūḻnta ñāyiṟeṉ ṟuraikkum vaippiṉ
   iṉantaḻai tarumvē ḷāḷar kulattiṭai yiṉitu tōṉṟic
   caṉantaḻai yulaku pōṟṟuñ caṅkili nāmam peṟṟāḷ. 9
   1286 vaḷarntiṭu nāḷā rūrar maṟaipala tirunta vōti
   aḷantupal kalaikaṇ maṉṟa lāṟṟunaṟ paruvañ cāra
   uḷantaḻait tīṉṟa tātai yorumakaṭ pēci yōkai
   kiḷarnteḻu cuṟṟa mellāṅ keḻīippuri vatuvai nāppaṇ. 10
   1287 kaṇṇutaṟ karantu pemmāṉ kāvaṇat tiṭaiyē pukku
   maṇṇavar maruḷac cāla vaḻakkiṭṭut taṭuttāṭ koḷḷa
   veṇṇeynal lūriṉ mēya vikirtaṉait toṭarntu muṉṉarp
   puṇṇiyap poruḷā yuḷḷār pittaṉeṉ ṟeṭuttup pōṟṟi. 11
   1288 nāvalūr pukuntu pāṭi naṟṟava neṟitā veṉṟu
   tēvarka ṭēvaṟ pōṟṟit tiruttuṟai yūriṟ peṟṟut
   tīvaṇa mēṉi yārtan tiruvati kaiyiṉpāṟ kaṅkuṟ
   cēvaṭi ceṉṉi cūṭṭat tiruvaruḷ pōṟṟip pōntu. 12
   1289 vēṟu
   tirumāṇi kuḻivaḻuttit tiṉainakaraip paracippōyk
   karumāḷat tiruttillaik kaṉakacapai yiṭainaviṟṟum
   perumāṉmeyt tirunaṭaṉam pērārvat toṭumpaḻicci
   maruvāru poḻiṟpukali mānakaran toḻappukkār. 13
   1290 aṅkaṇartāṅ kayilaivarai vīṟṟirukku maruṭkāṭci
   aṅketirē koṭuttaruḷa vatukaṇṭu pōṟṟicaittuc
   ceṅkaṇvarā lukaḷpoykait tirukkōlak kāviṟaiñcit
   teṅkumali naṟumpaḻaṉat tiruppuṉkūr pāṭiṉār. 14
   1291 mayilāṭu tuṟaiyumpoṉ mākāḷam pukalūrum
   payilvāymai yoṭumpāṭip paṇintutiru vārūrpuk
   keyilvēva nakaittārai yiṉṟamiḻccen toṭaipāṭit
   tuyilāmuk kaṇṇartān tōḻarā maruḷpeṟṟār. 15
   1292 puṟṟiṭaṅkoṇ ṭavararuḷāṟ pūṅkōtaip paravaiyār
   muṟṟiḻaimeṉ mulaimaṉṟaṉ muṟaimaiyāṟ kalantaruḷip
   paṟṟumaṇak kōlattiṟ payilunāḷ viṟaṉmiṇṭar
   ceṟṟamikat tiruttoṇṭat tokaiyaruḷi vaḻipaṭṭār. 16
   1293 kuṇṭaiyūrk kiḻavarmaṉak kuṟaivaṟukka neṟṟanta
   aṇṭanā yakaranta neṉmalaiyai yārūriṉ
   vaṇṭuvāḻ kuḻaṟparavai maṉaiyaṭṭit taravaruḷāṉ
   miṇṭupū taraiviṭuppak kōḷiliyiṟ pāṭiṉār. 17
   1294 kōṭpuliyār nāṭṭiyattāṉ kuṭiyataṉil vaḻipaṭṭu
   vēṭṭaruḷvī reṉappayanta meṉkoṭiyā raikkoṭuppac
   cēṭṭeḻilār tamaimakaṇmai koṇṭaruḷit tiruppāṭṭil
   nāṭṭivali valattuppōy nātartamaip pāṭiṉār. 18
   1295 vēṟu
   iṟaivar pukalū riṭṭikaika ḷīḻa mākkit tarappāṭi
   niṟaiyu makiḻvāṟ ṟiruppaṉaiyūr nimalar niruttan tarappōṟṟi
   naṟaimeṉ kamalat taṭañcūḻnaṉ ṉilamum vīḻi miḻalaiyu
   maṟavar tiruvāñ ciyamariciṟ karaipput tūrum pāṭiṉār. 19
   1296 vēṟu
   āvaṭu tuṟaicai yiṭaimaru tāṉṟa tirunākēc curañciva purañcīr
   mēviya kuṭamūk kiṟaivalañ cuḻinal lūrcōṟṟut tuṟaiviri malarppaiṅ
   kāvalar kaṇṭi yūrumai yāṟuṅ kaviṉṟapūn turuttiyum viṉaiyiṉ
   ṟāvaṟu tiruvā lampoḻi leṉṉun talamaḻa pāṭiyun tutittār. 20
   1297 cīrvaḷa rāṉaik kāviṉaip paracit tiruppācci lāccirā mattuk
   kārvaḷar kaṇṭar poṉṟarap pāṭik kaikkoṇṭu tiruppaiññī liyiṉvaṉ
   kūrvaḷar cūlap paṭaiyaraip pukaḻntu kulavupal patikaḷum vaṇaṅki
   ērvaḷar koṅkiṟ koṭumuṭi vaḻutti yeytiṉār kāñcivāyp pērūr. 21
   1298 āraṇa muḻakka maṟātapē rūri ṉamarntuvā ḻaṭiyava rellān
   tāraṇi kūntal pākaṉār tōḻar cārntaṉa reṉapperuṅ kaḷippāl
   tōraṇam vāḻai kāvaṇa muṟuttic cuṭarniṟai kumpaṅka ṇiṟuvic
   cīraṇi vīti yalaṅkarit tetirē ceṉṟaṭi toḻavetir toḻutār. 22
   1299 vantamey yaṭiyā ruṭaṉaḷa vaḷāvi makiḻkoṭu pōtuvā rakiluñ
   cantaṉak kuṟaṭum pīliyu maṇiyun tapaṉiyap poṭikaḷun tiraiyiṉ
   untivan toḻukuṅ kāñcimā natiyi ṉuṟṟunīr paṭintaṉa rēkic
   cuntara mikunta kōyiṉmuṉ vaṇaṅkit toḻutakam pukuntaṉar toṇṭar. 23
   1300 uyarntavun tāmē yiḻintavun tāmē yeṉamaṟai yōlamiṭ ṭuraikkum
   viyantatañ ceykai yiraṇṭaṉu ḷoṉṟu vētiya ṉākimuṉ kāṭṭip
   payantaru miṟaivar maṟṟatuṅ kāṭṭap paḷḷaṉāyt tiruviḷai yāṭṭāl
   nayantapūm paṇaiyiṉ viṉaiceya vaṉpar naṇṇumu ṉaṇṇiṉa rammā. 24
   1301 puliyataḷ kaḻuvāk kāḻaka vuṭaiyāyp poliyanāl vāykkari yurivai
   olimayir nūṟṟa paṭāmeṉa vayaṅka voḷircaṭai talaiccuṟṟāy miḷira
   valiyarit tuvakkup pakkaṟai yāka vāḷarā vataṉkayi ṟākak
   kalikeḻu maṟaiyā kamaṅkaḻa lākak kaṇṇutal paḷḷaṉā talumē. 25
   1302 paṭṭinā yakartam miṭampiri yāta paccainā yakipaḷḷi yāki
   muṭṭilā taḻali ṉantaṇa rukukku mūriyā ṉūṉkaḷē yūṉā
   vaṭṭumvā riḻutē yariyalā vaṅka ṇaḷittiṭu muṇavelā muṇavā
   viṭṭunā yakarkait talaikkalat tūṭṭi yeḻilvayal viṉaiceyvā ṉiṉṟāḷ. 26
   1303 kaṭaliṭait tuḷapak kamaṭamuṉ piṭitta kayamukak kaṭavuḷu mīṉiṉ
   taṭamulaic cuvaippāl parukiya maṇivēṟ cāmiyum paḷḷanaṟ ciṟārāy
   iṭaṉakal vayaliṟ kamaṭamu mīṉu meṭutteṭut tirumpaṇaip puṟattut
   tiṭariṭat tuṟuttik kuṟukuṟu naṭantu ciṟuviḷai yāṭṭayarn taṉarāl. 27
   1304 intiraṉ pirama ṉāraṇaṉ mutalā mimaiyavar nukamala mēḻi
   ventiṟaṟ koḻuvār kayiṟukōl pakaṭu vittunā ṟaṉaittumā yaṅku
   vantaṉar payila vaṉkaṇa nāta rēvalcey maḷḷarāy viravi
   muntuṟum paṭṭip paḷḷaṉai yaṭuttumoḻivaḻi viṉaitoṭaṅ kiṉarāl. 28
   1305 uḻukuna rorupā luḻutacē ṟaḻunta voṇpuṉal pāyttuna rorupāṉ
   muḻuvarap paruku cīkkuna rorupāṉ moymaram paṭukkuna rorupāṟ
   ceḻumaṇip pakaṭu pūṭṭuviṭ ṭōppic ceṟipuṉaṉ maṇṇuna rorupāl
   viḻumiya nāṟu vārkkuna rorupāl vittuna rorupuṟa māṉār. 29
   1306 tirumakaḷ vāṇi cacimuta lāṉa tēviyar paḷḷiya rāki
   irukaiyi laṇinta kurukiṉan teḻippa viṭṭiṭai varuntavār ceviyiṉ
   maruviya tōṭu nālavār kūntaṉ malkiya tōḷiṉvīḻn talaiya
   urukeḻu paccaip paḷḷiyō ṭayarntiṭ ṭoṇmuṭi nāṟunaṭ ṭaṉarāl. 30
   1307 iṉṉaṇa mivarkaḷ vayalviṉai yiyaṟṟi yiruntaṉa rākavā layattu
   muṉṉiya nāva lūrvaru maṉpar mutalvaṉār tamaiyetir kāṇār
   maṉṉimi lēṟṟai viṉāyiṉā rēṟu vaṉṟoṇṭark kuraiyaleṉ ṟiṟaivar
   coṉṉamai kuṟittu viḻiyiṉā luṇarttat toṭarntaṉar vayaliṭan turuvi 31
   1308 vētanā ṭariyaviḻupperum poruḷāy viḷaṅkiya paṭṭinā yakaruñ
   cītavāṉ mukattu marakata mayilun tēvarpū tarkaḷpuṭai neruṅkap
   pātatā maraikaḷ cētakat talarap payiṟiru viḻāviṉait toṇṭar
   kātaṉmīk kūrac cēyiṭai nōkkik kaḷippoṭu metirpaṇin teḻuntār. 32
   1309 mācutīr tavattu mātavaṉ mutalōr maṇineṭu mōlika ṭīṇṭak
   kūcutāṭ kamala muraviyuṅ kayaluṅ kūrmamuṅ kīṭamu mutalāp
   pēcumā ruyirka ṭīṇṭutaṟ kāṉa peruntavan tiruntiya pērūrk
   kācutīr varaippiṟ kaḷittuvāḻn tatuvē yāmeṉak karuttuṭkoṇ ṭaṭuttār. 33
   1310 arāvaṇi caṭilap paḷḷaṉār tōḻa raṭukkavan tamaiyaṟi yārpōṟ
   parāmukat tiṉarāyp paḷḷikaḷ paḷḷar tammoṭum payiṉṟirun toḻiliṉ
   urāvunīrp paṇaiyi ṉuḻitara ṉōkki yuṟappaṇin teḻuntutō ḻamaiyāl
   virāviya vaṉpar makiḻccimīk kiḷaippa viyappoṭu macatiyā ṭuvarāl. 34
   1311 maṟaiyava ṉaracaṉ ceṭṭitaṉ ṟātai vayaṅkunūṟ cūttiraṉ puvaṉam
   paṟaitaru nalla caṅkaraṉ vēṭaṉ paṇicivaṉ viḷaṅkumuk kaṇakkaṉ
   aṟaiceyam paṭṭa ṉakamatu puṟattē kāliyāṭ ṭaravamā riṭaiyaṉ
   paṟaiyaṉu muṉṉa rāṉanī yiṉṟu paḷḷaṉā ṉamaiterin tēṉyāṉ. 35
   1312 iṟaiyavaṉ vaḷḷa leṉappukaṉ ṟeṭutta veṉakkunī paḷḷaṉāyp payantāy
   maṟaiyava ṉākap paḷḷaṉāñ ceykai vaṉappitu niṟkaniṉ ṟaṉakku
   niṟaiyuṇa vālaṅ kayamukap piḷḷai niṉaittavar kuṟaimuṭit tuṇṇuṅ
   kaṟaikeḻu vēṟkaip piḷḷaiyō ceṭṭi kaḻaṉinel viḷaippatiṅ kārkkē. 36
   1313 marakata valli yaṉṉapū raṇiyai varavuyirt tamararā tiyarkku
   viraviya pacimuṉ keṭuttali ṉavaṭku viḷaittunī cōṟiṭal vēṇṭā
   paravivan teṉaippō laṭuttavark kuvantu paricilāp paimpoṉā tikaḷait
   taravitiṉ muyaṉṟu varuntutal vēṇṭā taṉataṉiṟ cārntanaṟ ṟōḻaṉ 37
   1314 allatūu moruvar cārpiṉāṟ piḻaitta laṭāteṉat tiruvuḷat tuḷatēl
   vallavā ṟataṟkē piṟantavē ḷāḷār vaḻivaḻi yaṭimaiyā yuḷḷār
   nellelām viḷaittut tarukuva rataṉā ṉirampuṟā teṉiṟkuṇṭai yūril
   nallavē ḷāḷa ṉoruvaṉuk kaḷitta naṟṟiṟa muḷḷatē pōlum. 38
   1315 arāppaḷḷi yāṟkaruḷu nēmip paḷḷi
   yaṟappaḷḷi yakattiyāṉ paḷḷi yāṉṟa
   cirāppaḷḷi naṉipaḷḷi cempoṉ paḷḷi
   tirukkāṭṭup paḷḷikara vīraṅ kāṭṭuḷ
   orāppaḷḷi makēntirap paḷḷi naṉmai
   yuṟṟaciṟap paḷḷiyiṭaip paḷḷi yellā
   marāppaḷḷi yillāma lāṇṭu kaṇṭō
   vayaṟpērūrp paḷḷikaḷai yāḷā niṉṟīr. 39
   1316 viṇṇiṉmaḻai maṟuttiṭiṉuṅ kaṅkai yuṇṭu
   viṭaiyuṇṭu paṭṭiyiṭa viṭappāṟ kaṇṇē
   vaṇṇaneṭum payirvaḷarppa tulakai naṭṭu
   malakkaḷaitī riṭappaḷḷī valli vallaḷ
   paṇṇainaṭṭuk kaḷaipaṟippa mirukaṅ kāppap
   pacuntuḻāyp paṉṟiyoru kōṭu vāṅkun
   tiṇṇiyacē yuḷaṉaracum vēṟaṉ ṟeṉṟō
   tiruvuḷañcey tīruḻavu ceytaṟ keṉṟār. 40
   1317 vēḷāḷa ṉeṉanammai yaṭutta tōḻaṉ
   viyaṉeṭumpaṇ ṉaiyiṟpaḷḷa ṉāki niṉṟu
   tāḷāṇmai yiyaṟṟiṭiṉum viṭṭup pōkāṉ
   ṟaṉakkuvappac ceytumeṉat tampi rāṉār
   kēḷāki viṉaipurintā ruṭaṅku pōtak
   kiḷarmaṇinīḷ varappēṟic ceṉṟu cempoṉ
   tōḷāta maṇikoḻikkuṅ kāñci yāṭic
   cuṭarmaṇikkō yiliṟpukuntār tōḻa rōṭum. 41
   1318 vēṟu
   paṇṇaiyi lēriṟ pūṭṭip pakaṭṭoṭu muḻātu vaittāl
   naṇṇiya toṇṭark kuṇmai naviṟṟuṟā tiruppai kolleṉ
   ṟaṇṇalveḷ viṭaiyaic cīṟi yāṉaṉañ carintu vīḻa
   maṇṇakaḻ karuvi taṉṉāl vaḷḷalār tuṇittiṭ ṭārāl. 42
   1319 kaṭalviṭam paruku nīla kaṇṭaṉār tuṇitta lōṭuñ
   cuṭaroḷi neyttōr pāyat tuṇṇeṉa naṭuṅkip pullam
   aṭiyaṉēṉ piḻaitta tinta muṟaiyiṉu maḻiyā tēṉum
   uṭaiyava poṟutti yeṉṉā voṇpata miṟaiñcip pōṟṟi. 43
   1320 taṉpeyar viḷaṅkat tīrttat taṭamoṉṟu toṭṭuk kōṭṭiṉ
   iṉparu ḷiliṅka moṉṟāṅ kiruttinaṟ pūcai yāṟṟi
   vaṉpiḻai tavirnta taṉṟu maḻaviṭai mukattai vīḻtta
   piṉpuyar maṉṟi ṉeytip piññakar naṭikka luṟṟār. 44
   1321 tiraiyeṟi kaṅkai yūṭu tiṅkaḷu maravu māṭa
   viraikamaḻ koṉṟaivēṇi verinpuṟam varuṭi nālak
   karaiyaṟu karuṇai veḷḷaṅ kaṭkaṭai yeḻuntu pāya
   araiyuṭaip pulittōl poṅka varipeynū puraṅka ḷārppa. 45
   1322 kōmuka muṉiyum paṭṭi muṉivaṉuṅ kuṟuki yētta
   ēmuṟu pūta nāta riṭaṉaṟat tuvaṉṟip pōṟṟak
   kāmuṟu vicumpiṟ ṟēvar kaṭimalar māri tūrppat
   tīmuḻaṅ kaṅkai vaḷḷaṟ ṟirunaṭa naviṟṟa lōṭum. 46
   1323
   vēṟu
   karuṇaiyē nōkki yuḷḷakaṅ kaciyak kaṇkaṇī raruviyiṟ pāya
   irukaiyuñ ciramēṟ kuvitarap puḷaka meḻavuṭaṉ muḻutuṅkam pippa
   aruṇaṭa nōkki neṭitupō tavaca mākaniṉ ṟāṉantat tiḷaittup
   parukiya matuvaṇ ṭeṉapperuṅ kaḷippāṟ pāṭiṉār paravaiyār koḻunar. 47
   1324 pāṭiya toṇṭar paimpoṉvēṭ ṭirappap patampeṟā tiruntirun teyttiṅ
   kāṭuta loḻiva rōaṉavarata tāṇṭava reṉavaru ṇaṭaṉa
   nīṭiya viṭaiyē poṉṟara virantār nimalaṉār kuṟunakai kāṭṭi
   nāṭimuṉ ṉāṇṭu tōḻamai koṭutta nāvalā rūraruk kuraippār. 48
   1325 pāṭiya niṉatu pāṭṭaiyē peritāp paṭarntemaip pariciliṅ kirantāy
   nīṭiya variyum piramaṉu maṟaiyu neṭuntava māṟṟiyuṅ kāṇāp
   pīṭiya ṉamatu tirunaṭa mataṉaip periteṉa matittilai pōlum
   āṭiya naṭaṉam pāṭiya pāṭṭuk karuḷiya paricilē yāmāl. 49
   1326 aṟamporu ḷiṉpa mūṉṟaiyum veṟuttōrk kāṉantat tirunaṭaṅ kāṭṭit
   tiṟampayiṉ mutti yaḷikkumit talattiṟ cempoṉī vatumuṟai yaṉṟu
   maṟampayil poṟika ḷaṭakkiyīṅ kaṭutta vāṉava rāṉpaṭaip peytap
   puṟampayil vañcu ḷāraṇi yattup poṟpuṟa vaḷittaṉaṅ kāṇṭi 50
   1327 vēṭṭavēṭ ṭāṅkem patiyiṉāṅ kāṅku viḻupporu ṇalkiṉa maṉṟi
   ēṭṭainī poruntap pārttirun tilamē yippati yoḻiyavāṅ kāṅkuṉ
   pāṭṭiṉuk kuvantu cemporu ḷiṉṉum palkuṟak koṭuttumī taṉṟit
   tīṭṭiya pukaḻāṉ cēramāṉ ṟaṉakkuṉ ceytimuṉ pēterit taṉamāl. 51
   1328 āṅkavaṉ cōḻa nāṭṭuvan tuṉṉai yaṉpiṉā luṭaṉkoṭu pōntu
   vīṅkiya poruḷka ṇalkuva ṉaṟika veṉṟaṉar kēṭṭumeyt toṇṭar
   ōṅkiya makiḻvā ṉāṇṭatam perumā ṉoṇkaḻaṉ maṟuvalum vaṇaṅkip
   pāṅkuṟac cilanāṭ payiṉṟupal patiyum pāṭuvār viṭaikoṭu pōntār. 52
   1329 veñcamāk kūṭal kaṟkuṭi yāṟai mēṟṟaḷi yiṉṉampar piṟavi
   vañcanō yaṉukkum puṟampayaṅ kamala vāvicūḻ kūṭalai yāṟṟūr
   nañcamār miṭaṟṟu nātaraip pāṭi nayantupōy mutukuṉṟa mētti
   eñcuṟā tiṟaiva raḷittapoṉ ṉāṟṟi liṭṭuppōn taṉarkaṭam pūril. 53
   1330 appati vaḻuttit tillaimū tūrai yaṭuttaru ṇaṭaṅkaṇṭu toḻuvār
   epporu ḷāyu miruntaru ḷiṟaiva reṟitiraik kāñcivāyp pērūr
   oppaṟu veḷḷi maṉṟiṭait teritta vuṟucuvai yāṉanta naṭaṉan
   tuppuṟak kāṭṭa vimmita meytit tuḷumpukaṇ ṇīrura naṉaippa. 54
   1331 vēṟu
   cīrūra maṭittāṭu meṉaveṭuttu viḷamputirup patikan taṉṉuṭ
   pērūrar perumāṉaip puliyūrcciṟ ṟampalattē peṟṟā meṉṟu
   pārūrpal lavaṟṟuḷḷum pērūrē yiṟaikkuriya patiyā māṟu
   nārūru muḷattiṉāṟ ciṟappittup pāṭiṉār. nāvalūrar. 55
   1332 aṅkakaṉṟu puṟattamarum patipalavum pāṭippō yārūr naṇṇit
   tiṅkaḷaṇi muṭiyārtan tiruvaruḷā lāṟṟiliṭuñ cempo ṉellām
   poṅkupuṉaṟ kuḷatteṭuttup paravaiyārk kiṉitaḷittup puṉaṉāṭ ṭellait
   taṅkupala patipāṭi naṭunāṭṭiṟ palapatika ṭāḻntupōki 56
   1333 toṇṭaināṭ ṭiṟpatikaḷ palapāṭik kāñciyeṉun tollai mūtūr
   vaṇṭuvār kuḻalumaiyāḷ vaḻipaṭṭa vēkampam vaṇaṅki yētti
   aṇṭarnā yakaramaru mappatiyiṟ palapatika ḷaṉpiṟ pōṟṟik
   koṇṭalcūḻ neṭumāṭat tōṇakān taṉṟaḷiyaik kuṟuki ṉārāl. 57
   1334 attaḷiyiṟ perumāṉar pāṭṭuvantu ceḻunitimik kaḷippa vāṅki
   mettiyavaṉ poṭupuṟampōyp palapatiyum paṇintētti virinīr vēlai
   muttiṉoṭu maṇipavaḷaṅ karaiyēṟṟu moṟṟiyūr mutalvaṟ pōṟṟi
   uttalattiṟ civaperumāṉ ṟiruvaruḷāṟ caṅkilitō ḷuvantu vāḻntār. 58
   1335 cilapakalaṅ kuṟakkaḷittup palapatiyum paṇintēttit tiruvā rūrpuk
   kalakiloḷip pūṅkōyi lamarntapirāṉ paravaimaṉat tāṉṟa vuṭaṟ
   pulaviyatu taṇipākkut tūtucelap palapāṭip puṇarntav vūriṉ
   vilakilpala poruṇākaik kārōṇat tiṉitēṟṟu mīṇṭu vāḻnāḷ 59
   1336 cērarkaṭam perumāṉār tillaimaṇi maṉṟāṭal ceṉṟu pōṟṟi
   vāramuṟu mārūriṉ vantiṟaiñca vaḷavaḷāy makiḻntu piṉṉarp
   pāramarum palapatiyum paṇintētti malaināṭṭiṟ paṇiyac celvār
   cīramaru maiyāṟṟi ṉatitaṭuttup paṇintēttit tirumpip pōntār 60
   1337 koṅkunā ṭaṭuttakaṉṟu tiruvañcaik kaḷaṅkuṟukik kuṟukā ruṭkun
   tuṅkavēṟ cēralaṉār paṇipuriyac cilavaika ṟolaiya vaikip
   poṅkuvā ṉitiperukap peṟṟakaṉṟu tirumurukaṉ pūṇṭi cērat
   taṅkukā ṉaṭavaiyiṭai nitiparippār muṉcellap piṉpu cārntār. 61
   1338 ātipurat tiracatamaṉ ṟiṭainaṭikkum pirāṉṟāṉmuṉ ṉaruḷic ceyta
   nītiyiṉai yuṇarntauttup peṟṟapari curaiyāmai nīṅkal kaṇṭō
   pūtartamai viṭavēṭa rāykkavarntaṉ ṉavarmaṟaiyap poruḷka ḷellāṅ
   kātaloṭun tirumurukaṉ pūṇṭiyiṟpeṟ ṟārūrpōyk kalantu vāḻntār. 62
   1339 maṟuvaluñcē ralarperumāṉ malaināṭṭuk kēkuvār vaḷamār koṅkiṉ
   naṟuviraittaṇ malarppoykai maruṅkuṭutta pukkoḷiyūr maṇippoṉvīti
   uṟumaḷavi ṉorumaṉaimaṅ kalamumoru maṉaiyilḻu kaiyumaṅ kākap
   peṟumivaiyeṉ ṉeṉaviṉavi ṉārviṉavi ṉārkkaṟintōr pēca luṟṟār. 63
   1340 vēṟu
   iruvar maṅkaiyar māliṉi cumāliṉi yeṉpār
   karuṇai nāyaki kamalanāṇ malarppatam paraci
   oruti ṉantaṉi liruvaru muyarmakap payantār
   maruvi yattaku makāruṭa ṉāṭṭayar vēlai 64
   1341 varāli ṉañcuḻaṉ malarpperuṅ kuḷattoru vaṉaivaṉ
   karāṅka varntuṇap piḻaittamaṟ ṟoruvaṟkuk kālam
   virāva nallupa nayaṉañcey maṉaiyatu viḷintōṟ
   karāvu miṉṉaluṟ ṟaḻupavar maṉaiyiḵ teṉpār. 65
   1342 aṉṉa cevviyi ṉaḻukaitīrn tirumutu kuravar
   vaṉṉi kūviḷa malaintava rāṇṭavaṉ ṟoṇṭar
   muṉṉi ṉāreṉak kēṭṭumuṉ vantaṭi paṇintār
   iṉṉa laṉṉavark koḻitara viṉmaka vaḷittār. 66
   1343 iṭaṅkar vāyiṭai yiṟantanāḷ vaḷarcciyu miṇaṅkat
   taṭaṅku ḷattiṉiṉ ṟaḻaittaru ḷiyataṉit toṇṭar
   aṭaṅka lārpura maḻaṟṟiṉā raṭipaṇin tēki
   naṭaṅku yiṟṟuvār tiruvañcaik kaḷattainaṇ ṇiṉarāl 67
   1344 aṅku nāḷcila kaḻitara vāṇṭava raruḷāl
   tuṅka nāṉmarup pipamvarat tollaivāṉ kayilai
   taṅki ṉāriru mātaru muṉpupōṟ ṟalaivar
   paṅki ṉāḷpaṇi purintaṉar kayilaiyiṟ paṭarntu. 68
   1345 pōti yampalat tāṭuvār paḷḷaṉāyp pukuntu
   kōti lātatan tōḻarkkuk koḻumporu ḷāṅkāṅ
   kītu meṉṟavā ṟīntatu terittunaṟ cūtaṉ
   ōtu tillaiyan taṇarvaḻi paṭaliṉi yuraippāṉ. 69
       paḷḷuppaṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam – 1345
       -------------------------------

          20. aḻakiya tirucciṟṟampalap paṭalam (1346-1362)

   1346 ārūrar pērūrai yaṇaintiṟaiñcip pōyttillai
   nīrūruñ caṭaiyārai nērvaḻuttum patikattiṟ
   pērar perumāṉaip peṟṟāmeṉ ṟicaittatamiḻ
   cīrūrun tillaivā ḻantaṇartañ cevikkēṭṭār. 1
   1347 tampirāṉ ṟōḻaravar tamainōkki viṉavuvār
   empirā ṉamartillai yittalampō lorutalamum
   umparār toḻumulaki luyarntiruppa tilaiyaṉṟē
   nampipē rūrciṟappa nayanteṭutta teṉṉeṉṟār. 2
   1348 māṇṭakuṇat tantaṇarkaḷ viṉavutalum vaṉṟoṇṭar
   nīṇṭamakiḻ viṉarāki nilaimaiyavark karuḷceyvār
   īṇṭunaṭam purivatupō lempirāṉ pōtivaṉat
   tāṇṭumaṉa varatamunal lāṉanta naṭampuriyum. 3
   1349 āticitam paramēlaic citamparameṉ ṟaṟaikiṟkuñ
   cōtivaḷa rattalattiṟ cukavīṭu taralaṉṟi
   ōtaṟamā tikaṇmūṉṟu muṟuttuvatil lataṉperumai
   mātorupā luṭaiyapirāṟ kallatu matipparitām. 4
   1350 eṉavuraitta vaṉṟoṇṭar tamaippaḻicci yeḻiṟṟillai
   anakanaṭaṅ kaṇṭuvantā māticitam paranaṭamum
   iṉiyuvantu kāṇṭumeṉa veṇṇiyuyar tillainakarp
   paṉavaruḷak kaḷippiṉarāyp paṭarntaṉartam patitaṇantu. 5 5
   1351 tīmpuṉaṉā ṭatukaṭantu ceṟivaṉamuṅ kaṟcuramun
   tāmpalavuṅ kaṭantupōyt takaṭṭuvarā luṭaṟumiya
   ōmpalattiṉ pakaṭṭuḻava ruḻupaṇaippāṭ ṭoliparakkuṅ
   kūmpaviḻpaṅ kayavāvik koṅkunāṭ ṭiṉaiyaṭuttār. 6
   1352 vārattāl vaṇaṅkunartam valviṉaivē rakaḻntaruḷu
   mārattār matimuṭiyā rāṉavira catavaraiyait
   tūrattē yetirnōkkit toḻutiṟaiñci yīcarkkup
   pērattā ṇiyiṉamarnta pērūrpuk kiṟaiñciṉār. 7
   1353 vēraṉaraṉ ṟukumaṇiyum vēḻamarup piṉamaṇiyuṅ
   kārakiluñ cantaṉamuṅ kaiyarikkoṇ ṭalaiyeṟintu
   pēraravat toṭupeyarum pērūrvaip piṭaikkāñcit
   tīrametir kaṇṭiṟaiñcic ceḻumpuṉalpuk kāṭiṉār. 8
   1354 veṇṇīṟuṅ kaṇmaṇiyu meymuḻutu maṇintoḷira
   viṇṇīṭu meḻiṟpuricai viyattakukō yilaiccārntaṅ
   keṇṇīṭu muṟuppiṉumain tiṉumāra vetirvaṇaṅkik
   kaṇṇīṭu nutalārtaṅ kāmarucē vaṭitoḻutār. 9
   1355 valamvantu pōṟṟicaittu marakataval liyaippaṇintiṭ
   ṭalamanta piṟavitapa vaṇiyaracam palattāṭuñ
   calamanti niṟaccaṭilan tāṅkiṉār tamaiyēttip
   pulamantit tiṭumiṉpap puṇariyiṭai yaḻuntiṉār. 10
   1356 cīlamika vaḻināḷāṟ ceḻumpuṉaṟṟīrt tampaṭintu
   kālavaṉīc carantaṉakkuk kaṉaṟṟicaiyi ṉōriliṅkañ
   cālumuṟai yāṟpatiṭṭai camaittuvaḻi pāṭiyaṟṟi
   ñālamiṭar muḻutakala nāṭoṟumpū cittiruntār. 11
   1357 vēṟu
   kaḷḷavaim poṟiyaik kaṭantupū caṉaiyiṉ kaṭaṉpuri tillaiyan taṇarkku
   veḷḷiyam palattu nātaṉār naṭaṉam viyappuṟak kāṭṭiṉār kaṇṭu
   teḷḷiya viṉpa muḷḷakan tiḷaippac ceṟimayir poṭippakkaṇ ṭuḷippa
   uḷḷiya vuyiruñ civamumoṉ ṟāka vuḷamaḻin tavacamāy niṉṟār. 12
   1358 kamaḻpuṉaṟkāñcit tīrttamāyp pērūrk kaṭivaraip pāyveḷḷi varaiyāy
   amararum viyakkum veḷḷiyam palamā yataṉiṭai mūrttiyu māki
   umaiyavaḷ kāṇa naṭanaviṉ ṟaruḷu moruvaṉē cayacaya pōṟṟi
   vimalavāḻ varuḷum pōtiyaṅ kāṉiṉ vittaka pōṟṟiyeṉ ṟicaittār. 13
   1359 iracata varaiyiṉ maṉṟamum pōṟṟi yeḻilvaḷar marutamāl varaiyiṉ
   varataṉai vaṇaṅki maṟṟumap pērūr varaippiṭaic civālayam palavuṅ
   karavaṟu muḷḷaṅ kacitarap paṇintu kaṭavuṇā yakarviṭai peṟṟup
   paravuṟu kīḻaic citamparam pukuntu paṇṭupōl vāḻntaṉa rammā. 14
   1360 aḻakiya kīḻaic citampara varaippi ṉantaṇar pūcaikoṇ ṭaruḷvār
   aḻakiya tirucciṟṟampala muṭaiyā rātali ṉavarkaḷpū cippa
   aḻakiya mēlaic citampara varaippi ṉamarntaru ḷamalanā yakarkkum
   aḻakiya tirucciṟ ṟampala muṭaiyā reṉumpeya rāyatu mātō. 15
   1361 viḻavaṟā vītik kuṇacitam parattu mēviṉōrk karupaya ṉaḷippār
   aḻakiya tirucciṟ ṟampala muṭaiyā roruvarē kuṭacitam parattup
   paḻakunark kaḷippā riracata maṉṟiṟ paratañcey pērainā yakarō
   ṭaḻakiya tirucciṟ ṟampala muṭaiyā riruvaru maṟimiṉkaṇ muṉivīr. 16
   1362 eṉṟumā tavattuc cūtamā muṉiva ṉiṟaiñciya naimica vaṉattōrk
   koṉṟiya pērū raḻakiya tirucciṟ ṟampala muṭaiyavar perumai
   naṉṟuṟat teḷittup pōkkiyav vāti nakarvayi ṉulakelām paṭiyat
   tuṉṟiya tīrtta māṉmiya mavarkkuc cuvaiyamiḻ teṉatteruṭ ṭuvaṉāl. 17
       aḻakiya tirucciṟṟampalap paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam - 1362
       --------------

                      21. tīrttappaṭalam (1363-1413)

   1363 ticaiticaimūṉ ṟiyōcaṉaiyi ṉaḷavaiyuṟu mātinakart tēttu vāṉōr
   acurarmuta lōrpūcai yāṟṟuciva liṅkamaḷa villai yaṅkāṅ
   kicaimuralvaṇ ṭiṉampaṭarpūn tīrttamumeṇ ṇilapayiṉṟa vivaṟṟuṇ mēlāy
   vacaiyaṟuvaṇ payaṉviraiya vaḻaṅkuvaṉa palavivaṟṟai vakuttu mātō. 1
   1364 tiraitavaḻpūṅ kāñcinati kālavatīrt tampirama tīrttañ ceṅkaṇ
   aritoṭucak karatīrttan tēvatīrt tampakalō ṉakaḻnta tīrttam
   varaituḷaittōṉ makiḻkanta tīrttaṅkaṉṉikaitīrtta mātar tīrttan
   turicaṟumin tiratīrtta mucukunta tīrttamoṭu cōḻatīrttam 2
   1365 aṅkiratīrt tanturkkai tīrttamakat tiyatīrttaṅ kāḷi tīrttañ
   ciṅkatīrt tamvaciṭṭa tīrttampārk kavatīrttan tēṉu tīrttan
   taṅkunā ratatīrtta naccutīrt tantakaicāṉ maruta vōṅkaṟ
   poṅkumaruc cuṉatīrttaṅ kaṉṉiyartīrt tampolinta kanta tīrttam. 3
   1366 avvaraiyiṉ vaḷaraṉuma tīrttamayaṉ varaippirama tīrtta māḻi
   tevviyakai viṇṭuvarait tikaḻviṇṭu tīrttameṉat terinta vaṟṟuṭ
   keḷavaineṭum puṉaṟkāñci kantatīrt tampirama tīrttam vaiyat
   tevvevarum pukaḻviṇṭu tīrttamuyarn taṉavivaṟṟu ḷēṟṟaṅ kāñci. 4
   1367 vitantavuyar tīrttaṅka ḷivaṟṟuḷḷum vitavāta tīrttat tuḷḷum
   itaṅkarutu maṉattiṉarkkut teritarumā ciḵṟīrttat tiyalpu cōṟuṅ
   katantaruval viṉaittirukkaik kaṭintumala māyaikaṉmak kalakkan tammai
   atampuriyuñ civaperumāṉ māṉmiyamē viḻaitakka vanta ṇāḷīr. 5
   1368 vēṟu
   muntiya parārttan taṉṉiṉ muḷarināṇ malariṉ mēlāṉ
   cuntara vulaka mākkun toḻiṟaṉak keytal vēṇṭi
   antiyiṉ matiyañ cūṭi yampalat tāṭā niṟkum
   entaiyai vaḻipā ṭāṟṟi yiruntavat tirunta vēlai. 6
   1369 iṉaiyanāṉ mukaṟku muṉṉa riruntati kārañ ceyta
   naṉaimalart tavici ṉōru nāraṇar tāmum pollā
   viṉaitapu muṉivar yōkar viṇṇava ranēka rīṇṭit
   taṉainikar vīṭu nāṭit tavampala vuḻantā rāka. 7
   1370 aṉpiṉuk keḷiya ṉāku māṉanta naṭaṉat taṇṇal
   muṉpavark karuḷal vēṇṭi mūriyaṅ kiriyāy niṉṟa
   taṉperu vaṭivu taṉṉiṟ ṟāṇṭava miyaṟṟā niṉṟāṉ
   poṉpeyark kiriyāy niṉṟa pūṅkoṭi makiḻntu kāṇa. 8
   1371 aṉaivaruṅ kaṇṭu kumpiṭ ṭāṉantan tiḷaikku mellaik
   kaṉaikatir maṇittiṇ cūṭṭuk kaṭcevi yāra māṟṟā
   tiṉaivaṉa nañcu kāla veṉaivarum vēkan tākki
   muṉaivaṉē kātti yeṉṉa muṟaimuṟai paṇintu naintār. 9
   1372 kaṭaṟṟalaip piṟantu cīntuṅ kāḷakū ṭattiṟ cīrtta
   miṭaṟṟava ravarkaṭ kannāḷ vēkamun taṇittal vēṇṭit
   taṭaṟṟuṟai vāṭkaṭ kaṅkai talaiyirun tavaḷai nōkki
   uṭaṟṟumiv viṭavē kantā ṉoḻitara voḻuku keṉṟār. 10
   1373 umaimaṇa vāḷar kūṟa volipuṉaṟ kaṅkai colvāḷ
   imaiyavar mutalōrkkāka vēviya vāṟu celval
   cimaiyamāl varaiyā mintat tiruvuru vāyē yaiyaṉ
   amaitaral vēṇṭu meṉṟu maṭiyaṉēṉ ṟaṇavā vaṇṇam. 11
   1374 cariyaimuṉ ṉāṉkuñ cālac cātitta tavattōrk keytum
   uriyanaṉ mutti nāṉku muraittapā takaṅkaṇ mūṉṟum
   viriceyu miḻiña rāka mēviyeṟ paricit tārkku
   varicaiyi ṉaṭiyē ṉalka varamumiṅ karuḷal vēṇṭum. 12
   1375 eṉṟetir tāḻak kaṅkaik kempirāṉ varaṅka ṇalki
   oṉṟiya muṟaimai yoṉṟaṅ kuvappuṭa ṉaruḷic ceyyu
   maṉṟamā maṟaikaḷ vaṉṉi maramvaṉṉi mayamā meṉṟun
   tuṉṟaḻa liṭattut tōyan tōṉṟuva teṉṟuṅ kūṟum. 13
   1376 ātalā ṉamatu meyyē yākiya kiriva lappāṟ
   kātaṭi yurōma māṉa kāmaru vaṉṉi mūlat
   tētamev vulakun tīra veḻuntuceṉ ṟoḻuku keṉṟāṉ
   tītaṟa vuraittāṟ kavvā ṟeḻuntatu teyvak kaṅkai. 14
   1377 vētaṅka ḷeṉaittun tēṟā viḻupporuṇ muṭiyiṟ ṟaṅkuñ
   cītaḷak kaṅkai nīttañ ceviyaṭi vaṉṉi mūlam
   ātarit teḻunta tāṅkē yaiteṉap piṭariṟ cūḻntu
   mātarvā ḷiṭattō ṇiṉṟu mālaiyiṟ ṟāḻnta tammā. 15
   1378 vēṟu
   varaimakaṭ kiṭamvala māyaṟ kākkiya
   puraiyili naṭuvurup puṇara nalkaluṅ
   karaiyaḻi kātaliṟ kalantiṭ ṭāleṉak
   kuraipuṉaṟ kaṅkaikūrn turattiṟ pāyntatē. 16
   1379 cantaṉa malarmaṇi tapaṉi yappoṭi
   centaḷir taṉaturut tikaḻak koṇṭatu
   maintuṭaik kaṇavaṉār mārpan tōytarac
   cuntara mikavaṇi yaṇinta tōṟṟampōl 17
   1380 urakamu mataḷkaḷu murutti rākkamum
   paravaiveṇ ṭiraikaḷiṟ pāṅkar vīciya
   taraṉura muyaṅkuta ṉākat taṉṉavai
   viravuva valaveṉa vilakki ṉāleṉa. 18
   1381 cilampoṭu kiṅkiṇi ceṟinta mēkalai
   alampiya voliyeṉa vatirttu mēṟṟavaḻ
   calamparu kiyamukiṟ kūnta ṟāḻtara
   nalampuri kalaviyi ṉuṭakka naṇṇiṟṟē. 19
   1382 payiluṟu kalaviyiṟ pāṟip paṟpala
   veyilumi ḻaṇittiraḷ vilaki ṉāleṉa
   vayiramun taraḷamu malarum vēkaṅkoḷ
   ceyaliṉāṟ puṭaiyelān teṟittu vīḻntaṉa. 20
   1383 veḷḷiya tūcaṇi vilakki ṉāleṉa
   oḷḷiya nuraittiraḷ puṭaiyo tuṅkiṉa
   vaḷḷiyai veyarttuḷi vayaṅki ṉāleṉat
   teḷḷiya tivalaikaḷ ceṟinta veṅkaṇum. 21
   1384 kalaviyaik kaṇṇuṟak kāṇo ṉāteṉa
   vilakuva pōṉṟuvev vēṟupuṭkaḷum
   alakilpaṉ mirukamu matirppuk kañcupu
   palapala ticaitoṟum paṟaita luṟṟaṉa. 22
   1385 kaṇavarta mārpumuṉ kalatta liṉmaiyiṉ
   aṇaviya viḷarppelā mākan tōytalum
   taṇavalpeṟ ṟāleṉat tamaṉi yappoṭi
   maṇamalar tātuviṉ vayakka māṇṭatē. 23
   1386 kaiyiṇai yāmeṉak kānta ḷumpuya
   meyyiṇai yāmeṉa vēra luṅkaviṉ
   ceyyiṇai mulaivaḷar cuṇaṅkiṟ cīriteṉ
   ṟaiyiṇar vēṅkaiyu maṭarttuc ceṉṟatē. 24
   1387 tuṇikatirp pūṇmulai tuṇaiva tāmeṉa
   maṇiaraik kuvaṭṭiṉai maṟiyat taḷḷiyun
   tiṇivaḷar vēḻattiṉ maruppuñ cettateṉ
   ṟaṇivaḷa ralaiyiṭai yalaittuñ ceṉṟatē. 25
   1388 kaṇṇoṭu nikarvaṉa veṉṟu kaṟcuṉai
   naṇṇiya kayalkaḷu naṟiya nīlamum
   eṇṇila vāriyaṅ keṟṟic coṉṉikar
   vaṇṇavoṇ kaṉikaḷum vauḷavi yeṟṟiyatē. 26
   1389
   koṉṟaiyuṅ kūviḷa muṟiyum vaṉṉiyun
   tuṉṟiya vāttiyun tōynta nāyakaṉ
   taṉṟiru vuruviṭait tatainta mālaiyeṉ
   ṟoṉṟuṟa vavaiyelā muṭaṉkoṇ ṭēkiṟṟē. 27
   1390 naṟāvuṇat takkatō nalla varkkeṉa
   iṟāliṉai yiṭantoṟu meṟintu pōntukāṉ
   maṟānaṟum pāṉaṉi mānti yūrtoṟum
   aṟāmalarp paṇṉaiyāṭ ṭayarntu rāyatē. 28
   1391 puṇarntavar pūmpuṉa lāṭa ṟakkateṉ
   ṟuṇarntuney nelliyoṇ viraiyuṅ kāṉiṭai
   maṇantukoṇ ṭakaṉpaṇai marīiya kaṅkainīr
   taṉantiṭā tāḻiyaic cārntu tōyntatē. 29
   1392 iṭaiyiṭai taṉakkunē retirnta tīrttaṅkaḷ
   aṭaiyavaṅ kaḷavaḷā yaḻaittuk koṇṭupōy
   muṭaipayil kaṭalumoy tīrtta māmpaṭi
   taṭaiyaṟap pāyntatu taḻaṅku kaṅkainīr. 30
   1393 katitaru kāviri kaṭiko ḷāmparā
   vatimuta lāṉavār natikaḷ yāvumin
   natiyoṭu talaiyuṟīi naralai ceṉṟavē
   patipala natikaṭkum paṇṭi tuṇmaiyāl 31
   1394 vēṟu
   paṟampiṉa turuvāy niṉṟa paṇṇavar perumāṉārtam
   niṟampuṇar mulaika ṭōya nikaḻttiya kalavik kaṅkai
   tiṟampuṟā tulaka mellāñ ceṉṟuceṉ ṟaṇaittuk koḷḷa
   aṟamporu ḷiṉpam vīṭeṉ ṟarumakap payakku nāḷum. 32
   1395 ittaku kaṅkai nītta meḻutalum viṭavē kattiṉ
   mottuṇu mamarar cāṉṟa muṉivarar mutalā ṉōrkaṇ
   mettiya tāka cōkam viḷitarap paruki yāṭi
   muttiyu meḷitiṟ peṟṟār mummala miriyal pōka. 33
   1396 civapirā ṉuruvi ṉiṉṟun tikaḻnteḻun toḻuku māṟṟāṟ
   civanati viṭavē kattait tīrttalā ṉamuta vunti
   tavaḻvaṭa kaṅkai nōkkit takkiṇa kaṅkai yanta
   avamaṟu kaṅkaik kāti yātalā lāti kaṅkai. 34
   1397 oppaṟu mutti taṉṉai yutavalāṉ ñāṉa tōyai
   pippila vaṉattiṉūṭu peyarntuceṉ ṟoḻuku māṟṟāṟ
   pippila natipuk kāṭum peṟṟiyōr piṟavā mārkkan
   tuppuṟap peṟalāṟ colvar cūḻpiṟa vāne ṟippēr. 35
   1398 kāñcaṉam payakku nīrāṟ kāñcimā natiyeṉ ṟākum
   pūñciṉaikkāñci nīḻaṟ poṟpuṟat tavaḻta lāṉum
   vāñcaiyi ṉappēr cāla vaḻaṅkumak kāñci yunti
   āñciṟi tuṇṭōr tāmu mamarāy mutti cērvār. 36
   1399 kaliyiṭaik kaṉma muṟṟuṅ kātinā cañcey māṇpāṟ
   kalikaṉma nāci ṉippēr kaikkoḷu maṉaiya kāñci
   olinati virutta kaṅkai yuṟupira yākai yeṉṉap
   palapari yāyap pērum paṟṟumā lulakam pōṟṟa 37
   1400 nivanteḻu puṉaṟpūṅ kāñci neṭuṅkarai maruṅku naṇṇit
   tavañcepan tiyāṉam yōkan taṉimakan taruma māṟṟiṉ
   avanteṟum payaṉo rōvoṉ ṟaṉantamāy viḷaiyu mantap
   pavanteṟu kāñci mēṉmai pakaralān takaimait taṉṟē. 38
   1401 vaṭakayi lāyat tellai vayaṅkiya pirama tīrttaṅ
   kaṭaṉmuṟai mūṉṟu pakkaṅ kātali ṉāṭi yuḷḷum
   paṭartarap paruki ṉōrkkup pakarntanāṉ malaṭu nīṅkum
   aṭartaru pūta maṇṇai yātiyi ṉalaippun tīrum. 39
   1402 kuṭṭanōy perunōy vātaṅ kuṉmanōy toḻunōy kācam
   muṭṭiya calanōy kaṇṇōy muyalakaṉ muṭanōy maṟṟuṅ
   kaṭṭaḻaṟ katiya pañciṟ kaṇattiṭai yaṉuṅkuñ cāla
   iṭṭakā miyaṅka ḷellā meḷitiṉvan tīṇṭu maṉṟē. 40
   1403 camaṉṟaṉai yuruṭṭuñ ceyya tāḷiṉa raruḷā ṉīṟṟiṉ
   amarntuviṇ ṇavaru nōṟku mayaṉpata meytu mantak
   kamaṇṭala tīrttak kīḻcār kālava tīrtta māṭiṟ
   cumantavaṉ piṟavi yōṭṭit tūyavī ṭeḷiti ṉeytum. 41
   1404 paṭṭinā yakaṟkuk kīḻpāṟ paritivā ṉavaṉva lāri
   toṭṭatīrt taṅkaḷ vaikuñ cūriya tīrttaṅ kaṇkaṭ
   kaṭṭoḷi yīntan tatti lavaṉpatan tarumaṟ ṟoṉṟiṅ
   kiṭṭamār celva nalki yintiraṉ patampiṉ cērkkum. 42
   1405 vimalaṉār tamakkī cāṉa vitikkiṟcaṇ mukatīrt tantāṉ
   imiḻtaru maṉpiṟ ṟōyntōrk kiṭarceyu malakai pūtam
   amarari ṉāku miṉṉa laṉaitaiyu moruvic celvañ
   camarnala valimeyñ ñāṉan takkavī ṭaṉaittum vīcum 43
   1406 kuṟumuṉi varaikkuk kīḻcār kurumuṉi tīrttam vācañ
   ceṟimalar yōki tīrttañ cittatīrt tamumvai kuṟṟa
   aṟaitaru mavaṟṟu ḷoṉṟi ṉāṭiṉu māṭiṉōrkku
   muṟaimuṟai vēṭṭa vellā muṉṉuṟṟu niṟku nāḷum. 44
   1407
   umparcūḻ paṭṭi nātark kutīciyi ṉaccup poykai
   impariṟ paruki ṉōrka ḷiṟantunaṟ katiyaic cērvar
   nampiya cittark keyti ṉavaiyuṟu mulōkan taṉṉaic
   cempoṉu mākkik koḷvar tippiyam palavuñ ceyvar. 45
   1408 vārpuṉaṟ kāñci yunti vaṭātucār vaciṭṭa tīrttañ
   cīrvaḷar vāma tēva tīrttampārk kavatīrt tantiṇ
   pārtaṉi liraṇan tīrkkum paimpoṉaṟ ṟīrtta nāṉkum
   ārtaru mavaṟṟuṭ ṭōyntōrk karumpayaṉ palavu meytum. 46
   1409 vayiravark ketirē ciṅka tīrttamvā ḻumaiyāṇ muṉṉarp
   payilurun turkkai tīrttaṅ kēttira pālatīrttam
   nayaṉuṟu mamuta liṅka nātartan teṉātu vaippiṟ
   cayamuṟu kāḷi tīrttañ cakkara tīrttam vāḻum. 47
   1410 vēṟu
   aṇṇalār tamakkun teṉkiḻak kellai yamarkula cēkara tīrttam
   naṇṇunan tīca tīrttamaṅ kiyiṉaṟ ṟīrttanaṉ ṟaruḷēma tīrttam
   taṇṇiya viyakka tīrttañcaṇ ṭēcar tamakkuvā yutticai taṉṉil
   eṇṇiya taruḷcaṇ ṭēcura tīrttañ cōmatīrt tamumilaṅ kiṉavāl. 48
   1411 marakata vallik kaṭuttavā yuviṉil vaḷarpira matakaṇa tīrttam
   paracuṟum paṭṭi taṉakkuvā yuviṉiṟ pakarcatta mātarka ṭīrttam
   viravuṟu mēlpāl vilaṅkuṟum pāla tīrttamav viyattaku tīrttam
   urimaiyi ṉāṭi ṉaraitirai mūppaṅ koḻitara vālarka ḷāvār. 49
   1412 cuntara maḷikku mucukunta tīrttan tulaṅkiya vaṅkira tīrttam
   intira tīrttañ cōḻatīrt tañcī riṭuṅkāma tēṉuviṉ tīrttam
   pantamuṟ ṟirikkuṅ kaṉṉikai tīrttam palavunaṟ kāñcimā natiyiṉ
   antiṉmēṟ kiruntu varicaiyiṟ kīḻcā ravatiyum payiṉṟaṉa mātō. 50
   1413 uraittaṉa tīrttan tammuḷoṉ ṟēṉu muvappuṭa ṉāṭuvōr tamakkut
   taraittalai veṟukkai viṇṇiṭaip pōkañ cārumpiṉ muttiyu meytum
   puraittaval viṉaiyaip puraṭṭumā tavattīr pukaḻtaku tīrttaṅkaḷ pukaṉṟām
   niraittuvait taṉaiya vimmitaṅkēṇ miṉikaḻttu tumeṉac coluñcūtaṉ. 51
       tīrttap paṭalam muṟṟiṟṟu
       ākat tiruviruttam - 1413
                    ________________________________________

                      22. vimmitappaṭalam (1414-1430)

   1414 emmai yāḷu miracata mālvarai
   mummai vaiyaka muntoḻu mūṉṟukaṭ
   cemma lārtan tiruvuru vātalāl
   vimmi taṅkaḷ viṟantaṉa vāṅkarō. 1
   1415 vēṟu
   piṟarviḻikkut taṉaiyaṭuttōr tamaikkaṭṭāt tivviyāñ caṉappērttāru
   niṟuviṭiṟpā tukaikāli ṉeṭuvicumpiṟ koṇṭēku nīṇṭa tāru
   uṟupacitā kantīrkkun tārunarai tiraimūppai yoḻikkun tāru
   maṟuvilcirañ cīvitarum tārucatā ṉantamvaḷar vikkun tāru. 2
   1416 kāyacitti taruntāru varōrukakara tārutiri kāla ñāṉam
   ēyumvakai taruntāru yōkacittit taruvirunāṟ cittit tāru
   mēyacar vaññacitti kalaiñāṉa cittiyivai viḷaikkun tāru
   tōyamaḻal vaḷiviṭamvev vēṟutampañ ceyuntaruvun tuvaṉṟu meṅkum. 3
   1417 koṭiyiṉuḷuñ ceṭiyiṉuḷuṅ kūṟiyavim mitamviḷaippa kuṇikka voṇṇā
   aṭartarumāṅ kicapēti yayapēti cilāpēti yaṉṉa pēti
   cuṭarumiḻu mulōkapē tikaḷumvaci yātiyeṉac collu māṟum
   paṭavaḻaṅku vaṉavumoḷi taruvaṉavuṅ koṭiceṭipā tavatta ṉēkam. 4 4
   1418 mirutacañcī viyumuḷataṅ kayakkānta matikkāntam veyyōṉ kānta
   maruviṉanāṟ kōṭṭipaṅkaḷ palamalinta navamaṇikaṇ malinta vantap
   poruviṉmaṇi viḷainilamum palavuḷacat turukatinīr puliṅkat tīkāl
   tirukuvilaṅ kivaitampañ ceyumaṇiyu maṉantamavaṭ ceṟinta vākum. 5
   1419 iracamaṇik kiṇaṟamuta kiṇaṟoḷirkan takamaṭuveṉ ṟivaiyumuḷḷa
   paracuṟumaṟ putamāṉa kukaiyaṉanta muḷavaṉṉam parama māti
   viracucara cukaḷpalla vuḷḷaṉaviv vaticayattiṉ viḷaṅkā niṉṟa
   iracatamāl varaitteṉpā lēmavarai yatilēma puramoṉ ṟuṇṭāl. 6
   1420 ēmavarai mēṟpuṟatti liṭaṉakaṉṟa viṭarakamoṉ ṟirukku maṅkaṇ
   tāmaraimal kiyavōṭai yoṉṟuḷatu caruvacitti taruva tākuñ
   cēmamuṟu mavvaraitteṉ pāluṟupāṟ kiṇaṟuḷatu tevvi yuṇṭāṟ
   pūmaruvu māṉuṭaruk kāṟutiṅkaḷ pacitākam puṇarā vākum. 7
   1421 ōtaluṟum pāṟkiṇaṟṟuk kīḻticaiyi lōcaṉaimūṉ ṟaḷaviṟ kāṇuñ
   cōtimara muḷatāṅkuc carukkaraimā natiyantac cūḻaṉ mēlpāl
   tītakalu maṉēkanati yuḷavantat tīrattiṟ ceṟiyā niṉṟōr
   kōtakaluñ cittarcāt tiyaraṉantar pōṟṟunarkkuk koṭuppar citti. 8
   1422 carukkaraimā natimēlpāṟ ṟēvavutum parappotumpar tataiyu māṅkut
   tirukkaṟucin taiyiṉamarar muṉivarmuta lōrtavañcey tiruppar pāṅkar
   urukkiḷartā maraiyōṭai yulatataṟkuc cilānatiyeṉ ṟuraippa ranta
   marukkiḷarnīr paṭintaporuḷ yāvaiyumak kaṇañcilaiyāy vayaṅkā niṟkum. 9
   1423 uraittacilā natikkaraiyi ṉiṉaittavuṭaṉ maraṇamoṇ katiyu nalkum
   viraittamarun tukaḷaṉanta muḷavanta viḻunatikku vaṭātu vaikun
   taraittalaiyōr pukaḻtēva kuṅkiliya maramataṉpā ṟaṉilōr vintu
   karatteṭuttup parukiṉōr naraitiraimūp paṟakkalappar kāya citti. 10
   1424 vēṟu
   attaruppā lorutoṭiyu mūṉṟutoṭic cempu
   maṟaintacempi ṉaintuḷoru kūṟupoṉṉuṅ kūṭṭi
   metteriyil vaitteṭukkiṉ mēruvarai pōla
   vilaṅkuṟumā yiratteṭṭu māṟṟuṟucem poṉṉāṅ
   kottuṟumat taruviṟkī cāṉatikki ṉiravi
   kōṭiyutit teṉavoḷiruṅ kuruppaḷikku varaiyuṇ
   ṭuttamanaṟ civaliṅkama matiṉiyaṟṟip pūcai
   yuñaṟṟiṉava retiriṟaiva ruṟṟaruḷvar viraiviṉ. 11
   1425 pattiyō caṉaiyāḻaṅ kiḻakkumēṟ kellai
   patiṟṟuppat tuttaranteṟ kellaimuppā ṉaḷavai
   ottakukai yoṉṟuraitta paṭikavarai vaṭapā
   luḷatataṉuk kaṭuppayō caṉaiyoṉṟi ṉakaṉṟa
   tattutiraip pāratanaṟ caracuḷatac caraciṉ
   ṟaṭaṅkaraiyi ṉorukōṭi tūṇiṉoṭu tayaṅkum
   etticaiyum pukaḻkaṉaka maṇṭapamuṇ ṭataṉi
   lemperumāṉ civaliṅka vaṭivoṭumvīṟ ṟiruppaṉ. 12
   1426 nāraṇarnāṉ mukaraiṅkaip puttēḷir vaṭivē
   ṉaviṉṟavalak karattiṟaivar mutalōra nēkar
   kāraṇiyu miṭaṟṟiṟaivar kaḻaṟoḻutaṅ kiruppar
   kālaṅka ṭoṟumāṅkuk kaṟaṅkicaittun tupiyiṉ
   cīraṇinal lolimutti yarukarukkal lātu
   ceviyiluṟā takkaṉaka mayamāmaṇ ṭapattuk
   kēraṇiyum vaṭamēlpāṟ ṟeṉmēlpā lorōvoṉ
   ṟeṟitirainīr malarōṭai yuḷavavaṟṟiṉ karaiyiṉ. 13
   1427 cantāṉa karaṇiceḷa pākkiyanaṟ karaṇi
   cañcīva karaṇical liyakaraṇi yōṭu
   nantāta cittiyelān tarumaruntu palavu
   nalakkavuḷa verimaṇiccūṭ ṭaintalaiyi ṉāka
   maintāru meḻutalaiyi ṉākamuñcan taṉattaṇ
   maracceṟivi ṉāṅkiyaṅku maṟṟayaṉṟaṉ varaiyiṟ
   cintāta vaḷamuṭaittāy mēṟṟicaiyi ṉuḷatu
   cilānatiyan natipaṭinta tiraṇamuṅkal lākum. 14
   1428 maṇṭalamoṉ ṟiṉilevaiyuñ cilaiyāku manta
   vārnatiyiṉ karaippañca vaṉṉattum vēṟu
   koṇṭoḷircitti ramūlaṅ karumaiveṇmai civappiṟ
   kulāvaluṟu kuṉṟipaṭṭuc cilampikaḷu muḷavāl
   viṇṭuvarai yiṭaiviṇṭu tīrttamaruṅ kēla
   milāmiccai kaccōlañ cātikkā yāti
   eṇṭicaiyum viyappavuḷa marutavarai mēlā
   lennāḷum payiṉṟuṟaiyu meḻiṟkāma tēṉu. 15
   1429 vaṭakayilaic cūḻaliṟa vāppaṉaiyum piṟavā
   vāymaiyuṟu puḷiyumuḷa viṟavātu piṟavā
   taṭarkuḻaiya cittēca maramāti liṅkat
   tarukuḷatu cittēca rākiyiṟai yavaṉār
   kaṭavuḷarka ṭoḻavataṉkīḻc cittumuṉam purinta
   kāraṇatti ṉāṉumataṟ kappeyarkaṭ ṭuraippar
   taṭavaraittey vatakkāñci maramuḷataṅ kataṉkīḻt
   tavaḻtaliṉā ṉatikāñci natiyeṉattak katuvē. 16
   1430 ātinaka rellaiyiṭai yuraittaṉavē yaṉṟi
   yaṉēkavati cayamuḷavā laṉaittiṉaiyum varaintiṭ
   ṭōtaluṟu mālaiyarmūṉ ṟulakiṭattu millai
   yumaipākar tamaiyaṉṟi yutuniṟka muṉivīr
   tītakaṉṟa viyātamuṉi parampiraman terikkiṟ
   ṟirumāleṉ ṟañcātu ceṅkaimicai yuyartta
   ētamuṟum paḻipāvaṅ kaḻiyavaḻi paṭṭa
   tiṉiyiyampak kēṇmiṉeṉa viṉitaruḷuñ cūtaṉ. 17
       vimmitappaṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam – 1430
       =========
                    ________________________________________

              23. viyātaṉ kaḻuvāyp paṭalam (1431-1455)

       1431 teḷḷoḷi maṇiyum poṉṉun taraikaḷiṟ koṇarntu vīcum
       oḷḷiya kaṅkai cūḻnta vuyarpukaḻk kāci vaippiṟ
       kaḷḷaviḻ kaṭukkai vēṇik kaṭavuḷār pātam pōṟṟi
       eḷḷarun tavaṅka ḷāṟṟi yiruntaṉar muṉivar pallōr. 1
       1432 payilunā ḷorunā ḷaṉṉōr pakarmaṟai muṭivu tēṟār
       uyarparam pirama māya ṉuruttira ṉeṉṉat tammuḷ
       viyaṉila mayirppac cāla vitiyoṭuṅ kalāyttup piṉṉar
       mayaraṟa viyātaṉ ṟaṉṉai marapuḷi viṉāvi ṉārāl. 2
       1433 viṉaviya muṉivar muṉṉar viyātaṉaṅ kiṟukka luṟṟāṉ
       paṉavirkāṇ maṟaika ḷellām pakarparam pirama māyaṉ
       kaṉamuṟaḻ miṭaṟṟu mukkaṭ kaṭavuḷaṉ ṟaṟimi ṉeṉṟāṉ
       vaṉamaṇi māyaṉ cārpiṉ mātavar makiḻcci koṇṭār. 3
       1434 uruttiraṉ pirama meṉṉa vuraittamā tavarka ḷellāṅ
       karuttuṟat teḷita liṉṟik karaintaṉa ṉivaṉeṉ ṟeṇṇit
       tiruttaku mulaka mellāñ civaṉpara meṉṟu tēṟa
       viruttama tākac coṉṉa viyātaṉuk kitaṉaic coṉṉār. 4
       1435 viccuva nātar mēviyiṅ kuraittavāṟē
       naccinī yuraittā yāki ṉāmatu kōṭu meṉṟār
       eccamiṉ maṟaika ḷellā miṉitutēr viyātaṉ kēḷā
       accamoṉ ṟāṉu miṉṟi yatuceyvē ṉeṉṟu pōntāṉ. 5
       1436 veṟikamaḻ kaṅkai yāṭi viccuva nātar muṉpōyc
       ceṟiyitaḻk kamalai mārpaṉ ṟikaḻparam pirama mēyām
       aṟimiṉka ḷeṉṟu ceṅkai yantarat tuyarttic coṉṉāṉ
       piṟivilval viṉaiyai yārē pētucey toḻikku nīrār. 6
       1437 nantiyem perumāṉ kēṭṭu naṉṟivaṉ cūḷi teṉṉāc
       cantavoḷ ḷaḻalkaṇ kālac capittaṉaṉ capitta lōṭum
       antiṉmēk kuyartta vārkai yaṟaintanā voṭuntam pippa
       entaiyār tirumuṉ veṟṟit tampamot tiruntā ṉaṉṟē. 7
       1438 māyaṉaip pirama meṉṟu matittiṭu matattā raṉṟi
       mēyapaṉ matattu ḷārum viccuva nāta raṉṟi
       āyiṉmeyp piramam vēṟiṉ ṟāmeṉa vaṟivu koṇṭār
       tūyameyt tavattō rellān toṭarnteḻu maiya nīttār. 8
       1439 cakamelā miṉpa meytat tāṉoru vaṉumē tuṉpam
       ikaḻuṭaṉ piṇaiya vallē yeyticcū ḷuṟṟu niṉṟōṉ
       akaṉuṟa variyai yuṉṉi yaṭiyiṇai toḻutā ṉaṉṉāṉ
       mukaṉetir tōoṉṟi yaṅku mukuntaṉmaṟ ṟitaṉaik kūṟum. 9
       1440 eṉṉaiyuṅ keṭuppa maṟṟīṅ keṉṉakā riyattaic ceytāy
       muṉṉavaṉ catti yeṅku moyttalāṉ maṟaika ḷellām
       vaṉṉiyai yeṉṉai yāti vāṉavar tamaiyu maṉṉō
       taṉṉikar pirama meṉṉun tāṉatu mukama ṉaṉṟē. 10
       1441 niṟaitaru miṉpa vīṭṭi ṉiccalum vāḻtal vēṭṭōr
       aṟaitaru tēva reṉṉum piṟarelā makalap pōkkic
       ciṟaiceynīr vēṇic cemma ṟeṉmukat tiṟaiñcu keṉṉa
       maṟaimuṭi veṭuttuk kūṟum vāymaiyē vāymai kaṇṭāy. 11
       1442 aṉṉatō ruṇmai nāṭā taṟaintaṉai yuytal vēṇṭiṉ
       muṉṉavaṉ caraṇap pōtai muṉṉukeṉ ṟuraittu vācak
       kaṉṉiyan tuḷavaṉ pōkak karicuṟu viyātaṉ kēḷāp
       paṉṉakat toṭaiyaṉ mārpiṟ paramaṉaip pōṟṟi niṉṟāṉ. 12
       1443 puṭaipala kaṇaṅkaḷ cūḻap pūmaḻai poḻiya vāṉōr
       paṭainavi layaṉu mālumpātukai yirupāṟ ṟāṅka
       viṭaiyeti rūrntu kāci viccuva nātar niṉṟaṅ
       kuṭaiyava kātti yeṉṉum viyātaṉuk kuraikka luṟṟār. 13
       1444 evaṉṟaṉai mutalva ṉāka veṇṇiyem vayiṟcū ḷuṟṟāy
       avaṉitō kāṇṭi nanta makampaṭit toḻiṟka ṇiṉṟāṉ
       cavalaineñ cuṭaiyai nantan taṉmaiyiṟ ciṟitu meyyāy
       kavalaiyaṅ kaṭaliṟ ṟāḻntāy kaiyoṭu nāvun tōṟṟāy. 14
       1445 īṅkunī yiḻaitta kuṟṟa mivvayiṟ ṟīrta liṉṟām
       pāṅkuṟa neñci ṉemmaip paṭarntaṉai yāta lālē
       ōṅkiya koṅku nāṭṭi ṉoḷirtaru veḷḷi veṟpiṉ
       nīṅkumaṅ kēku keṉṟu nikaḻttiṉar maṟaintā raiyar. 15
       1446 kaṭaṉikar karuṇai nātar kaṇṇaḷit taruḷa lōṭum
       aṭarumval viṉaikkōṭ paṭṭa varuntava viyātaṉ ṟāḻntu
       maṭamaiyi ṉeṉṉa ceytā meṉamaṉat tacca meytip
       paṭartiraik kaṅkai yāṭip paṭarntaṉaṉ ṟeṉpā ṉōkki. 6 16
       1447 vēṟu
       neṟivayiṟ celpava ṉērnta tīrttamum
       maṟimaḻuk karattavar vatiyuṅ kōyilum
       muṟukiya vaṉpiṉāṉ muḻukit tāḻntupōyc
       ceṟivayaṟ koṅkunāṭ ṭellai cērntaṉaṉ. 17
       1448 nīṇṭava ṉaṟikalā nīrmait tākiya
       māṇṭaveḷ ḷiyaṅkiri malarkka ṇōkkiṉāṉ
       āṇṭetir vaṇaṅkiṉa ṉaṉpu poṅkamey
       īṇṭiya tutipala viyampi naṇṇiṉāṉ. 18
       1449 iḻintiṭa valviṉai yēṟi mālvarai
       poḻintutē ṉoḻukkaṟāp potumpe lāṅkaṭan
       taḻintavark karuḷeṉu mākka nalkuṟuñ
       ceḻuntiraik kāñciyiṟ ceṉṟu tōyntaṉaṉ. 19
       1450 kuṭumimāl varaitaṉaik kuṟuki yaṇṇalaip
       paṭukaḷi maṉattaṉāyp paravip pōṟṟiṉāṉ
       neṭukimē ṉivantakai nilattai nōkkiṉa
       puṭaipeyarn tatumaṟai pukaṉṟa nāvarō. 20
       1451 āṭiṉāṉ palamuṟa yāṭit taṭṭamiṭ
       ṭōṭiṉāṉ palamuṟai yōṭi muṉṉuṟak
       kūṭiṉāṉ ṟiruvuruk kōla nōkkiyē
       nīṭiṉā ṉāṉanta nilaiyil vēṟaṟa. 21
       1452 vaḻaṅkunā viṉṟukoṉ maruvi ṉāmeṉa
       muḻaṅkuṟat tutipala muḻakki yaṉpiṉāṟ
       ceḻuṅkara miṉṟukol cērntu ḷāmeṉa
       oḻuṅkiya pūcaṉai yuñaṟṟi ṉāṉarō. 22
       1453 palapakal kaḻivuṟap payiṟṟip pūcaṉai
       alaroḷi veḷḷiyam palamun tāḻntupōy
       ilakiya pippila vaṉatti lempirāṉ
       malaraṭi pōṟṟiṉaṉ vāḻntu pōntaṉaṉ. 23
       1454 tīṅkaṟu nūlpala teḷintu māṇavam
       nīṅkumō niṉmala ñāṉa millavark
       kōṅkiya viyātaṉē yuṇmai tērkalāṉ
       tūṅkukai nimirttuṟu turici ṉāṉeṉiṉ. 24
       1455 poccamil viyātaṉpū citta tōtiṉām
       viccuvā mittiraṉ varaṅkaḷ vēṭṭatu
       nacciyiṅ kuraittunaṉ ṟaṟimi ṉeṉṟuṭal
       tucciṉīt tiṭuntavark kiyampuñ cūtaṉē. 25
       viyātaṉ kaḻuvāyp paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam --1455
       ----------
                    ________________________________________

           24. vicuvāmittiraṉ varampeṟupaṭalam (1456-1479)

   1456 ulakamuṇṭa voḷimaṇi vaṇṇaṉum
   malariṉ mēya varataṉu māṟukoṇ
   ṭilakum yāṉmutal yāṉmuta leṉṟurait
   talakil kālaṅ kalāyttaṉa ravvuḻi. 1
   1457 kalāma ṟuppak kaṉaluṟaḻ vēṇiyiṉ
   nilāva ṇinta nimalarmuṉ ṟōṉṟiṉār
   pulāṉmi ṭainta porupaṭai nēmiyāṉ
   culāvu neñciṟ ṟuṇukkeṉ ṟirintaṉaṉ. 2
   1458 acca miṉṟi yalarntaveṇ kaṇṇiṉāṉ
   ecca miṅkaṇ varuvateṉ ṟeḷḷiṉāṉ
   vicca tiṉṟi viḷaivucey vaḷḷalār
   nacce ṉaccivan tārnaya ṉaṅkaḷē. 3
   1459 cuṭune ruppeṉat tōṟṟiya kōpattu
   vaṭukaṉ vantu paḻitta malaravaṉ
   neṭumu ṭittalai nīḷuki riṟkoytu
   paṭuma taṅkaḷain tīntaṉaṉ paṇparō. 4
   1460 tiruvi ṉāyaka ṉātinaṟ ṟēvartaṅ
   kuruti vāṅkiyaṉ ṉāruḷak kōtorīip
   poruvi lāta pukaḻpperuṅ kāciyiṉ
   maruvu kāvalum vaṇmaiyiṟ peṟṟaṉaṉ. 5
   1461 aṅkaṇ vāḻtaru māruyir ceytiṭum
   poṅku pāvam puyattavir cūlattil
   taṅka viṭṭut tirittut tavirttiṭun
   tuṅka māṉa toḻilum parittaṉaṉ. 6
   1462 iṉṉa vāṟiya maṉvirai yākkali
   aṉṉa mānaka rukkaṟa ṉōkkupu
   miṉṉu mātava viccuvā mittiraṉ
   iṉṉa vaippuk kiṇaiyillai yeṉṟuṟīi. 7
   1463 vēta mōti vilaṅkiya viccuva
   nātar pātanaṉ ṟētti vatintunaṉ
   māta vaṅkaṇ marapi ṉiyaṟṟunāṭ
   kātal yōkattuk kaṭciyoṉ ṟeytiṉāṉ. 8
   1464 vēṟu
   teḷḷun taraṅkap puṉalcumakkuñ civaṉār pōti vaṉatteḻunta
   veḷḷi mayamāñ capaiyiṉaṭam viḷaṅkak kāṭṭi yavvaraippiṉ
   uḷḷa vuyirkaḷ ceyumpāvan taṇṭamoṉṟu muṟuttāmē
   viḷḷa varuḷi mēlāṉa vīṭum vaḻaṅkun tiṟanterittār. 9
   1465 iṉaiya kāṭci yōkatti ṉeytak kaṇṭa māmuṉivaṉ
   aṉaiya tōnam pērūreṉ ṟakatti ṉeḻunta vimmitaṉāyk
   kaṉaiveṇ ṭaraṅkak kaṅkainati kalavuṅ kāci kaiyakaṉṟu
   viṉaika ḷiriyuṅ kāñcinati viravum pērūr maruṅkaṭuttāṉ. 10
   1466 nakarat tellai yetirvaṇaṅki naṇṇik kāñci natipaṭintu
   cikarak kōyiṟ ṟirumuṉṉarc ceṉṟu paṇintaṅ kuṭpukuntu
   makarat tuvaca ṉuṭalpoṭitta varatar pātan toḻutēttit
   takarak kuḻaṉmā tumaipātan tāḻntu capaiyun taricittāṉ. 11
   1467 aṟṟai yiravu pularkālai yaṇinīrk kāñci natiyāṭi
   muṟṟu maruḷuñ civaliṅka muṟaiyi ṉiṟuvip pūcittup
   paṟṟum poṟika ḷakattaṭakkip payilum yōkat tirukkunāṭ
   peṟṟa muyartta perumāṉār peruvā ṉiṭaiyē veḷiniṉṟār. 12
   1468 kaṇṭu muṉivaṉ caṭaimuṭimēṟ karaṅka ḷeḻavoy yeṉaveḻuntu
   maṇṭu puḷaka muṭalpōrppa malarkkaṇ poḻiya vetirvaṇaṅkik
   koṇṭa leṉanāṉ maṟaimuḻakkik kuṭantam paṭṭu moḻikuḻaṟa
   aṇṭar perumā ṉaruṇōkki yaḻutu varaṅka ḷirakkiṉṟāṉ. 13
   1469 vēṟu
   poṉṉai veṉṟa puricaṭai vētiyā
   niṉṉa ṭittuṇaip pattimai niccalum
   maṉṉa nāyaṭi yēṟku vaḻaṅkuti
   koṉṉum valviṉai kūṭṭoṭu māyavē. 14
   1470 mutti nalkuta lēmuṟai yākiya
   itta lattiṭai yāvarkku maṟṟiṉi
   atta vēṭṭa vaṟamporu ḷiṉpamuṅ
   kaitta lakkaṉi pōla vaḻaṅkuti. 15
   1471 kōti lākkuruk kēttiraṅ kāciyē
   āti nalku marumpaya ṉāyiram
   pōta nalkip pukalkuru kēttirat
   tīti ṉāman tikaḻkavim mānakar. 16
   1472 paṇpiṉ muttila pāttiram vaikalum
   eṇpa yiṉṟanaṟ kāciyi ṉīntiṭum
   vaṇpa yaṉoru vaikaliṅ koṉṟatu
   naṇpa vīntavar naṇṇutal vēṇṭumē. 17
   1473 aṉṉa tāṉamo rāyiraṅ kāciyiṉ
   maṉṉa nāḷum vaḻaṅkum perumpayaṉ
   iṉṉa mānaka rīntiṭum piccaiyāl
   eṉṉai yāḷuṭai yāyeytal vēṇṭumāl. 18
   1474 eṉṟu paṟpal varaṅkaḷum vēṭṭaṉaṉ
   oṉṟu maṉpi ṉuṟutava ṉiṉpuṟak
   koṉṟai mālaik kuḻakaṉ muṟuvaliṉ
   aṉṟu nōkki yaruḷi ṉaviṟṟumāl. 19
   1475 eṇṇi lāta vuyirumiṉ pattiṉai
   naṇṉa vinta nakaram varamelām
   paṇṇa muṉpē paṇittaṉa maṟṟatu
   puṇṇi yarkkup pulappaṭa niṉṟatē. 20
   1476 iṉṟu nīyiran tiṭṭamai yāliṉit
   tuṉṟu vaiyakat tolluyir yāvaiyum
   maṉṟa vōrntu matitta varaṅkaḷai
   naṉṟu peṟṟu navaiyaṟa vāḻiya. 21
   1477 vēṭṭa vēṭṭa varattiṉai mēviṉu
   nāṭṭa nammiṭai vaitta karuttarāy
   vīṭṭai yēpiṉpu mēvuka veṉṟaruḷ
   kāṭṭi yīcar karantaṉa reṉpavē. 22
   1478 viḷaitta meyttava viccuvā mittiraṉ
   vaḷaitta vaṉpiṉ varataṉaip pōṟṟiṉāṉ
   tiḷaitta meycciva yōkan tiṉampayiṉ
   ṟiḷaitta liṉṟi yiruntaṉa ṉāṅkarō. 23
   1479 iṟṟu viccuvā mittira ṉiṉvaram
   peṟṟa tantakaṉ pēṇi varamperi
   tuṟṟa vāṟiṉik kēṇmiṉeṉ ṟōtumāṟ
   kaṟṟa cūtaṉ kalanta tavarkkarō. 24
       vicuvāmittiraṉ varampeṟu paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam - 1479
       -----------

                25 antakaṉaracupeṟu paṭalam (1480-1501)

   1480 varuṅkirē tāvil viccuva nātar vaḷartirē tāyuka mataṉiṟ
   poruntiya vamuta liṅkanā yakarē pōṟṟiya tuvāpara yukattil
   tiruntiya taruma nātarpiṉ kaliyiṟ ṟikaḻntakōṭ ṭīccara reṉṉap
   peruntiru vaḷikkum peyarperi taṇinta piññakar vaḻaṅkiya varattāl. 1
   1481 ariyamā tavaṅka ḷuḻantamū taṟivi ṉāṉṟavar tāṅkaḷē yaṉṟip
   periyapā takaṅka ḷuḻantavar tāmum piṟaṅkiya vātimā nakarai
   urimaiyāl vaḻipaṭ ṭumparār katiyi ṉuṟṟumēl vīṭṭiṉai yaṭaiya
   erikulā niraya nīntuvā riṉṟi yamanakar vaṟumaikūrn tatuvē. 2
   1482 paṉaivakirn taṉaiya paṭarmarup perumaip pākaṉmaṟ ṟaṉaiyatu nōkki
   viṉaiyili koṭutta veṉatati kāram vīḻtara vuyirkkelā mēṉmai
   taṉaiyaḷik kiṉṟa tātimā nakaran tāṉalā lilaiyata ṉiṭattē
   muṉaivaṉa taruḷāṟ peṟuvaleṉ ṟuṉṉi muṉṉiṉā ṉattaku pērūr. 3
   1483 vēṟu
   takkiṇa kaṅkaiyiṉ ṟīrañ cārntaṉaṉ
   pokkami laṉpoṭum puṉaliṟ ṟōyntaṉaṉ
   akkamum pūtiyu maṇintu meyyelām
   nakkaṉār kōyiṉmu ṉaṇṇit tāḻntaṉaṉ. 4
   1484 maṇimali kōyilai valamvan tuḷpukun
   taṇimalai paṭṭinā yakarai yaṇṇiṉār
   piṇimali perumpavam peyarkkuñ cemmalaip
   paṇimali yaṉpiṉāṟ paracip pōṟṟiṉāṉ. 5
   1485 marakata valliyiṉ malarppa taṅkaḷaic
   ciramicai yaṇintuḷan tēṉit taṅkakaṉ
   ṟiracata maṉṟamu miṟaiñcip pāṅkuppōyp
   paracumain teḻuttaiyu muṟaiyiṟ paṉṉiṉāṉ. 6
   1486 aṟṟainā ḷoḻitara valari kīḻtticai
   uṟṟeḻu maṟṟainā ḷuñaṟṟu nāṭkaṭaṉ
   muṟṟuvit taruṭkuṟi muṟaiyiṟ ṟāpiyāp
   poṟṟapū caṉaiyelām poruntac ceytaṉaṉ. 7
   1487 paṉṉeṭuṅ kālaṅkaḷ paravip pūcaṉai
   iṉṉaruṭ kuriyaṉā yiyaṟṟun teṉṟicai
   maṉṉavaṉ makiḻkoḷa maḻaveḷ ḷēṟṟiṉmēl
   eṉṉaiyā ḷuṭaiyava ṉetirniṉ ṟāṉarō. 8
   1488 kaṇṭaṉaṉ ṟeṉṟicai kāval pūṇṭavaṉ
   taṇṭeṉa viḻuntaṉaṉ taḻuta ḻuppanā
   viṇṭaṉaṉ ṟutipala viḻiyi ṉīrukut
   taṇṭaṉē cayacaya cayaveṉ ṟārttaṉaṉ. 9
   1489 aṉpucey tarumaṉai yaṟaveḷ ḷēṟṟiṉāṉ
   iṉpuṟa nōkkinī yeṇṇuṅ kāriyam
   eṉpuka lāyeṉa viṟañci yantakaṉ
   taṉpaṭar karuttiṉaic cāṟṟaṉ mēyiṉāṉ. 10
   1490 vēṟu
   aṟatti ṉīṭiya viccuvā mittira ṉaṭimait
   tiṟattiṉ vāṅkiya varattiṉāṟ ceṟintanā ṉilattu
   maṟatti ṉīṭiya pātaka vuyirumvan taṭuttup
   piṟattaṉ mēvuṟāk katipeṟu kiṉṟaṉa vataṉāl. 11
   1491 aṭikaṇ muṉṉeṉak karuḷiṉā laruḷiya varacu
   viṭuti peṟṟiṭa miṭiyiṭaip paṭṭuvan taṭaintēṉ
   kaṭimalark koṉṟaik kaṇṇiyāy karuṇaiyā lataṉai
   muṭiya vuykkumā ṟaruḷeṉa muṟaimuṟai paṇintāṉ. 2 12
   1492 ceyya kōlkoṭu teṉpulat taracuce yiyamaṉ
   naiya vuḷḷaka naviṟṟiya muṟaiyiṉaik kēḷā
   uyya vāṉava rolikaṭal viṭamiṭaṟ ṟaṭakkum
   aiya ṉāṅkavaṉ makiḻkoḷa varuḷiṉī taṟaiyum. 13
   1493 yāṅku nalviṉai yiyaṟṟiṉu miyaṟṟiṉar tampāl
   ōṅku niṉvirai yākkali yuṟuvatō vaṉṟē
   tīṅku nīṅkanal viṉaipuri cemmaiyi ṉārē
   īṅku namvayi ṉaṉparā yiruṅkati yaṭaivār. 14
   1494 tīvi ṉaittiṟañ ceykuna riṟṟaināṇ mutalā
   mēvu minnaka riṭattuṟu viḻaivila rāki
   ōvi niṉvirai yākkalik kuṭpaṭu vārkaḷ
   tāvi lātaniṉ ṉaraciṉaic cārmati yeṉṟāṉ. 15
   1495 iṟaiva ṉiṉṉaṇa maruḷiyaṅ kiliṅkattiṉ maṟaiya
   niṟaima kiḻcciyi ṉēretir vaṇaṅkinī ṭiyamaṉ
   miṟaice yaḷḷalkaṇ miṭaitaru taṉṉakar mēvi
   muṟaicey tāruyirk kuṟuticey tiruntuvāḻn taṉaṉāl. 16
   1496 eṉṟa cūtaṉai muṉivarar viṉāvuvār pāva
   naṉṟu ceykuna rātimā nakarnaya vāmē
   oṉṟu teṉpulat tuṟuvarē laputtiyāṟ ṟalaṅkaḷ
   veṉṟu tīviṉai katitaru meṉpati vīṇō. 17
   1497 āta lālaṟin tuṟutiyāl vaḻipaṭun tavarē
   mēta kuṅkati viravuva reṉpatu takumō
   cūta mātava veṉṟaluñ cūtaṉmā tavarkaṭ
   kēta nīṅkuṟak kaṭāviṉuk ketirviṭai koṭuppāṉ. 18
   1498 puṇṇi yampuri vārpiṟa vāneṟi pukkāṉ
   maṇṇiṉ mīṭṭumvan tuṟāruṭaṉ vāṉkati peṟuvār
   naṇṇu tīviṉai yuṭaiyavar naṇukiṉmaṟ ṟavarpōl
   eṇṇu muttiyiṟ kalappuṟu miyalpuṟa māṭṭār. 19
   1499 pōti mānakar pukuntiṭum puṇṇiyat tiṟattāl
   tītu tāṉperi toḻitara veñcutī viṉaiyaik
   kātu kūṟṟiṭaik kaḻīimaṟu piṟappiṟpē rūrpuk
   kēta nīṅkavāṉ muttiyi liraṇṭaṟak kalappār. 20
   1500 alla tūumaṟaṉ kaṭaipuri vārtollai yaṟattāṉ
   nalla neñciṉa rāyaṟaṉ kaṭaiyiṉai naṭuṅki
   ollai yātimā nakarpukun toḻukkoṭum paṇiyiṉ
   vallai nīttiruḷ viṉaiyiṉai varampiliṉ puṟuvār. 21
   1501 ītu tīviṉai yāḷarpē rūrvayi ṉeytuṅ
   kōti lātanaṟ payaṉpaya ṉiṉmaikū ṟilamaṟ
   ṟāti nāyaka nayaṉṟaṉak karuḷuman nakariṉ
   mūtu māṉmiyaṅ kēṭkeṉa moḻikuvaṉ cūtaṉ. 22
       antakaṉaracu peṟupaṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam - 1501
       --------

                   26. talavicēṭappaṭalam (1502-1549)

   1502 poṟpaṅ kayappūm pokuṭṭaṇaiyiṟ pulava ṉiṟaiva ṉaruḷālōr
   kaṟpan taṉiṟpal luyirulakaṅ kaṇṭu parama ṉārtalaṅkaḷ
   ciṟpan tikaḻap palacamaittut tīrttam palavu miṉituṟīi
   aṟpa vuṇarvā liṟumāppuṇ ṭamarntā ṉanta vamaiyattil. 1
   1503 piṉṉaṟ caṭilat temperumāṉ pērūr varaippu mannakariṉ
   miṉṉaṟ kaṉaka maṇikoḻikkum virainīrk kāñcit taṭanatiyum
   niṉṉiṟ paṭaikkap paṭṭaṉavō niṉaiyā yeṉṟu neṭuvicumpiṉ
   maṉṉip polintaṅ koruvākku vayaṅka vataṉaik kēṭṭeḻuntāṉ. 2
   1504 niṉaittārk kiṉikkum pērūri ṉīṭum perumai viṉāyaṟivāṉ
   taṉaittā ḻamarar muṉivaruṭaṉ cāra vimaiya mālvaraippāl
   naṉaittā tukukkum poḻiṟkayilai naṇṇit tutikaḷ palanaviṉṟu
   viṉaittā ḷaṟukkum perumāṉai viraiyār pātam paṇintirantāṉ. 3
   1505 āti puriyu mannakari ṉaṟalvārn toḻukun taṭanatiyum
   ēta maṉukkum poruḷpalavu meṉṉā liyaṉṟa vallaveṉa
   ōtu neṭuvāṉ moḻikēḷā vuṇmai yuṇarntiṅ kataṉperumai
   vēta mutalvā niṉpāṅkar vēṭṭēṉ kēṭka veṉattāḻntāṉ 4
   1506 ūṟṟum viḻinīr maṇimārpat toḻuka veṉpu nekavaṉpu
   tōṟṟum paṇimeṉ moḻikuḻaṟat toḻutu kuṭantam paṭṭetirē
   pōṟṟu malarōṉ vaḻipāṭṭiṉ polivu nōkkip puramūṉṟu
   nīṟṟun tavaḷa nīṟṟaḻakar nikaḻpē raruḷā laruḷceyvār. 5
   1507 vaṇṭu muralat tēṉṟuḷikkum vaṉacap pokuṭṭu nāṉmukattōy
   paṇṭu pūrva parārttattup paṭaikku māṟṟal peṟupākkut
   toṇṭu purintem maṭippūcai cūḻntā yannā ḷātinakar
   aṇṭar viyappa nāntāmē yākki naṭaṉam purintēmāl. 6
   1508 aṉṟu toṭaṅkip palavuyiru maruḷiṟ kalappac catākālam
   niṉṟu naṭaṉam purikiṉṟā neṭiya veḷḷi varaiyāyun
   tuṉṟu vaḷatti ṉāṅkeḻuntān tūya namatu muṭikkaṅkai
   eṉṟu moḻukuṅ kāñcinati yeṉṉat taḻaṅkit tavaḻumāl. 6
   1509 variyā raḷimeṉ malaruḻakkum vayalkaḷ purakkuṅ kāñcinati
   piriyā tirukka veṉanammaip peritu mirantu koḷumvarattāl
   virinīḷ ciṉaippip pilavaṉamē viḷaṅkum pērattāṇiyeṉa
   varivāṭ ṭaṭaṅka ṇumaiyōṭu makilan toḻavīṟ ṟirukkiṉṟām. 8
   1510 aṟavā ṇarkaḷpōṟ ṟiṭumpērū raḻiyā vemakkō riṭamāki
   uṟavā mataṉā lemaippōla vulavā tataṉuk korucāṉṟaṅ
   kiṟavāp paṉaiyoṉ ṟuḷataṉṟi yiṉṉu manēka vimmitaṅkaḷ
   ciṟavā niṉṟa vataṟkoppuc ceppi ṉemakku moppuḷatām. 9
   1511 iṟavā maiyaivēṭ ṭavarellā meṟinīrk kāñci maruṅkuṭutta
   piṟavā neṟiyeṉ ṟulakēttum pērū rellai yiṉitaṭuttu
   maṟavā temmai vaḻipaṭṭu mariyā vuṭaliṉ vacikkiṉṟār
   piṟavā maiyaippeṟ ṟavartāmum pēci ṉalaki laṭaṅkārāl. 10
   1512 vēṟu
   viccuvā mittira ṉeṉṉu meyttavaṉ
   poccami ṟavampala purinti yāvarkkuṅ
   kaicceḻuṅ kaṉiyeṉak katiki ṭaikkumā
   ṟeccamil varampala virantaṅ kēṟṟapiṉ. 11
   1513 uttama vaciṭṭaṉō ṭuṭaṉṟu viccuvā
   mittiraṉ vētiya muṉiva ṉākumā
   ṟattalat taruntava māṟṟu nāḷaiyil
   vaittaṉaṉ ṟiricaṅkai vāṉat tiṉpuṟa. 12
   1514 ātalā lattalat tarunta vañceyiṉ
   mētaku payaṉelām viraivi ṉeytuṟum
   pōtiṉāy tiricaṅku pulavar nāṭuṟuṅ
   kātaiyuṅ kēḷeṉak karaitaṉ mēyiṉār. 13
   1515 vēṟu
   koṅkātarikku mālaineṭuṅ kuṭaikkī ḻayōtti nakariruntu
   ceṅkōl celuttu nāḷantat tiricaṅ keṉṉum peruvēntaṉ
   nuṅkā vicumpiṟ katiyaṭaita ṉutalu maṉattā ṉaracorīi
   maṅkā viḻaiviṟ kuruvāṉa vaciṭṭa muṉivaṉ maruṅkaṭuttāṉ. 14
   1516 kuḷirmeṉ kamala malarmaruṭṭuṅ kuravaṉ pāta muṟavaṇaṅki
   aḷimik kaḷainta meṉmoḻiyā laṟaivāṉ periya mātavattōy
   iḷivan tiṭumaṇ ṇaracirukkai yeṉakku veṟutta tātaliṉāl
   oḷivan tiṭumviṇ ṇavarvāḻvi ṉuṟutteṉ ṟirantu palatutittāṉ. 15
   1517 eṭutta vuṭalō ṭiruntuṟakka meyta viḻaintu taṉpāṅkar
   aṭutta tiricaṅ keṉumaraiya ṉārva nōkki vaciṭṭamuṉi
   viṭuttu moḻivā ṉataṟkēṟṟa paruvam viḷainta tilainiṉakkut
   toṭutta karuma miṉiccilanā ṭolaiyi ṉaṟitu meṉamaṟuttāṉ. 16
   1518 aṭaṅkāk kātaṉ maṉanturappa vaṉaiya vaciṭṭaṉ maintartamai
   maṭaṅkā muṟaiyiṉ vaḻipaṭṭu varavu kūṟa maṟṟavarun
   toṭaṅkāk karuma mituveṉṟu tuṇintu tantai pōṉmaṟuttār
   taṭaṅkā ciṉiyāḷ tiricaṅku taḷarntaṉ ṉavarmu ṉitukiḷantāṉ. 17
   1519 entaṅ kuṭiyi laṭukkiṉṟā revarkku maruḷuṅ kuravaṉeṉa
   nuntai caraṇañ caraṇaṭaintē ṉōkkam vaḻaṅkā toḻittiṭṭāṉ
   anta ṇāḷir numaiyaṭuttēṟ kavaṉpōl vāḷā toḻittiṭṭīr
   punti viḻainta vorukuruvaip pukalkoṇ ṭaṭaival katiyeṉṟāṉ. 18
   1520 paṇṭu toṭaṅki varuṅkuruvāṟ payaṉoṉ ṟilaiyeṉ ṟavamatittut
   toṇṭu vēṟu kuruviṉpāṟ ṟokka viḻaintā yātaliṉāṉ
   miṇṭu nīca ṉātiyeṉa viḷaittār cāpamatuvēṟṟuk
   koṇṭu vicuvā mittiraṉaik kuṟuki viḷainta paricuraittāṉ. 19
   1521 acca makaṟi nīvēṭṭa variya katitan taṉanāmeṉ
   ṟecca maṟuṅkaṇ ṇaruḷvaḻaṅki yecca māṅkoṉ ṟiṉitiyaṟṟi
   vecceṉ ṟamara ruḷantuḷaṅka viṇṇā ḷaracaṉ capaiyēṟa
   naccu maṇivēṟ ṟiricaṅkai viṭuttā ṉavaiyi laruntavattōṉ. 20
   1522 acumpuṅ kiraṇa maṇimōli yamarar perumāṉ capaināppaṇ
   vicumpi ṉeḻuntu tiricaṅku mēvi yiruntā ṉiruttaloṭun
   tacumpu nikartta mulaiccacitaṉ ṟalaivaṉ vekuṇṭu nīcaṉivaṉ
   pacumpoṉ ṉulakil varuvatē yeṉṟu pāri ṉukamaṟittāṉ. 21
   1523 vēṟu
   maṟintu vīḻpavaṉ mātavat talaivaṉai nōkki
   aṟinta viccuvā mittira vōlamiṅ kaṭiyēṉ
   ceṟinta viṇṇavar taḷḷaliṟ ṟikaittuvīḻ kiṉṟēṉ
   iṟantu ṟāvakai kāttinī yōlameṉ ṟicaittāṉ. 22
   1524 añca ṉīyitu paṟṟiyan tarattiru veṉṟu
   viñcu mātava viccuvā mittira ṉaṟuney
   eñcu ṟātutūñ curukkiṉai yeṭuttetir viṭuttāṉ
   tañca muṟṟava ṉatutaḻīt taṅkiṉa ṉiṭaivāṉ. 23
   1525 aṭaikka lampukun tavaṟkiyā ṉaruṅkati koṭuppa
   viṭaikka viṇṇavar ceyvarē yeṉanaṉi vekuṇṭu
   puṭaikka ṇēcila vuṭukkaḷaip peyarttuṟu puvaṉam
   paṭaikka luṟṟaṉaṉ paṇṇava raṉaivarum paṇintār. 24
   1526 anta rattava ṉiruntavā ṟiruntarum pōkam
   enta vaikalun tuyttiṭat tuṟakkamāṅ kiyaṟṟit
   tanta ṉaṉpirā maṇamuṉi yeṉuntaṉic ciṟappu
   maintu koṇṭavam mātavaṉ peṟṟaṉaṉ mātō. 25
   1527 iṉṉa vāṟelān tavappaya ṉiṉitumuṟ ṟutaliṉ
   aṉṉa vaippiṉait tavacitti puraveṉa vaṟaivar
   maṉṉu meṉmalar vāḻkkaiyōy maṟṟuman nakarkkup
   paṉṉu palvakai nāmamum pakarutuṅ kēṭṭi. 26
   1528 vēṟu
   accutaṉ mutalōr kāṇā tamarpara veḷiya tāynāñ
   caccitā ṉanta māṉa tāṇṭava miyaṟṟā niṟpa
   niccalu mēlpā lōṅki niṟṟalāṟ pulava rellām
   meccuman nakara mēlaic citampara māya taṉṟē. 27
   1529 eṇṇilpal varaikkum vēntā mimavarai yāti pōlā
   vaṇṇanam vaṭivām veḷḷi malaiyakat tirutta lāṉun
   tiṇṇiya pāta kaṅkaḷ cīttuvī ṭaḷitta lāṉum
   naṇṇuman nakarkkut tērntōr nāṭṭuvar pērūr nāmam. 28
   1530 uttama nakaramīteṉ ṟumparkaṇ mutalā ṉōrkaḷ
   pattiyiṟ paṇita lāṉum pattiyil lāru maṅku
   vaittataṅ karuma muṟṟa vaikiṉu mavarkkum patti
   mettuta lāṉum patti puriyeṉa viḷakkañ cālum. 29
   1531 vantaṉar paṇikiṉ ṟārkku varampilā ṉanta māṅkē
   tantiṭa lāṉu mōṅkaṟ ṟaiyalō ṭemakkuc cāla
   vantilvāḻn tirukkai taṉṉi lāṉantam viḷaita lāṉum
   puntamik karuḷu mantap puramparam purameṉ ṟāmāl. 30
   1532 maruviya pāva nīkki maṉamveḷip paṭutta lāṉun
   turuvaru mēlā muttic cukameṉum veḷicārn tōrkkut
   tarutali ṉāṉum viṇṇōr takutiyiṉ vacitta lāṉuṅ
   karutiya taruḷpērūraik kakaṉamā puriyeṉ pārāl. 316
   1533 etaṉaimaṟ ṟevarkaḷ vēṭṭaṅ keytiṉu mataṉai yaṉṉōr
   matavuṟap peṟuta lāṉum vaḷaviya vācai yāti
   katumeṉak kaḷaita lāṉuṅ kaṇṇunark kiṉpa veḷḷam
   putuvati ṉiyalum pōta purameṉap paṭumap pērūr. 32
   1534 perukiya celva maṉṉip pētuce yaḻukkā ṟāti
   tirukiya kuṟṟa nīkkic ceṟintiṭu maṉaika ṭōṟum
   maruviya ciruṅkā rattiṉ vaṇkuṇa naṭitta lālē
   poruviṉāṭ ṭiyapu rappēr pūṇṭatu pērūr vaippu. 33
   1535 evvakait tiruvum vēṭṭōrk kiyaikkuṅkā raṇatti ṉāṉum
   evvakait tiruvi ṉōṭu miruniti kūṭa lāṉum
   avviya maṉukku māti tāṇṭava māṭa lāṉum
   avviyaṟ pērū rāti puriyeṉa vakilat tōṅkum. 34
   1536 viṇṇavar viyakkuñ cempoṉ mērumāl varaipōn tāṅku
   vaṇṇanam muruva muṟṟum vaṉmīka vuruvāy mūṭi
   naṇṇalā laṉaiya pērūr vaṉmīka nakara meṉṟun
   tiṇṇiya cempoṉ mēru nakareṉṟun tikaḻva tākum. 35
   1537 tulaṅkiya pōka mellān tuvaṉṟiviṇ ṇamutiṉmēlām
   ilaṅkiru nitiyi ṉīṭi yulōparai yeyta liṉṟi
   nalaṅkiḷar mērup pōṉṟa naṉmaiyi ṉāṉu mavvūr
   pulaṅkeḻu cempoṉ mēru puriyeṉu mappēr pūṇum. 36
   1538 kalittavañ ñāṉam peṟṟōr kalāvuta liṉmaiyāṉum
   olittaviñ ñāṉam peṟṟō ruṟavukoṇ ṭētta lāṉum
   nalittañar yākañ ceyvōr ñāṉika ḷāta lāṉun
   talattuyar pērūr ñāṉa purameṉat takka tākum. 37
   1539 vēroṭu viṉaiyaik kīḻntiṭ ṭiṉpaṅkaḷ viḷaiyā niṟkuñ
   cīroṭu meṉatiyā ṉeṉṉuñ cerukkilārk kirukkai yākip
   pēroṭu niṟṟa lālē piramamā nakara mākum
   pāroṭu vāṉa nāḷum paṇitava citti vaippu. 38
   1540 oṉṉala rāvi māykku muyarmaṉu maṟaiyōr tammāl
   tuṉṉupā takamān tevvait tolaittiṭap paṭṭōr nāḷum
   maṉṉiṉar pōṟṟu māṟṟāṉ vaḷarkuṭa citampa rantāṉ
   koṉṉavil perumai cālak koḷuṅkuruk kētti rappēr. 39
   1541 maṇṭiya mūlaṅ kaṉma māyaiyeṉ ṟuraikkap paṭṭa
   viṇṭiṭaṟ kariya pācam vilakinaṟ pacukka ḷāṅkuk
   kaṇṭaru patiyā nammaik kaṇṭukoṇ ṭirukku māṟṟāṟ
   paṇṭeṉap paṭumap pērūr pacupati purameṉ ṟākum. 40
   1542 malkumā makimaip pēṟṟāṉ māpura meṉṟun tēcu
   pilkira cataveṟ pāṉa peṟṟiyē naṭitta lāṉu
   malkira catamaṉ ṟāṭaṟ kamaintiṭa lāṉu māyntōr
   palkira catamaṉ ṟeṉṟum pacupati purattaic colvār. 41
   1543 oṟkamuṟ ṟiriya vēṭṭōrk kōṅkupū tāṉa meṉṉum
   aṟkiya celva nalka lāṟkunta kāṉa meṉṟu
   naṟcapai yiṟaiñci ṉōrkku ñāṉamaṅ kuṟuttu māṟṟāṟ
   ciṟcapai yeṉṟu mēlaic citamparam peyarpūṇ ṭaṉṟē. 42
   1544 toṭipoli taṭakkai vēṟkaṭ ṭuṇaimulaik kavurik kāṅkuk
   kaṭiviṉai nikaḻnta vāṟṟāṟ kaliyāṇa purama tākum
   neṭukiya pōtik kāṉa nirantarit taliṉāṟ pōti
   vaṭuvaṟu kāṉa māku māpura meṉṉum vaippu. 43
   1545 tēṉumeyt tavaṅka ḷāṟṟic ciruṭṭipeṟ ṟēku māṟṟāl
   tēṉunaṟ purameṉ ṟākun tikaḻpiṟa vāne ṟikkaṇ
   māṉuṭar tamaiyu muykkum vāymaiyāṟ kunta kāṉan
   tāṉatu paṭaitta tākun takumpiṟa vāne ṟippēr. 44
   1546 iṉṉumat talattuk keytu mirumpeyar palla vuḷḷa
   aṉṉamēk kuyarttōy kāṇeṉ ṟaṟaintaṉa ramalanātar
   taṉṉika rillā viṉpan talaiciṟan talariṉ mēlāṉ
   poṉṉaṭit talattiṟ ṟāḻntu puṟaviṭai koṇṭu pōntāṉ. 45
   1547 eṟitiraik kāñci yāṭi yeḻuntucūḻ pōtik kāṉat
   taṟivaka laṟiva tāṉa vātiliṅ kattaip pōṟṟi
   maṟiviḻi maruṭṭum vāṭkaṇ marakata mayilait tāḻntu
   veṟikamaḻ veḷḷi maṉṟum vilaṅkalun taricit tāṉāl. 46
   1548 cilapakal kaḻiya vāṅkuc civaṇivāḻn tiṉitu pōṟṟi
   ilakiya pērūr vaippi ṉiṭantoṟum viḷaṅkā niṉṟa
   palataḷi kaḷiṉu mukkaṭ paṉavaṉaip paracip pōṟṟi
   nilavutaṉ ṉulakam pukku neṭituvāḻn tiruntā ṉaṉṟē. 47
   1549 talavicē ṭattai mukkaṭ ṭampirāṉ karuṇai kūrntu
   malaravaṉ ṟeriyak kūṟu marapiṉait terittup pōkkik
   kalatice yaṅki rappēr kaikkoḷu moruva ṉeytu
   nalaṉuṟu muṉivar tēra naviṟṟuvaṉ cūta ṉeṉpōṉ. 48
       talavicēṭappaṭalam muṟṟiṟṟu
       ākat tiruviruttam - 1549.
       --------------

               27. aṅkiraṉ katipeṟupaṭalam (1550-1596)

   1550 paṅka yapperum paṇṇai maṭaitoṟuñ
   caṅki ṉaṅka ṭavaḻntuyir nittilaṅ
   kaṅku lumpaka leṉṉak katirpoḻi
   vaṅka meṉṟoru tēyam vayaṅkumāl. 1
   1551 vaṅka tēya varaippi ṉoruciṟaip
   poṅku kāṉiṭaip pulliya vāḻkkaiyaṉ
   veṅkaṇ vēṭaṉ veruvaru kāṭciyaṉ
   aṅki raṉṉeṉ ṟaṟaitaru nāmattāṉ 2
   1552 takka kātaṉ maṉaiviyar tāmpalar
   makkaḷ paṟpalar maṉṉu murimaiyiṉ
   okka lārum palaruṭaṅ kaṇmuṟat
   tokka celvan tuvaṉṟuṟa vaikiṉāṉ. 3
   1553 aṭaiya lārkkari yēṟuṟa ḻaṉṉavaṉ
   paṭaikaḷēntip palartaṉaic cūḻtara
   naṭaiva yiṟcelu māntarka ṇaṉporuḷ
   aṭaiya veḷavikkoṇ ṭaṅṅaṉam vāḻunāḷ. 4
   1554 kūrtta celvaṅ koḻittiṭu māmaka
   tīrtta māṭavu maṉṟalkaḷ ceyyavum
   ōrtta cuṟṟamo ṭoḷḷiya vantaṇar
   pōrtta vōkaiyi ṉāṟṟiṭaip pōtuvār. 5
   1555 cuṭarma ṇikkala ṉuntoku māṭaiyum
   paṭarpa ṟikkula mumpakaṭ ṭēṟṟiṉmēl
   iṭupo ruṭpala mūṭaiyu mīṇṭuṟa
   vaṭavi pukkumu ṭukka raṭuttaṉar. 6
   1556 cevvi yīteṉat tērntaṭut taṅkiraṉ
   ivve lāṅkavar taṟkitu vāmeṉa
   veḷavi yampurin tiyāraiyu māyttelām
   veḷavi yēkittaṉ vāḻpati naṇṇiṉāṉ. 7
   1557 makka ḷokka laṟintu maliporuḷ
   takka taṉṟu namakkut takiṉumim
   mikka celvaṅ kavarntu viṭātelā
   mokka vāvi yoḻittaṉa ṉātalāṉ. 8
   1558 vēntar tērntu viḻukkulat tōṭemaic
   cīnti māyppa reṉatteruṇ ṭoyyeṉak
   kāntu kaṇṇiṉa rākik kaḻaṟṟiṉār
   cānta millāt taṟukaṇi ṉāṉṟaṉai. 9
   1559 ītu ceykuva rēyeṉa vaṅkiraṉ
   pōtu vaikiya poṅkiruḷ yāmattuk
   kāti yāruyir kāṟṟiṉaṉ makkaḷai
   mūtu cuṟṟat tavaroṭu muṟṟavē. 10
   1560 vāḻnta vaippiṉai viṭṭu vaṉantoraṟuñ
   cārntu taṉṟoḻi ṟaṇṭā tiyaṟṟuvāṉ
   pōntu teṉkayi laippuṟa naṇṇiṉāṉ
   ārnta vaṇmaikaṇ ṭāṅkacain tāṉarō. 11
   1561 iyama tūtarka ḷeṇṇila rōrurup
   payiṟal koṇṭu paṭarntaṉa tōṟṟattāṉ
   uyarvi laṅkumoṇ puṭkaḷu niccamum
   vayiṟaṭaṅka vataittuṇa lāyiṉaṉ. 12
   1562 miruka maṟṟa vikaṅkamu maṟṟaṉa
   turuvi yāṟalait tuttuyar ceyvatōrn
   toruva rumpaṭa rāmai yoḻitaliṉ
   maruvu nīṇeṟi māyntaṉa māṭelām. 13
   1563 āya kālaiyo rantaṇa ṉavvuḻit
   tāyamākiya tāramō ṭaṇṇiṉāṉ
   mēya vētiya ṉāviyai vīṭṭiṉāṉ
   tīyaṉ pārppaṉi yaittevvi yēkiṉāṉ. 4 14
   1564 taṉati rukkaiyaic cārntuyar pārppaṉi
   iṉitu taṉvaḻi yēva liyaṟṟuṟa
   naṉiyo ṟuttac cuṟuttiṉpa naṇṇiṉāṉ
   aṉaiya vaṅkira ṉāṅkoru nāḷvayiṉ. 15
   1565 vēṭṭai yāṭa viḻaintu taṉuvoṭu
   kāṭṭi ṉēkik kataḻntu tiritalāṉ
   vāṭṭu tākamum vaṉpaci yīṭṭamuṅ
   kōṭṭi koḷḷak kuḻaintuḷa mīṭṭaṉaṉ. 16
   1566 irukkai nāṭikkoṇ ṭēkukiṉ ṟāṉiṭai
   varukkai meṉkaṉi manti vakirntuṇāt
   tarukku nīḷpoḻi lūṭu tavaḻntucel
   urukkoḷ kāñci yoḷinati kaṇṭāṉ. 17
   1567
   vēṟu
   uyntu ḷēṉeṉa vōkai tuḷḷuṟa
   muntu kaṇṭavam muḻaṅku kāñcipuka
   kanti ṉīrmaṭut tayarvu yirttalar
   cintu vārkarai cella vēṟiṉāṉ. 18
   1568 aṅkaṇ vaikumō rarāve ḻuntavaṉ
   ceṅka ḻaṟpatañ ciṉante ṟintatu
   taṅku kārmukan taṉṉiṉ māṭṭiṉāṉ
   nuṅkiṟ ṟavvarā nūṟu paṭṭarō. 19
   1569 parintu pāppuyir pāṟu muṉṉarē
   virainta vēkattiṉ viṭanta laikkoḷa
   varinta tiṇcilai vāku vēṭṭuvaṉ
   karintu meyyuyir kaiya kaṉṟatē. 20
   1570 iṟanta vēṭaṉai yiyama tūtarkaḷ
   viṟantu muṟṟiṉār veruvat tākkiṉār
   maṟintu neñcuka valitiṟ kaṭṭiṉār
   niṟainta cellalcey neṟikoṇ ṭēkiṉār. 21
   1571 terintu maṟṟatu civaka ṇaṅkaḷpōy
   erinta kuñciyi ṉiyama tūtarai
   murintu vīḻavu muṭaṅka ḷākavum
   irintu pōkavu merukki mīṭṭaṉa. 22
   1572 mīṭṭa vaṅkiraṉ viṇṇiṉ mātarār
   nāṭṭa meykkavi ṉalvi runtuṇa
   vēṭṭai tīrnteḻil vimāṉa mēṟippōyc
   cēṭṭi ruṅkayi lāyañ cērntaṉaṉ. 23
   1573 irinta tūtuva rericey kuñcimaṇ
   virinta ceṉṉiyiṉ veytu muṉṉuṟīi
   varinta tiṇkaḻal maṉṉaṉ cēvaṭi
   purintu pōṟṟiṉār pukaṟaṉ mēyiṉār. 24
   1574 vēṟu
   vāḻi vāḻiniṉ ṉaraciyal vāḻiniṉ ceṅkōl
   ūḻi yūḻiyum vāḻiya vuruṭṭuniṉ ṟikiri
   āḻi vaiyakat taṅkira ṉeṉṟoru patakaṉ
   pāḻi yākkaiyaip pāṟṟiyā ruyirkoṭu mīṇṭām. 25
   1575 vilaṅki vaṇciva kaṇamemai vīṟṟuvīṟ ṟatukki
   ulaṅko ṭōḷiṉāṉ ṟaṉaikkoṭu kayilaiyuṟ ṟataṉāṟ
   kalaṅki māyntava roḻitarak kālvirain tirintē
   malaṅkaṉ mārpiṉāy niṉcapai yaṭuttaṉa meṉṟār. 26
   1576 kaippa vañcevi kālarka ḷuraittamai kēḷā
   veppi ṉuḷḷakam viravuṟa vēntaṉī teṇṇum
   eppe runtava miḻaittava rāyiṉu miṟuṅkāl
   nappu ṇarntalā tēkuṟār nāṭṭumēṟ katiyil 27
   1577 tīya pātakañ ceytavaṉ ṟaṉaicciva kaṇaṅkaḷ
   kāya vāṇaru nāṭaruṅ kayilaiyil viṭutaṟ
   kēyu mēyiḵ teṉṉeṉac cittira kuttaṉ
   āya vāṉkaṇak kaṟiñaṉai viyavari ṉaḻaittāṉ 28
   1578 vantu vantaṉai purintetir vaikiyak kaṇakkaṉ
   venti ṟaṟperu māṉeṉai viḷittateṉ ṉeṉṉa
   vanta vaṅkira ṉāṟṟupuṇ ṇiyamuḷa tāyiṟ
   punti yāluṇarn turaiyeṉap pulavuvēṟ ṟarumaṉ 29
   1579 urutta nāṉmuta lulantanāḷ kāṟumpā takamē
   virutti yāviḷait tiṭṭatē yaṉṟinal viṉaiyaik
   karutti ṉāṉumeṇ ṇilaṉeṉak kaṇakkaṉōrn turaippak
   kuruttu mīmicaik koḻunteḻuṅ kōpaṅkoṇ ṭiyamaṉ. 30
   1580 inta māṇiṉmai yiyaṉṟapiṉ ṉivvara cāṭci
   tanta nāyakaṉ ṟāḷvayiṟ cārttalē yaṉṟi
   muntai nāḷeṉa muṟaiceyaṟ pālataṉ ṟeṉṉā
   maintu nīṭiya vaṉkaṭāk kaṭāyvaḻik koṇṭāṉ. 31
   1581 āyi rattoru nūṟṟiṉai yaṭuttapaṉ ṉiraṇṭeṉ
   ṟāya veṇṇiṉai nāṟṟiya varumperu nōyum
   pāya palpari caṉamumpiṉ ṟoṭartarap paṭarntōṉ
   tūya veḷḷiyaṅ kiriyiṉai mēyiṉaṉ ṟuṉaintu 32
   1582 aṅka ṇempirāṉ ṟirumuṉṉa raṭalviṭai maruṅkē
   aṅki rappeya rāṉiṟu māppoṭu mamarntōṉ
   aṅkai kūppilaṉ matittilaṉ cirittaṉa ṉōkki
   aṅki nīḷviḻi kālanā yakaṉpuṭai yaṭuttāṉ. 33
   1583 eṭṭu ṟuppiṉu maintuṟup piṉumetir vaṇaṅkit
   taṭṭa miṭṭaṉa ṉaṭittaṉaṉ catumaṟaip poruḷē
   kaṭṭu ceñcaṭaik kaṭavuḷē yiṟaivaṉē yeṉṟu
   muṭṭi lātupal tutikaḷai muḻakkiyī taṟaivāṉ. 34
   1584 aḷavil pātaka māṟṟiya vaṅkirac citaṭaṉ
   vaḷani lāvuniṉ canniti varattaru māṉāṟ
   kaḷaika ṇēyeṉak karuḷati kārameṉ ṉākum
   eḷiya ṉēṟkuvēṇ ṭāviṉi yeṉṟitu purintāṉ. 35
   1585 miṟaice yaṅkiraṉ viḷaittapā takapperuṅ kaṇakku
   muṟaicey taṇṭamu mutirpukaḻ vaḷarkkuñceṅ kōlum
   iṟaiva kaṇṭuko ḷeṉṟucē vaṭitaṉak kaṭuppa
   niṟaiyu maṉpoṭu miṭṭaṉaṉ vaṇaṅkiṉa ṉiṉṟāṉ 36
   1586 naṟuvi raicceḻuṅ kaṭukkaināṇ matimuṭic caṭaiyōṉ
   muṟuva litteṟuḻ maṟalitaṉ mukattiṉai nōkkit
   teṟuva licciṟu kālakē ṭiṟampiya muṟaimai
   niṟuval ceytilar kaṇattava reṉavuṇmai nikaḻttum. 37
   1587 pāta kampuri vārelām pataipatait tañcum
   pāta kampala kōṭikaḷ payiṟṟiṉā ṉēṉu
   māta vampuri virataru maṉataḻuk kaṟuppa
   māta vamperi tiyaṟṟiya vāymaiya ṉaṉaiyāṉ. 38
   1588 aṉṉa mātavam yāteṉa vayirttakat taḻuṅkal
   paṉṉu kiṉṟaṉaṅ kēḷpakaṭ ṭūrtiyaṅ kaṭavuḷ
   miṉṉu nammuru vākiya veḷḷiyaṅ kiriyait
   tuṉṉi vaikiṉaṉ cuṭarvarai nōkkiṉa ṉiccam. 39
   1589 iṟuti vantuḻi yeṟitiraik kāñciyam puṉalvāy
   muṟuku kātaliṉ maṭuttaṉaṉ mūriyaṅ karainiṉ
   ṟaṟuti yākkaivīḻn turuṇṭati ṉaḻuntiya tikalaṉ
   maṟuvi ṉīṟṟumēṭ ṭavaṉṟalai vāṅkiyiṭ ṭaṉavē. 40
   1590 iṉṉa mātavan taṉakketir mātava muḷatō
   aṉṉa tātaliṟ pātaka ṉavaṉeṉa niṉaiyaṉ
   maṉṉi nāmpayil kayilaiyiṉ maṟṟavaṉ varumē
   tuṉṉu pātakat toṭarpuṭai yāṉeṉiṟ cūḻti. 41
   1591 uṟuti yiṉṉumoṉ ṟuraittiṭak kēṭṭipē rūriṉ
   iṟuti yuṟṟavar vacittava ruṭaliṉai yeṭuttōr
   maṟuvil veḷḷimāl varaiyiṉaik kaṇṭavar kāñci
   muṟaiyiṟ ṟōyntavar kuṇṭanī ṟaṇintavar mutalōr. 42
   1592 taṇippil pātakam paṟpala camaittaṉa rēṉum
   iṇarkka ṉaṟkoḻun taṭṭapañ ceṉavavai yiṟappa
   maṇappa cumpoḻil vāṅkumim mālvarai yaṭuppar
   paṇaitta pāvareṉ ṟavartamaip paṟṟanī muyalal. 43
   1593 āti yampuri yellaiyi ṉaṉṟiyā rēṉun
   tītu ceytiṭi ṉavartamaic cikkayāp puṟuttuk
   kōta ṉuṅkumā muṟaipuri koṇṭati kāram
   pōti yeṉṟaṉaṉ purampoṭit taruḷiya puṉitaṉ. 44
   1594 maṭantai pākaṉī tarulalu maṟalineñ curuki
   maṭanta vātaveṉ piḻaipoṟut taruḷeṉa vaṇaṅki
   iṭantu mālaṟi yāppatat taṉpiṭai viṭāmaṟ
   paṭarntu taṉpati payiṉṟati kārañcey tiruntāṉ. 456
   1595 tuṟantu mētaiya rāyiṉun tōkaiyar tuṇaittōḷ
   maṟanti ṭātava rāyiṉum vaḻiyilā vaḻiyiṉ
   iṟanta tīmaiya rāyiṉu miruṅkati vēṭpiṉ
   uṟanta pōtiyaṅ kāṭalā luṟuttuva tuḷatō. 46
   1596 veṉṟa vaimpoṟi viratamā tavattiṉī raṟattaik
   koṉṟa vaṅkiraṉ katiyiṉaik kuṟukiya turaittāṅ
   kaṉṟa lampiya kaittuṇaik kavuritaṉ ṟavattai
   naṉṟi yamputu maṟikeṉa naviṟṟuvaṉ cūtaṉ. 47
       aṅkiraṉ katipeṟupaṭalam muṟṟiṟṟu
       ākat tiruviruttam – 1596
       ----

                 28. keḷari tavampuripaṭalam (1597-1743)

   1597 vaṇṭu muralu malarkkaṭavuḷ varatti ṉuyirtta ciṟuvititāṉ
   paṇṭu paraṉai vaḻipaṭṭup payiṉmū vulakun tāṭpaṭuttuk
   koṇṭu makiḻu mannāḷiṟ kuṟaivi ṟavattā ṉumaiyāṇmaṟ
   ṟaṇṭar viyappac catitēvi yeṉṉa vavaṟku makaḷāṉāḷ. 1
   1598 vaḷaru makaḷuk kāṟiraṭṭi varuṭa maṭutta paruvattiṉ
   aḷavi ṟavattuc ciṟuvitinañ cayiṉṟu miṭaṟṟiṟ kaṇiyākkit
   taḷaru mamarar maṭamātar taṅkaṇ miṭaṟṟuk kaṇiniṟuvu
   miḷirpoṟ caṭaila vētiyarkku vitiyiṟ puṉalvārt taḷittiṭṭāṉ. 2
   1599 taḷḷār ciṟappiṉ makamoṉṟu camaikka muyaṉṟu piṉṉorunāḷ
   naḷḷār puraṅka ḷorunoṭiyi ṉakaiyiṟ poṭitta marukaṉukkuṅ
   kaḷḷārn toḻuku malarkkūntaṟ kayaṟkaṇ makaṭku maṟivippa
   viḷḷā viruppiṉ kayilāya vilaṅka laṭuttaṅ ketirpōntāṉ. 3
   1600 vaṟṟaṟ ṟalaimā likaipperumāṉ vāḷā tiruntā ṉatunōkki
   eṟṟuk kivaṇvan taṉañcūli yiṭukāṭ ṭāṭi yeriyēnti
   kaṟṟaic caṭili kaṅkāḷi kapāli yivaṉcī raṟiyāmē
   uṟṟu makaḷaik koṭuttāmeṉ ṟuḷaintu vekuṭci yoṭumīṇṭāṉ. 4
   1601 viṭamuṇ ṭirantuṇ ṭerutēṟi viyāḷa mataḷeṉ paṟalaṇintu
   tuṭumik kurappi yuḻaiparacu cuṭaru maruppā tikaḷ cumakkum
   aṭalai yuruvat tāṟkaḷitta vaṉṟē makaḷai yiḻantāmeṉ
   ṟuṭalai maṉatti liruvaraiyum veṟuttā ṉuṟavu pakaiyōrāṉ. 5
   1602 makatti ṉaḷikku mavippākam vaṭikoḷ cūlap paṭaiyāṉuk
   kakaṟṟi yēṉai yōrkkellā maḷippa lavaṉpā kamumummaic
   cakattai yaḷikku marikkaḷippa leṉṟu taṭuttum piṭiviṭāṉ
   mikattaṉ maruṅku viṇṉavarkaṇ miṭaiya vēḷvi toṭaṅkiṉāṉ. 6
   1603 vēṟu
   karumpuru varittatōṭ kariya kūntalāḷ
   irumpukaḻt tātaiyaṅ kiyaṟṟum vēḷviyai
   virumpiṉaḷ kāṇaveḷ viṭaiyi ṉāṉetir
   arumpiya vaṉpiṉā laṭiva ṇaṅkiṉāḷ. 7
   1604 yātuniṉ viḻaiveṉa viṟaivi ṉātalum
   mātavaṇ moḻikuvāḷ vāṉiṉ maṅkaiyar
   pūtala maṭantaiyar kuḻumip poṟpuṟuṅ
   kātalaṉ vēḷviyāṉ kāṇka veṉṟaṉaḷ. 8
   1605 niṉakkavaṉ ṟātaiyē yāṉu nīḷkuḻāl
   eṉakkavaṉ pakaittaṉa ṉiṉṉa tātalāl
   tamekkeṉak kuriyanī tāṉun tevveṉa
   maṉakkoḷu meṉamaṟut tamalaṉ kūṟiṉāṉ. 9
   1606 takkaṉār peruntavan tavirum pāṇiyun
   tokkapal varaikkelān tōṉṟal ceytava
   mikkuṟu pāṇiyum viḷainta nīrmaiyāṉ
   maikkuḻal viḻaiviṉai māṟṟu kiṉṟilaḷ. 10
   1607 avāvuniṉ ṉuḷḷaka mamainta tilleṉiṉ
   uvāneṭuṅ karattiṉai yoṟuttut taḷḷiya
   kavāṉuṭaik kārikai kataḻntu celkeṉat
   tavātatol luruviṉāṉ cāṟṟi viṭṭaṉaṉ. 11
   1608 uṭampaṭal pōṉṟiṟai maṟutta tōrntumav
   vuṭampiṭit taṭaṅkaṇā ḷukaikkuṅ kātalāl
   uṭampumeṉ koṭiyeṉa vociya mīṭṭuntāḻn
   tuṭaṅkutaṉ paricaṉa muṟavaṅ kēkiṉāḷ. 12
   1609 vantaṉaḷ catiyeṉa vaḻaṅku tūtuvar
   muntupuk kuraippamuṉ mukattuc ceṉṟaṉaḷ
   tantaivam meṉṟilaṉ ṟaṉṉait tērntavaṉ
   cuntara maṉaiviyuñ colloṉ ṟāṭilaḷ. 13
   1610 makkaḷum pēcilar maruṅku tuṉṟiya
   okkalu muvantila roruma ruṅkupōy
   ikkaḷat tiṉṉumeṉ viḷaiyu maṉṉatu
   mikkaṟi vāmeṉa viruttaṉ mēyiṉāḷ. 14
   1611 uruttirac cemmaluk kutavum pākamaṟ
   ṟaruttiyiṉ māyaṉuk kaḷittiṭ ṭāṉavaṉ
   maruttikaḻ pūṅkuḻal vaṉaca meṉmukait
   tiruttikaḻ mulaiyava ṇōkkic cintippāḷ. 15
   1612 vaḷḷalā raruḷiṉai maṟuttup pōntaṉan
   teḷḷiya vuṇarvilañ citamput takkaṉum
   eḷḷiṉa ṉiṟaiyaiyu mivaṉma kaṇmaiyait
   taḷḷutaṉ muṟaiyeṉat taḻaliṉ mūḻkiṉāḷ. 16
   1613 tuvaṉṟiya muṉivaruñ curarum yāvarum
   kavaṉṟaṉar tuṭittaṉar kaluḻntu takkaṉām
   ivaṉṟaṉak kippaḻi yeytiṟ ṟammavō
   pavaṉṟaṉai yeḷḷiya pāṉmait tāleṉṟār. 17
   1614 aḻuṅkiya cōṭaikoṇ ṭaṭuttu ḷārviṭam
   viḻuṅkiya teṉamati vēṟu paṭṭaṉar
   oḻuṅkilāt takkaṉum veṟṟu ṭampaṉāy
   eḻuṅkaṉaṉ makattoḻi liyaṟṟi niṉṟaṉaṉ. 18
   1615 vēḷviyan tīyiṭai mēvi ṉārkkelām
   vāḻviṉai yaḷippavaṇ māynta vaṇṇamōrn
   tāḻviṉai viṭamiṭaṟ ṟaṭakki kōpiyāt
   tāḻviṉaic caṭaiyoṉṟu taraiyi ṉeṟṟiṉāṉ. 19
   1616 eṟṟiya caṭaiyiṉiṉ ṟeripoṉ vēṇiyum
   neṟṟiyiṉ viḻiyunī ṭalaiyiṉ kōvaikaṇ
   muṟṟiya vuramumoy paṭaikai yēntiya
   veṟṟiyum viḷaṅkuṟa vīraṉ tōṉṟiṉāṉ. 20
   1617 vaṇaṅkiṉa ṉiṟaivaṉai malarkkai vāyputait
   tiṇaṅkalark kirumpaṭai yeṭuppa nērkalā
   tuṇaṅkuṟat tiruvuḷat tuṉṉuñ cēvaka
   vaṇaṅkarum paṇiyeṉak karuḷka veṉṟaṉaṉ. 21
   1618 māṟukoṇ ṭorumakam vaḷarkkun takkaṉaik
   kūṟucey tavvuḻik kuḻumi ṉārkkelām
   vīṟucey taṇṭaṅkaḷ viḷaittiṭ ṭammakam
   nīṟucey tamarkeṉa nimala ṉēviṉāṉ. 22
   1619 vēṟu
   niḻaṉṟavoru veṇkavikai nīṭumara cāṭci
   kaḻaṉṟuvaḷar takkaṉuyir kaiyakala vīraṉ
   taḻaṉṟupala cāratar kaṭaṟpuṟam vaḷāva
   vaḻaṉṟiṉmakaḷ piṉṟoṭara vaitava ṇaṭuttāṉ. 23
   1620 ciṟcila kaṇaṅkaṭicai tōrumvaḻi kāppap
   paṟpala kaṇaṅkaḷoṭu pāḻimaka māṟṟum
   poṟpuṟu kaḷampuṉita vīraṉuṟa lōṭu
   maṟpavuṇar vāḷaraṉai vōrumañar kūrntār. 24
   1621 takkaṉmuṭi yeccaṉmuṭi yīrntutaḻa liṭṭāṉ
   tokkavaḻa laṅkaiyoṭu nāttira ṭuṇittāṉ
   pukkapakaṉ vāḷviḻi puyantupaka lōṉpal
   okkavuka veṟṟiyoru vīraṉmati tēyttāṉ. 25
   1622 nāciyoṭu matarka ṇakiṟṟuṇai yiḻantār
   pēcumvakai yeṉṉaipeṟu vāṉavar tiṟattat
   tēciṉuṭal paṟpalar citaintuyi riṟantār
   kūciyuyir koṇṭupalar kommeṉa virintār 26
   1623 vēḷvivaḷar cālaiyaḻaṉ mēvaviṉi tūṭṭit
   tāḷviṉaiyi ṉērntucama rāṭumuva ṇattōṉ
   vāḷviṭu kaṉaṟpariti māyavali kāṟṟi
   mīḷviṉai parintaruḷi ṉāṉikaril vīraṉ. 27
   1624 aṉṟuvaru vīraṉari yēṟeṉa viṟuppat
   toṉṟuvaru māyaṉmuta lāñcurarka ḷellā
   maṉṟavaḻu vaittokuti māṉuvarka ḷeṉṟāl
   veṉṟiviṭai yāṉvaliyiṉ mēṉmaiyaṟi vārār. 28
   1625 vēṟu
   vaṉṉiyiṉ muḻukit takkaṉ makaḷeṉu muṟaimai nītta
   kaṉṉikal varaikaṭ kellāṅ kāvalaṉ makaḷāy vaiki
   miṉṉavir caṭila mōli vētiyaṉ vatuvai yāṟṟat
   taṉṉulat tiṉitu muṉṉit tavampala puriyā niṉṟāḷ. 29
   1626 āraṇa muṟaiyiṭ ṭiṉṉu maḷaviṭaṟ kariya mukkaṭ
   pūraṇa raruḷāl vīṇaip puṉitamā muṉivaṉ pōntu
   pōraṇi matavē luṇkaṭ puṇarmulai yumaiyāḷ ceyya
   tāraṇi pātan tāḻntit tavañceya leṟṟuk keṉṟāṉ. 30
   1627 vāyiṉāṉ maṉattā ṉīṇṭa vaṭiviṉā leṭṭa voṇṇāt
   tāyilāt tāyaṉ ṉāṉaic cārvatu kuṟitta teṉṟu
   vēyiṉāṟ purintā laṉṉa vīṅkutō ḷiṟaivi viḷḷa
   vāyiṉī tamalai kēḷeṉ ṟaṟaikuvaṉ vīṇaic celvaṉ. 31
   1628 evvayiṉ vatintu nīmaṟ ṟiruntavam purintā yēṉum
   avvayi ṉiṟaivaṉ maṉṟa lāṟṟiṉā ṉiṉṉaic cēruñ
   cevvinīṭ ṭikku māṟṟāṟ ciṟuvarai vatuvai muṟṟa
   ovvarum pērūr vaippi ṉuñaṟṟutal karuma meṉṟāṉ. 32
   1629 aṅṅaṉa māka veṉṉā varuntava muṉiyaip pōkki
   uṅṅaṉan tavaṅka ḷāṟṟu mumaimaṭa mātu mēṉaik
   kiṅṅaṉan tīrntu pērūrk keytuva ṟavattuk keṉṟāḷ
   eṅṅaṉa niṉṉaip pōkki yiruttumeṉ ṟaṉṉai naintāḷ. 33
   1630 arukuṟu pāṅki mārka ḷaṉṉaiyai vaṇaṅki nanta
   marumalark kūnta lāṭku māṭakat tivavu nalyāḻp
   poruvaṟu muṉivaṉ vantu pukaṉṟaṉaṉ pērūr vaippiṟ
   karutiya mukkaṭ pemmāṉ kaṭiyayarn tiṭuva ṉeṉṉā. 34
   1631 ātalāl vatuvaik kēku matutaṉai vilakka voṇṇā
   pōtuka veṉpa taṉṟē poruttameṉ ṟuraippa vaṉṉai
   kātaliṉ makaḷai vallē kaikaḷā laṇaittu mōntu
   nītiyiṟ kaṇava ṉārkku nikaḻntatu nikaḻtti ṉāḷē. 35
   1632 aruntavap pēṟu vāynta vāraṇaṅ keṉṉai yaṟṟēl
   varuntuta lillai yeṉṉā maṉattiṭai makiḻcci kūrntu
   tiruntiya vimaiya veṟpaṉ ṟēviyaṅ kuvappak kūṟi
   muruntiḷa muṟuvaṟ cevvāy moykuḻaṉ makaḷai nōkki. 36
   1633 tēvarum paracu mēlaic citampara nakaram pukkāṉ
   mūvaru miṟaiñcu mukkaṇ mūrttiyār viraintu maṉṟal
   āvatu ceyyu māyi ṉavvayi ṉiṉṉē yaṉṉāy
   pōvatu karuma māku meṉappukaṉ ṟuraittup piṉṉar. 37
   1634 aṇikala ṉamaitta pēḻai yaviriḻait tukilpey pēḻai
   taṇipeṟu paṉinīrc ceppu taṇṇiya cāntuc ceppu
   maṇamali viraiyiṉ ceppu māṉmatac ceppu maṟṟum
   iṇarmalark kuḻali ṉāḷuk keṇṇila koṭuttup piṉṉar. 38
   1635 pāṅkiyar taṅkaṭ kellām palavakaic ciṟappu nalki
   ōṅkiya paṭaiñark kūvi yoṇṭoṭi muṉkai mātu
   tīṅkaṟu pērūrk kiṉṟu celluvā ḷuṭaṅku pōntiṭ
   ṭīṅkuvan tuṟuka veṉṟā ṉeḻuntaṉa ravarka ṭāḻntu. 39
   1636 puracaiveṅ kaḷiṟun tērum puraviyun tāṉai yōṭu
   viraciṉa kaṭaimuṉ ṉāla miṭaintutun tupika ḷārppap
   paracunar pāṅkarp pōtap palacaṉam vilakki muṉṉē
   karicilkañ cukiyōr cellak kaṇṭavar viyantu niṟpa. 40
   1637 kuṟaḷoṭu cintu muṉṉē kuṟukuṟu naṭantu cella
   maṟamali vāḷkai yēnti yāṇuṭai māṉat tāṅkun
   tiṟaṉuṟu pēṭi mārka ḷaṇmaiyiṟ ṟiraṇṭu cūḻa
   naṟaimalai kūntaṟ cevvāy nāṭaka makaḷi rāṭa. 41
   1638 kavarikaṇ maruṅku tuḷḷak kavikaimē ṉiḻaṟṟic cīrppa
   avirmaṇi vaṭaṅkaḷ cuṟṟi ṉamaittacān tāṟṟi pampat
   taviraruṅ kātal pūṇṭa tantaitāy viṭaipeṟ ṟampoṟ
   civikaiyi ṉivarntu ceṉṟā ṭeḷḷiyōr maṉattuc ceṉṟāḷ. 42
   1639 naraṉṟuvē yukka muttu nākattiṉ maruppiṉ muttum
   varaṉṟuveḷ ḷaruvitūṅku maruṅkelām vēṭa rīṇṭi
   muraṉṟutē ṉeḻuntumoykku mutiriṟā laḻittu mukkaṭ
   paraṉṟaṉik kumaraṟ pōṟṟum palavarai kaṭantu ceṉṟāḷ. 43
   1640 paramparaṉ ṟaṉṉai yeṇṇār paṭarperuṅ kumpi pōla
   nirampiya viṭumpai nalku neṟivayi ṉiyaṅku vōrai
   arampucey yeyiṉac cātiyamarntapaṉ murampu cūḻnta
   curampala kaṭantu ceṉṟā ṭuvantuvaṅ kaṭantu ceṉṟāḷ. 44
   1641 niraimaṇi yōtai yāyar nikaḻttuvēyṅ kuḻali ṉōcai
   nuraitayir kaṭaiyuñ cummai nuṭaṅkumeṉ koṭiyiṉ mullai
   viraimalar vaṇṭi ṉārvam vēṟuvē ṟicaippak kēḷāp
   paraiyeṉum pacumpoṟ pāvai palavaṉaṅ kaṭantu ceṉṟāḷ. 45
   1642 muṇṭaka muṟukku viṭṭu mukamalrn tiruppac centēṉ
   koṇṭupain tātu pilkuṅ kuvaḷaikaṇ viḻittuk kāṇa
   viṇṭupain tēṟal kālum viraikkayi ravamvāy viḷḷak
   kaṇṭukaṇ ṭiṉitu ceṉṟāḷ kaḻaṉikaḷ palavu mātō. 46
   1643 tāntirai koṇarntu vīcun taraḷamun tuvaru muḻkap
   pūntuṇart tātu pōrkkum puṉṉaiyaṅ kāṉa mellān
   tēntuḷi tuḷittu vācañ ceṟittumeṉ malarkaṇ muṉṉar
   ēntutaṇ kaṭalcūḻ vaippi ṉiṭampala kaṭantu ceṉṟāḷ. 47
   1644 vēṟu
   paṇṭu paramaṉ muṭitēṭip parinta teṇka ṇōtimamaṟ
   ṟaṇṭar perumāṉ maṉaiviyiva ḷaṭiyu muṭiyu maṟintunalaṅ
   koṇṭu makiḻvā meṉaveṅkuṅ kuḻumuṟ ṟeṉanīr nilaitōṟum
   maṇṭu ciṟaka rōtimaṅkaṇ makiḻkūr koṅku nāṭaṭuttāḷ. 48
   1645 arumpu virinta malarttēṉu mālai paṭuttuk kaḷamarteṟuṅ
   karumpu corinta naṟuñcāṟuṅ kalantu kālka ḷeṉavoḻukic
   curumpa ruḻakku malarppaṇṇait tokupaiñ cāli taṉaiyōmpap
   perumpai tiranit talumpōṟṟum pērū rellai naṇṇiṉāḷ 49
   1646 vēṟu
   tirunaka rellai tāḻntu ceḻumpuṉaṟ kāñci tōyntu
   marumali maṉṟam pōṟri vaḷarira cataveṟ pētti
   aruvuru veṉṉa niṉṟa vātiliṅ kattiṟ pūcai
   perukiya vaṉpi ṉāṟṟip peruntava miyaṟṟā niṉṟāḷ. 50
   1647 uṭaṅkuceṉ ṟiṟutta cēṉai yoḷḷiya kaḻaṟkālvīrar
   aṭaṅkaru makiḻcci poṅka vātiliṅ kattaip pōṟṟit
   toṭaṅkiya tavatti ṉāḷait toḻutaruḷ viṭaipeṟ ṟēkit
   taṭaṅkaivē ḻaṅkaḷ cūḻat taṇpaṉi varaiyiṉ vāḻntār. 51
   1648 kālaṅka ṭōṟuṅ kāñcik kaṭipuṉa ṟōyntu vēta
   cīlaṅkoṇ ṭimaiya mātu ceytiṭun tavattiṉ pēṟu
   ñālaṅkaṇ ṭuyyac ceyvā ṉatimati potiyum vēṇi
   ālaṅkoṇ miṭaṟṟi ṉāṉō rantaṇak kiḻava ṉāṉāṉ. 52
   1649 vēṟu
   tiṅkaḷumiḻ veṇcutai nimirntoḷirva teṉṉat
   taṅkutalai veṇṇarai tayaṅkamati yēpōl
   aṅkaṇvaḷar veṇcikai muṭintatamai veytap
   poṅkupoṭi yeṉṉavuṭal pōrttanarai cīrppa 53
   1650 maṭaṅkaluri māṟiyatu pōṉṟumaṇi mārpil
   nuṭaṅkupuri nūlkulava nōṉmaivaḷar tōṇmēṟ
   paṭaṅkaḻuvu ṟātatu pakaṭṭurimey vēṟāy
   aṭaṅkiyatu pōṉmeṉa vamaintucari kiṟpa. 54
   1651 tuvvamiḻta maṉṉatuvar vāymoḻi maṭantai
   ivvuruvi ṉēkaluṟiṉ yātumicai yāḷeṉ
   ṟavvaraiyi ṉārttatuki laitiṭaivi lakkuñ
   cevviyi ṉekiḻntutikaḻ vuṟṟatu caḻaṅka. 55
   1652 tiraintutacai meymuḻutuñ ceṉṉikai kulaippa
   viraintuvaḷi nāciyiṉ virāvavimai nāla
   nirainteḻa narampuneṭu kittacaika ṭūṅka
   varaintaṟiyo ṇātamoḻi vāyiṭai vaḻaṅka. 56
   1653 aṇmaiyi ṉaṭuttavarai nōkkavuma kaṅkait
   tiṇmaikoṭu nāṉṟavimai cevviti ṉuyartta
   vaṇmaiyurai kēṭṭilatu pōṉṟuvaḷar kātiṉ
   oṇmaimaka rakkuḻai yoḷirntukatir vīca. 57
   1654 nēṭineṭi yōṉeṭi tulantumaṟi yāta
   pīṭuvaḷar cēvaṭikaḷ pēṇumava ṉillāñ
   cēṭuvaḷar pāriṉuṟal cevviyala teṉṟāp
   pāṭumaṟai yiṉkaḻalkaḷ pātamalar cūṭa. 58
   1655 nāḷumiṉi tākkupukaḻ naṉṟiceya vōṅkit
   tāḷoṭu vaḷaintaṉaiya taṇkuṭai niḻaṟṟa
   mīḷiyar verukkoḷvaṭi cūlamoru kōlāk
   kōḷikuka raṅkoṭu kuṟittiyavai ceṉṟāṉ. 59
   1656 villeṉa vaḷaintavuṭa lātaravu vīkkum
   vallaneṭu nāṇeṉa vayaṅkutaṭi yiṉpāṟ
   pullavetir niṉṟuviṭu pūcuraṉai nōkki
   nallavaṭi yāreṉa nayantumai paṇintāḷ. 60
   1657 vēṟu
   paṇinta pārppati
   aṇaṅkuk kaṇṇalār
   maṇaṅkoṇ maṅkalam
   iṇaṅku keṉṟaṉar. 61
   1658 ēntal yāṇṭaiyai
   pōnta puntiyeṉ
   īntu vappalyāṉ
   kūrntu kūṟeṉṟāḷ. 62
   1659 vēṟu
   mācai yaṉṉanaṉ māmai yāyeṉa
   tācai vīcukē ṉeṉṟi yātalāṟ
   ṟēca mōṭumeṉ ceyti yāvaiyum
   pēcu kēṉeṉap pēcum pūcuraṉ. 63
   1660 veḷḷi mālvarai mēvum vāḻkkaiyēm
   eḷḷu ṟātavem milliṉ vāḻkkaiyāḷ
   uḷḷa mēyalā luruvu moṉṟeṉak
   koḷḷu maṉpiṉāḷ kuṟaivil celvattāḷ 64
   1661 eṉṉa vāṟunā miyaintu niṉṟaṉam
   aṉṉa vāṟelā mamaiyu māṟṟalāḷ
   kaṉṉi vākaṉaṅ kāmuṟ ṟūriṉun
   taṉṉai yaṉṟinān tamiya mākalam. 65
   1662 irantu celvatem miyaṟkai yāyiṉum
   parantu vantiṭum paṇpi ṉārkkelāñ
   curanta kātaliṟ ṟuṟuttup palporuḷ
   purantu niṟkumap polivi ṉīṅkilaḷ. 66
   1663 pakaiya ṭuttiṭiṟ pārit teṅkara
   mikaicey tūṇiyiṉ vicikam paṟṟumuṉ
   nakaima ṇikkoṭi yaṉṉa nāyaki
   takaiko ṭaṉkaran taṉuve ṭukkumē. 67
   1664 iyavai nīntuta leytu māyiṭiṟ
   payiṟal koṇṭoru pālu ṭaṅkuṟuñ
   ceyaliṟ ṟīrntupiṉ cellu vāḷalaṇ
   muyaṟal koṇṭutāṉ munta vuñceyāḷ. 68
   1665 aruḷic ceyyiṉu maṟintu ḷōrumem
   maruḷil kaṇcuṭum vaṉka ṇeṉparkaḷ
   veruvak kāyiṉu mavaḷvi yaṉkaṇaip
   poruvil cītaḷap pūṅka ṇeṉparāl. 69
   1666 cuṇaṅku pūttavir toyyiṉ meṉmulai
   iṇaṅki vaikalu miṉpa nalkiṉum
   aṇaṅku maṟṟava ḷārva meṉcolkēm
   aṇaṅku meyppacap pakalva tillaiyē. 70
   1667 koḻuna ṉaiyalāṟ ṟeyvaṅ koḷkalā
   viḻumaṅ kaṟpaṉai vīṟṟu mātarkkut
   toḻuma vaṭkeṉait teyvañ collutal
   eḻupi ṟappiṉu miyaṟkait teṉpavē. 71
   1668 maṉṉu makkaḷai vāyppa nalkiyuṅ
   kaṉṉi yeṉṉumak kaviṉpa ṭaittuḷāḷ
   tuṉṉu vaiyaka muḻutun tāṭoḻu
   taṉṉai yeṉṟucol laruḷi ṉellaiyāḷ. 72
   1669 tāyun tantaiyuñ cakōta raṅkaḷum
   āya cuṟṟamu mamainti lēnamak
   kēyu naṉmaṉai yāḷiṉ yāvaiyum
   mēya vāḻkkaiyē vīṅku tōḷiṉāy. 73
   1670 vēṟu
   palavi ḷampuva teṉṉaiyem palakuṇa mellāṅ
   kalavu maṉṉava ḷillaiyē lilaiyavaḷ kaḻiyac
   culavi yeṅkaṇun talaivaru mōkattāl vēṟāy
   malina raitirai mūppemai maruviya taṇaṅkē. 74
   1671 kalla rattamey yūṭṭiya kāḻaka muṭuttu
   villa ṭuttapal vārcaṭai viḷaṅkuṟa muṭittu
   nalla ṭuttameyt tavampala nāḷkaḻi veyta
   villa ṭuttavam mātuṟa viyaṟṟiṉa mataṉāl 76
   1672 aṉaiya mātuko lavaḷeḻiṟ cāyaiko leṉṉa
   niṉaiya niṉṟiṭu niṉvayi ṉaṭuttaṉa miṉimēl
   iṉaiva toṉṟilai yiṉpamē yemakkaṭup paṉavām
   puṉaimo ḻittiṟa maṉṟitu pūṅkuḻaṟ kōtāy. 76
   1673 peṇmai peṟṟavar tamakkelām perumakiḻ vaḷikkun
   tiṇmai peṟṟatōṭ kaṇavartaṅ kalaviyiṟ ṟiḷaittal
   oṇmai maṟṟaḵ toḻitara vaṉattiṭai yuṇaṅki
   vaṇmai cintuṟa varuntuva tōviyaṉ maṭavāy. 77
   1674 vāca neyttalai yuraittuvaṇ cīppiṉā ṉīvip
   pūcu taṇkaṭik kācaṟai poḻintala raṇintu
   tēci ruṭkuḻaṉ makiḻnaṟkup pāyalcey yāmai
   ūca lañcevi yāycaṭai yuṟuttuta laḻakō. 78
   1675 kuvavu vāṇutal kuṅkumat tilakamēṟ poṟittuk
   kavavu māmaṇi yilampakaṅ kaviṉakkāla yāttiṭ
   ṭavavu nāyaka ṉaṅkainī vutalpaṭut tātē
   uvavu māmati mukattiṉā yaṭalaiyūṭ ṭuvatō. 79
   1676 aripa rantavāṭ ṭaṭaṅkaṇañ caṉattaka veḻuti
   uripa rantanā yakaṉuru vuvappuṟak kāṇā
   teripa rantaveṉ ṟūḻeti rēṟavār puruva
   muripa rantuṟa viṭuttunī muyaṟalun takumō. 80
   1677 naṟuvi raittakā lēkamu naṉaimatu karaṅkaḷ
   peṟuma larcceḻun toṅkalum pēṇiya kāntaṉ
   muṟuku meykkaṭi mōntumōn tiṉpuṟa laṉṟi
   vaṟumai nāciyi ṉiṟuvata lākumō maṭantāy. 81
   1678 tiruntu vācaṉai ceṟittapā kaṭainaṉi tiṉṟu
   muruntu veṉṟoḷir muṟuvalāy ceḻuntuvarc cevvāy
   viruntuṇ ṭaṉpaṉār viyappamik kamiḻtaru ḷātē
   varunta mantiraṅ kaṇittuṇaṅ kutalvaḻak kāmē. 82
   1679 makara vāykkuḻai yaṇintaruṇ mavuṇarvāy moḻiyun
   takara vārkuḻa lavaruḻai yārvantu cāṟṟum
   pukari lātameṉ ṟīñcolum pukāmaivīḻ cevikaḷ
   pakaru nīḷvaṉat tuḻaṉiyuṅ kēṭpatu paṇpō. 83
   1680 tuṉpe lāntapat tuṇaivaṉār kalaviyiṉ cuvaiyum
   aṉpi ṉālavar puriyumā taravumuḷ ḷakaṅkoṇ
   ṭiṉpa mārnteḻiṉ mukamala rātirun tiyāṉa
   vaṉpi ṉalkiya vulattoṭuṅ kuvivatō vaṉitāy. 84
   1681 pūka mottoḷir miṭaṟumaṅ kaliyanāṇ puṇarntu
   pōka motteḻap puṭkural payiṟṟupu kāma
   tāka mikkaṟat talaivaṉārk kamutaḷi yātē
   vēka muṟṟaḻal vaṟalceya melivatō tōkāy. 85
   1682 aṅka taṅkaḷu mavirmaṇik kurukumpoṟ ṟoṭiyuṅ
   kaṅka ṇaṅkaḷuṅ katirpoḻi yāḻiyuñ ceṟittu
   maṅka lantikaḻ kēḷvaṉā ruṭalvaḷait taṇaittut
   taṅku kiṟṟilā tiruppatō taṭaṅkaran taiyāl. 86
   1683 kaḷapa maṅkaiyiṟ koṭṭiyuṅ kamaḻnaṟun tātu
   vaḷara vaṭṭiyum varittumā maṇivaṭa maṇintum
   iḷaki naṇpaṉā riṟukuṟat taḻuviyiṉ puṟāmē
   viḷarti ṟantaku mōmulai meṉkoṭip pāvāy. 87
   1684 maṇivi riccikai parumamvaṇ kalāpamē kalaiyu
   maṇicey kāñciyum paṭṭumiṭ ṭaḻakucey yāmē
   paṇivi rittapai pāṟṟiya nitampamveṇ ṭūciṟ
   piṇipa ṭuttamai piḻaiyalā taḻakukol pētāy. 88
   1685 cilampu kiṇkiṇi pariyaka malattakan tirutti
   alampa vaṉpaṉār kalaviyi ṉāṭimeṉ malarttāḷ
   pulampu vantuḻip pulantavar ceṉṉiyiṟ poṟiyā
   tilampa ṭattavir vippatō viḷimoḻip pāvāy. 89
   1686
   coṉṉa palvakai yuṟuppuṭait toḻilelān tulaṅkap
   piṉṉa raṉparō ṭāṭutu meṉapperi tiruppiṟ
   kaṉṉi yittaku miḷamaiyuṅ kaḻitarā tirukkum
   eṉṉa vepperu nūlkaḷu miyampiya tilaiyē. 90
   1687 vāynta nuṇṇaṟi vuṭaiyarē yāyiṉum vaḷarnūl
   āynta kalviya rāyiṉu maṟivilār maṭavār
   tēynta melliṭai yāytikaḻ kaviṉalam vāṭac
   cāyntu vēṟuṟat tavamviḷaik kiṉṟaṉai yataṉāl. 91
   1688 vaṉappi ḻakkiṉu miḻakkuka vavāviṉai yuraittāl
   taṉaikko ṭuppaleṉ ṟāymaṭa vāyniṉait taḻuva
   niṉaitta ṭuttaṉa ṉīyaḵtu icaintilai yāyiṉ
   maṉattu vāymaiyi ṉiḻantaṉai mātavam viḷaitteṉ. 92
   1689 uruka ṇattuniṉ kaṇṇaru ḷutavuṟā toḻiyiṉ
   maṟuka ṇattiṉiv vaṭivemak kutavuṟā māyun
   teṟuko laippaḻi tēmoḻi civaṇuniṟ civaṇiṟ
   peṟuta vapapaya ṉaḷittiṭun tēvarār pēcāy. 93
   1690 vēṟṟu nīṭuru veṭuttuṟum viṇṇavar perumāṉ
   cāṟṟum vāymoḻi kēṭṭaruṭ ṭaiyalpū curaṉip
   pōṟṟu mākkaiya ṉākiyum puṇarntakā mattāṉ
   āṟṟi lāṉeṉa vacitteti raṟaikuva ḷāṉāḷ. 94
   1691 vēṟu
   naraittumey naṭukkuṟa naṇṇum vētiyā
   uraittamai naṉṟunaṉ rorutti kāṉakam
   puraittakaṉ ṉikaiyeṉap punti kōṭikol
   taraittalait tavattaiyār tāḻttu nīrmaiyār. 95
   1692 iḷamaiyu miṟakkuṅko leṭutta mātavan
   taḷarvaṟa muṟṟumēṟ cārnta māṇikkaṉ
   ṟaḷavuce yeṇṇiraṇ ṭāṇṭeñ ñāṉṟumē
   vaḷartara vaḷittavaṉ varattait tērkilāy. 96
   1693 ākkaiyum vākkumeṉ ṉakamum vārnutal
   nōkkiṉār tamakkeṉa nutali vaittaṉaṉ
   tīkketi ravarmaṇañ ceyva tillaiyēṟ
   pōkkuval poḻutelān tavaṅkaḷ pōṟṟiyē. 97
   1694 eṭuttavip pavattiṭai yempi rāṉmaṇa
   maṭuttila tāyiṉu manta ṇāḷakēḷ
   toṭuttavit tavattiṉmēṟ ṟōṟṟat tāyiṉum
   viṭuttiṭa laruṅkaṭi mēvat takkatē. 98
   1695 cilapaka lāyiṉun tavañcey yātuṟu
   palapakaṟ ciṟiyavar pāla rāvatiṟ
   palapaka lāyiṉum parintu nōṉpiṉāṟ
   cilapakaṉ mēlavarc cērcci cemmaṟṟē. 99
   1696 iḷamaiyi ṉaḻakiṉi ṉetiril celvattu
   vaḷamaiyiṉ mikkavā ṉavaru nañcamār
   kaḷaṉaṭi karutumeṉ kāmar vīḻkalār
   viḷaraṟi viṉaiyeṉai vīḻti vētiyā. 100
   1697 īcaṉār kātali yeṉṟum vētiyā
   ācaiyai veṟuttilai yatika pātakam
   pēciya nūlvaḻi ciṟitumpēṇilai
   mācuce yuṭaleṉa maṭamu mūttaṉai. 101
   1698 kātaṉmik kaṭuttuḻik kaṟṟa kalviyiṉ
   ātaru payaṉumaṅ kaṭuppa tilleṉa
   mūtaṟi vuṭaiyavar moḻinta coṟpayaṉ
   vētiya niṉṉiṭai viḷaṅkak kaṇṭaṉaṉ. 102
   1699 ittiṉat tentanā ḻikaiyiṉ māyumō
   attaku niṉṉuyi rārva vēlaiyiṉ
   mottuṇa viṭuppatō mutalvaṉ ṟāḷiṇai
   pottuṟa viṭuppatu pōkkip pūcurā. 103
   1700 āṭiya kūttarpā lamaitta kātalar
   pīṭiya ṟavattiṉaip pētit tallatai
   nāṭiya tīyarpā ṉāṭṭum vāymaiyuṅ
   kōṭiya tīmaiyē kuṟikkiṉ vippirā. 104
   1701 piṟarmaṉai yārtavam pēṇi ṉāruḻai
   muṟukiya kātaliṉ mōkit tārtamai
   iṟuticey tiṭiṟpaya ṉeṉṉai niṉṉuyir
   aṟutiyuṟ ṟālati ṉāva teṉkolām. 105
   1702 pāṅkiyar tiruppaḷḷit tāma mātiyil
   nīṅkiṉar varukuvar niṟṟi yēlivaṇ
   tāṅkarun taṇṭaṅkaḷ camaippar paippaya
   vāṅkuniṉ ṉirukkaiyai yaṭuppac celkeṉṟāṉ. 106
   1703 piṇimalark karuṅkuḻaṟ periya pūṇmulaip
   paṇimoḻip pārppati pakartal kēṭṭoḷir
   maṇiniṟa vaṇṇaṉum vaṇaṅkum vippiraṉ
   tuṇivoṭu mavaḷetir collal colliṉāṉ. 107
   1704 vēṟu
   maḻalaiyan tīñco ṉaṅkāy vaṭviṉai nōkki yantō
   kiḻavaṉeṉ ṟemmai yeṇṇik kīḻmaicey teḷḷi niṉṟāy
   paḻakiya kāman tuyppap paṭarntunī yicaintā yākil
   aḻakiya kāḷai yāva laḵtunī piṉpu kāṇṭi. 108
   1705 niṟṟoḻu mēvaṉ mātar nīṅkiṉār vantu cāla
   muṟṟiṉa raṭarkkat takka mūppiṉai yuṭaiyē mākil
   paṟṟiya maṉamē koṇṭu paṭarkuva mallēṅ kaṇṭāy
   ceṟṟiya malarmeṉ kūntaṟ ṟēmoḻip pāvai nallāy. 109
   1706 tēvarkaḷ kuḻāma ṉaittun tiraḷiṉuñ cīṟṟat tuppiṟ
   kāvalar kuḻukkaṇ muṟṟuṅ kañaliṉuṅ kaṇṇiṉ ṟemmaip
   pōvatu puriya vallār pūvainiṉ vatuvaik kōla
   māvatu purintiṅ kallā lakalkila maṭiyoṉ ṟāṉum. 110
   1707 takavaṟu payikkam pukkut taḷarntaḻun toḻilai yantō
   pukalurut tirappēr peṟṟup pukaḻvevvē ṟuruvu tāṅkip
   pakuperu vāya pūtam palapari caṉamāk koṇṭu
   nakutalai yiṟaku kaṅkai nakaimati kapāla maṅki. 111
   1708 paṉṉaka meṉpu kōṭu paracata ḷōṭu tāṅkip
   poṉṉuruc cāmpal pūcip poruviṭai yūrntu nañcuṇ
   ṭuṉṉaruṅ kaṉali ṉāṭu muḻaimaḻuk karakkaṅ kāḷi
   eṉṉiṉu maḻaka ṉēyō veṉṉavaṟ kācai koṇṭāy. 112
   1709 eṉṟuvēṟ ṟuruvāy vanta viṟaiyava riḻittuk kūṟun
   tuṉṟiya poruḷkaṭ kellān tukaḷilkā raṇaṅkaḷ kāṭṭa
   naṉṟuṟa valittā ḷeṉpa nakukatir mutta mūraṉ
   maṉṟalaṅ kūntal vēyttōḷ vaḷariḷaṅ koṅkai mātu. 3 113
   1710 vēṟu
   naraitta veṇṭalai vētiya nallavar pōla
   viraitta veṇpoṭi cātaṉa maṇintaṉai vimalark
   kuraitti mācurai yapporu ḷuṟṟakā raṇaṅkaḷ
   terittuṅ kēḷeṉac ceppuvāḷ ciṉamoḻi vāyāḷ. 114
   1711 karuma māṟṟunark kataṉpayaṉ kalantuniṉ ṟaḷikkum
   poruvil kāraṇaṉ pōṟṟuṟuṅ karumamē payaṉai
   aruḷu māleṉu muṉivarai yāḷutaṟ poruṭṭu
   maruvu tāruka vaṉattiṭaip payikkampuk kaṉaṉāl. 115
   1712 pakarnta taṉṟiyē vayiravaṉ kūṟṟiṉum payikkam
   pukuntu ḷāṉatu taṉṉaiyum pūcura kēṇmō
   mukunta ṉāṉmuka ṉiruvaru muṉṉoru nāḷil
   tikaḻnta mēruvi ṉorumaruṅ kiruntaṉar ciṟappa. 116
   1713 āya kālaiyi ṉamarru muṉivaru maṭuttu
   māyai kāraṇa mākiya vaiyakan taṉakkut
   tūya ṉākiya taṉimuta liyār collu vīreṉ
   ṟēyu māṟelā miṟaiñciṉar toḻutetir niṉṟār. 117
   1714 cerukku mīkkoḷun ticaimukaṉ piramamyā ṉeṉṟāṉ
   tarukki māyavaṉ yāṉalā lilaiyeṉat taṭuttāṉ
   orukku ṟāmaṉat tiṉṉaṇaṅ kalāyttuḻi yulaka
   murukku nāyakaṉ muṉṉeḻun taruḷiṉā ṉaṉṟē. 118
   1715 iriyal pōyiṉa ṉāraṇa ṉiruntaya ṉikaḻntāṉ
   tiriyu mūveyil cintiya cēvakaṉ vekuṇṭāṉ
   uriya kāriyaṅ kutittikaḻ vuraittiṭu maintām
   periya nīṇmuṭi nakattiṉāṟ koytukai piṭittāṉ. 119
   1716 muṉivar vāṉavar tarukkelā muṭittaruḷ koṭuppa
   naṉiyu lāyuti rappali naṉantalaik kapālat
   tiṉitu vāṅkiṉa ṉivaipalik kuḻantavā kapālam
   paṉava vēṟṟatum pakarntiṭap paṭṭatā līṅkē. 120
   1717 uruve ṉappaṭum pāvanīḷ kaṭaliṉiṉ ṟuyirait
   tirameṉappaṭu maruṭkarai cērttaliṉ maṟaiyōy
   paraṉe ṉappaṭu vāṟkurut tirappeyar payilum
   araṉe ṉappaṭu mavaṉvaṭi vattarum peṟuvār. 121
   1718 maruttu naṇpiṉa ṉaḻutaṉaṉ maṟṟavaṟ kataṉāl
   urutti rappeya ruṟṟatav voliyaḻaṟ kallāl
   tiruttu mappeyar piṟaruḻaic celvatoṉ ṟaṉṟu
   karutta ḻintava ṉaḻutatuṅ kaṭṭurait tiṭuvām. 122
   1710 tēvar tevvavu ṇaraitteṟac celluḻi yorunāṭ
   pāva kaṉpuṭaip poruḷelām patittuppiṉ mīṇṭu
   mēvi nalkeṉa vicaintilāṉ veytava ralaippa
   vāva maṟṟava ṉaḻutaṉa ṉarumaṟaik kiḻavōy. 123
   1720
   vēṟu vēṟuru veṭuttaṉa ṉeṉṟivip pirakēḷ
   kūṟu māruyirk kaṟiviṉaik koḷuttuvā ṉavaṟṟiṉ
   ēṟu pākapē taṅkaḷuk kiyaiyavev vēṟu
   nīṟu pūciya nirumalaṉ ṟiruvuru veṭuttāṉ. 124
   1721 viḷaṅku tāruka vaṉattiṭaip palikkeṉa mēvit
   tuḷaṅku nūliṭai mātarār toṉṉiṟai yaḻippak
   kaḷaṅku lāviya kaṇṭaraik kātutu meṉattī
   tuḷaṅku lāviya muṉivara rolitaḻal valarttu. 125
   1722 vēṅkai māṉmaḻu viyāḷamveṇ ṭalaituṭi centī
   tāṅku nīḷvali muyalakaṉ ṟamaiviṭu mannāḷ
   ōṅku pāriṭat tiraḷaiyu mukaittaṉa ravaṟṟai
   nīṅku ṟātapal paricaṉa mākkiṉa ṉimalaṉ. 126
   1723 uṭutta tōṟalai maṉmaḻu vurakantī yivaiyum
   eṭuttu vētiya kūṟiṭap paṭṭaṉa vīṅku
   naṭittu māṉmuta lōrkkaru ṇaṉivaḻaṅ kiṟaivaṉ
   muṭittu ḷāṉiṟa keṉṟaṉai yatumoḻin tiṭakkēḷ. 127
   1724 aṇṭam yāvaiyu makaṭṭiṭat toṭaṅkiya vāṟṟaṉ
   maṇṭu mōrpakā curaṉuyir māṭṭivā riṟaku
   koṇṭu vēṇiyiṟ cerukiṉaṉ kuṟaiyaṟu valiyōr
   kaṇṭu tīyaṉa karutuṟā taṭaṅkutaṟ poruṭṭē. 128
   1725 erukku vēyntava ṉirumpuṉa lēṟṟatu kēḷāy
   orukku māmaṉap pakīrataṟ kutaviya ñāṉṟu
   tarukki ṉāṉila maḻitarac cārvatu nōkki
   marukkoḷ vēṇiyi ṉorumayir nutiyiṭai maṭuttāṉ. 129
   1726 tārai mātarmū voṉpatiṉ maraiyuntan tivarpāl
   vāra nīvalai yeṉṟamai maṟutturō kiṇipāṟ
   cāra nōkkiyat takkaṉā riṭumperuñ cāpan
   tīra vēttaliṟ ṟiṅkaḷai muṭittaṉaṉ cemmal. 130
   1727 ūḻi vantuḻi yumparai nutaṟkaṇi ṉerittup
   pāḻi yeṉpuveṇ ṭalaipoṭi parāparaṉ ṟaṉatu
   vāḻi nittiyat tiyalpumaṟ ṟavaranit tiyamuṅ
   kēḻil vaiyakan terintuyyak kiḷarnturu vaṇintāṉ. 131
   1728 ariyai vētaṉai yorumuṟai yaḻaṟṟiyeṉ pāti
   uriya mēṉiyi ṉaṇintiṭu morumuṟai karattiṉ
   mariya cūlatti ṉorumuṟai maṭuttuḻi yavartaṅ
   kariya vārcikai marumattuk kāmarnū lākkum. 132
   1729 māya ṉātiyar tamaiyeri vāyiṭai maṭutta
   tūya tīvaṉat tāṉanta mīkkoḷat toṇṭiṉ
   mēya cāratar cūḻtara viḷintavark kuṟuti
   ēyu māṟiṉi tāṭiṉa ṉiṟaiyilā viṟaiyōṉ. 133
   1730 eṉpu veṇṭalai mālainī ṟaṇintatu miruvar
   vaṉpu malkuṭa laṇintakaṅ kāḷiyā marapun
   tuṉpa mikkuyirt tokaikkaṟac cuṭalaiyā ṭiyatu
   maṉpi lantaṇa vaṟintaṉai yēmaṟṟu maṟimō. 134
   1731 iraṇi yākkaṉai yiṟuttiṭu māyaṉām varāka
   muraṇi ṉīḷula kalaittaliṉ mōlivā ṉavarkaḷ
   araṇa nīyeṉa vaṭarttoru kōṭṭiṉai vāṅkic
   caraṇa mēttuṟa viṭutturat taṇintaṉaṉ ṟalaivaṉ. 135
   1732 vēta ṉārvaram peṟukayā curaṉviya ṉulaka
   mōti vāraṇā ciyuntapa muṉṉiyaṅ ketirnta
   nāta ṉārtamai viḻuṅkiṉa ṉātarkīṇ ṭataṉaic
   cōti mēṉiyiṟ pōrvaiyāk kiṉarcurar pōṟṟa. 136
   1733 maṇṭu pōrira ṇiyaṉuyir kuṭittamāṉ maṭaṅkal
   aṇṭar yāraiyu malaittali ṉataṉuyir kuṭittut
   tuṇṭamākiya cirañcirat taṇinturi cuṭunañ
   cuṇṭa nāyaka ṉākkiṉa ṉuttarā caṅkam. 137
   1734 kāri kūṟṟiṉuṅ kaṇṇuta lulakelā maḷanta
   vēri tūṅkupain tuḷavaṉār veriṉelum peṭuttuc
   cōri tūṅkukait taṇṭamāc cuṭartara vaṇintu
   vāri nīḷuri yākkiṉaṉ maṇiyuruk kavayam. 138
   1735 kaṭaliṉ vāṉamiḻ teṭuttanāṭ kaccapa vuruvāy
   uṭalu māyaṉai yulakelām viyappuṟa voṟuttup
   paṭalai yōṭṭiṉaip parāparaṉ paittavā ḷaravat
   toṭalai mārpiṭai yaṇintaṉaṉ cuṭarntapū ṇāka. 139
   1736 ulakam yāvaiyu moṭuṅkuḻi yiṟappiṉuk kañci
   alaki lāvaṟak kaṭavuḷā ṉēṟeṉa vaṭuppac
   culavu cōmukā curaṉuyir tolaittamīṉ ṟarukka
   vilaku vāḷviḻi cūṉṟava ṉēṟiyūrn taṉaṉāl. 140
   1737 aṭaṅka lārpura maḻittañāṉ ṟāḻittēr muriya
   maṭaṅku ṟāviṟaṉ māyaṉu mēṟeṉa vaṇaṅkat
   toṭaṅku pūcaiyi ṉorumalar cōrtara viḻikoṇ
   ṭiṭaṅkoṇēmimuṉ ṉaḷittava ṉivarntaṉaṉ maṟaiyōy. 141
   1738 taraṅka vārkaṭa lamiḻtuṇac cārntumuṉ kaṭainta
   varaṅko ṭēvarkaḷ viṭameḻa valvirain tōṭi
   iraṅku nātaveṉ ṟirattalu miṉitukaṇ ṇōṭip
   puraṅkol cēvakaṉ porukkeṉa vataṉaivāy maṭuttāṉ. 142
   1739 vēṟu
   niṉṟupal luyirkku miṉpa nikaḻttutaṟ kiṟaivaṉ koṇṭa
   tuṉṟupal poruḷka ṭammāṟ cuntara ṉalaṉō veṉṉa
   naṉṟumai yuraitta lōṭu naraitirai mūppu māṟi
   veṉṟiveḷviṭaiyi ṉiṉṟār viriporu ḷaṉaittu niṉṟār. 143
   1740 accamum viyappun tōṉṟa vacalamīṉ ṟeṭutta naṅkai
   nacciya vuḷatti ṉōṭu nāṉmalarp pātam pōṟṟik
   kacciḷa mulaiyiṟ kaṇkaḷ katuvuṟac ceṉṉi kōṭṭip
   pacciḷaṅ koṭiyi ṉolkip paṇpoṭu metirē niṉṟāḷ. 144
   1741 vāṉavar malarpū māri poḻintaṉar vaṇaṅki niṉṟa
   tēṉalar kōtai yāḷaic cēvukait taruku ceṉṟu
   kāṉamar kūnta ṉallāy kalaṅkalai yeṉṟu kaiyāl
   ēṉaveṇ kompu pūṇṭā reḻīiyuṭa ṟaivan tiṭṭār. 145
   1742 murukuyir kamalam veṉṟa muḻumati mukatti ṉāṭaṉ
   orukaraṅ karattāṟ paṟṟi yuvaḷaka maruṅku pōtan
   tiruviyaṅ kavaḷai vaiya miṇaiyaṭi yiṟaiñca niṉṟār
   poruvaṟu pōti nīḻaṟ pūraṇap poruḷā yuḷḷār. 146
   1743 varaiyiṉuk karaiya ṉīṉṟa mātumai tavaṅka ḷāṟṟi
   viraiyanā yakaṉaip peṟṟa viḻuttaku kātai coṟṟām
   puraiyilī raṉaiyāṇ maṉṟal pukalutuṅ kēṇmi ṉeṉṉat
   taraivaḷam perukac cūta mātavaṉ cāṟṟa luṟṟāṉ. 147
       keḷari tavampuri paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam – 1743
       -----------
                    ________________________________________

                29. keḷari tirumaṇappaṭalam (1744-1859)

   1744 cuṇaṅku pūtta tuṇaimulaip pārppati
   aṇaṅkuk kārva maḷittaruḷ vaḷḷalār
   kaṇaṅkoṇ ṭāruṅ kaḷippoṭuṅ kāṇiya
   maṇañcey kātalvait tārtiru vuḷḷamē 1
   1745 āra ṇaṅka ḷaḷantaṟi yātavar
   ēra ṇinta vicaimaṇi yāḻeḻūu
   nāra tappeyar mātava ṉaṇṇumā
   cīra ṇinta tiruvuḷañ ceytaṉar. 2
   1746 kaṭṭu vārcaṭai yuṅkamaḻ pūtiyum
   iṭṭa vakka vaṭamu milaṅkuṟac
   caṭṭa nārata māmuṉi cārntetir
   muṭṭi lāvaḻi pāṭumu ṭittaṉaṉ. 3
   1747 nakumu kattiṉa rāyaru ṇātaṉār
   makati vīṇaiyi ṉāymaṇa nantamak
   kakila lōkatti ṉārumiṅ kaṇmurap
   pakarti pōti yeṉappaṇit tārarō 4
   1748 toḻuttai yēṉuyn tuḷēṉeṉat toṉmuṉi
   vaḻutti yēkiṉaṉ maṟṟem vatuvaikku
   muḻutta nāmē muḻukkaviṉ ceytumeṉ
   ṟaḻutti ṉārtiru vuḷḷatti ṉaṇṇalār. 5
   1749 putuva tāka nakarkaviṉ pūppavum
   vatuvai maṇṭapa māti vayaṅkavum
   vituva ṇintavar vīḻntaṉar vīḻtalum
   etiri lātavai yeṇṇiyāṅ keytiṉa. 6
   1750 vēṟu
   uruttirar palaru muvakaiyiṉ vatiya vuyarciva lōkamuñ camaḻppat
   tiruttaka viḷaṅkiṟ rorupuṟa morupāṟ ṟirumaṟu mārpaṉu mayaṉuṅ
   karuttamarn tiruppa vaikunta vulakuṅ kāmaru cattiya vulakum
   varuttuva tituveṉ ṟuḷḷuṭain taḻiya vayaṅkiya tātimā nakaram. 7
   1751 intira ṉaṅki yiyamaṉē niruti yīrmpuṉaṟ kaṭavuḷkāṟ ṟiṟaivaṉ
   nantiya nitikkō ṉalaṅkoḷīi cāṉa ṉeṉṟivar naṇṇiṉar vatiyac
   cuntara virukkai kiḻakkiṉait toṭaṅkic colliya vaṭakiḻak kīṟā
   antarat tavarka ḷirukkaika ṇāṇa vamaintatā lātimā nakaram. 8
   1752 ēṉaiya vulakiṉ viṇṇava rāti yeṉaiyavaru miruntaṉar makiḻa
   ēṉaiya vulaka maṉaittumuṭ kōṭṭat tiṉaiyavev vēṟiruk kaikaḷāyp
   pāṉaloṇ kuvaḷai paṅkaya māmpal palamalar poykaiyuṭ ṭaḻuvit
   tēṉaku malarppūñ cōlaiyum piṟavuñ ceṟintatā lātimā nakaram. 9
   1753 naṉaiyaviḻ taruvō raintumaṟ ṟiraṇṭu nitikaḷu naḷirccintā maṇiyum
   puṉaipukaḻk kāma tēṉuvum varaṅkaḷ pukkuniṉ ṟēṟpavē ṟāka
   aṉaivarum viyappa vaintaru vāti yorōvoru poruḷaḷa vilavāy
   maṉaitoṟum vatintu vēṭṭavēṭ ṭāṅku vaḻaṅkuva tātimā nakaram. 10
   1754 aṉṟeḻu kaṅkai yaṉaittumīp pōrppa vakalkeṉa vilakkuva pōṉṟu
   niṉṟeḻu koṭika ṇuṭaṅkiṉa nuṭaṅku neṭiṅkoṭik kāṟṟila tāki
   oṉṟumak kaṅkai vīṟṟuvīṟ ṟāki yormaṇa viḻaiviṉiṉ ṟāṅkut
   tuṉṟiya taraḷak kōvaika ṭūkkun tōraṇa niraituvaṉ ṟiṉavāl. 11
   1755 puḻutimik kaviya viraippaṉi nīrum puḻukuñceṅ kuṅkumac cēṟum
   viḻutucey kalavaic cāntomō rāṅku veṟṟiṭa maṟaveṅku mettip
   paḻutaṟu cempoṟ cuṇṇamu malariṟ pampiya naṟumpacun tātu
   muḻutumuḷ ḷīran tuvaramē laṭṭi mūteḻil vāyntaṉa vīti. 12
   1756 kaḻivalam paṭaitta vemakkumē lākak kaṭantapoṉ ṉulakuvāḻn tirukkai
   aḻakiya tāmeṉ ṟeḻuntuviṇ muḻutu maṭātamain tiruppavī tikaḷiṉ
   viḻikaḷai maṟaittu niṉṟaṉa pōla virainaṭaik kāvaṇa mōṅki
   oḻukiṉa nirainīrk kumpamum pukaiyu moḷiyumaṟ ṟaṉaittumuṭ ṭaḻuvi. 13
   1757 tamaṉiyappoṭiyu naṟuvirait tātuñ cāntamu niṟaipuṉaṟ ṟacumpum
   nimirporik kalaṉum pālikait tiraḷu nīḷoḷi viḷakkamum pukaiyum
   umiḻcuvaik kaṉiyum pākaṭai piṟavu mōṅkukā vaṇattuḷvē tikaiyiṉ
   amarvaṉa neṭumāl vayiṟṟaṭak kiyañāṉ ṟakilamu maṭaṅkiṉa pōṉṟē. 14
   1758 ulakelān taṉṉai yaṉṟivē ṟilaiyeṉ ṟuṟaḻtarak kāṭṭumā māyai
   nilaiyiṉuṭ pukuntu pārkkunark kāṅku neṭumpayaṉ kiṭaikkumā pōla
   alarpoḻiṟ parappuṭ pukunaruk kellā maḷavilā varumperum pōka
   malartaru taṭamum puḷiṉamē ṭaiyuñcey varaikaḷum piṟavumal kiṉavē. 15
   1759 iḻukkuva puḻukuñ cantaṉac cēṟu merimaṇic civiṟiyiṉ vāṅki
   oḻukkiya paṉinīr viravukuṅ kumamu mūṭṭiṉa rukuttavañ caṉamuṅ
   kuḻukkoṭu pataṅka ḷiṭaṟuva maṇiccey kōvaikaḷ citarntavuṅ kalaṉuñ
   ceḻukkaṭi malariṉ ṟoṅkalu mallāṟ cētaka mulamumāṅ kilaiyē. 16
   1760 maṇikaḷun tukilum vacameṉ ṟoṭaiyum vāḻaiyuṅ kamukumvār koṭiyum
   aṇinilai neṭuntēr nirainirai yāka vakaṉmaṉai vāyilka tōṟun
   tuṇikati reṟippa niṉṟaṉa viṇṇun toḻuteḻa vāvayiṉ vatiyum
   piṇimalark kūntaṉ mātarā ralkuṟ peṟṟikaṟ ṟiṭavaṭut taṉapōl. 17
   1761 cantaṉac ceccai yeṟivaṉa paṉinīr taṭaṅkaiyir ṟūvuva mēlāṟ
   kontoḷic cuṇṇam vīcuva maṇiyiṉ kōvaicuṟ ṟaḻuttucān tāṟṟi
   pantiyi ṉēnti yacaippaṉa kavari pāṅkuṟa viraṭṭuva kavikai
   antilvan taṉaivōr tamakkuṟak kavippa vaṉaittumpā vaikaḷiṭan tōṟum. 18
   1762 kuṇileṭut toruva reṟitarā tiyalpiṟ kuḷiṟuva muracaṅka ḷeṅkum
   piṇinaram pularā ticaiyeḻīi yiṉpam perukkunal yāḻiṉa meṅkum
   aṇikayi ṟacaiyā tavirmaṇip pāvai yāṭalce yaraṅkuka ḷeṅkun
   tuṇiyumaim poṟiyum pulaṉuka rātu cuvaiyeḻak kaḷippaṉa veṅkum. 19
   1763 kuḻaikaḷum pūṇum parumamun tukiluṅ kōtaiyun toṭikaḷu maṟṟai
   iḻaikaḷu maṇiya veṭuttiku ḷaiyarpā leytiya mātarārk kāṅkup
   paḻaiyaṉa vaṇimeyk karantiṭap putiya paṭaroḷi yaṇikaṇmey yiṉavāyt
   taḻaiyaḻa keṟippa nōkkiṉar makiḻntu tamataṇi yeṟivatev viṭaṉum. 20
   1764 payikkamuṟ ṟuḻalvōr vaṟumaiyiṟ kavalvōr paruvaraṟ piṇiyiṉuṟ
   ṟaḻivōr
   vayakkami luruvōr makaviḷam paruva maṉṉiṉar mūppiṉa rellān
   tayakkamuṟ ṟamainta taruṇarāy veṟukkai taḻaittava rāyppiṇi yilarāy
   nayakkumut tiyiṉar pōlavō riyalpu naṇṇiṉa riṭantoṟu mātō. 21
   1765 vēṟu
   iṉṉaṉa veḻiṉaka rīṇṭu mākkaviṉ
   muṉṉavaṉ pōlivai moḻikka ṭaṅkuṟā
   maṉṉiya vatuvaicey maṇṭa patteḻil
   taṉṉamiṅ keṭuttiyāñ cāṟṟaṟ pālatē. 22
   1766 paravumuk kuṇamumpāṉ maiyiṉiṉ ṟāleṉa
   marakata maṭittalam vayaṅkac cēyoḷi
   arataṉa miṭaiyuṟa vavaṟṟiṉ mēkkuvac
   ciramoḷir kuṟaṭupaḵ ṟicaiyum veṉṟātē. 23
   1767 pāyataṇ pāṟkaṭaṟ parappi ṉiṉṟiṭu
   māyava reṇṇila reṉṉa vaccirat
   tūyavaṇ ṭalamelā nīlat tūṇaṅkaṇ
   mīyuyar vicumpiṉū ṭeḻuntu niṉṟavē. 24
   1768 tēvarka ḷoṭumakat tīṭṭuñ cīrttiyai
   āvateṉ ṟāḻiyāṉ kavarntu ceṉṉimēṉ
   mēvavait tatuporūum viḷaṅku tūṇṭalaip
   pāviya paḷikkuppō tikaiyiṉ vaṇṇamē. 25
   1769 kīrttiyaik kavarntari keḻuma niṟṟalum
   ārttapal lamararu mamarppac cūḻnteṉa
   vārttapit tikaitoṟum vayaṅku cittiram
   pārttaka ṇimaippuṟāp paṇpiṟ ṟōṉṟumē. 26
   1770 nantamai nāṭoṟu mirukkai yākkuva
   tentivaṉ ciramitit tiruttu nāmeṉac
   cantiraṉ māṉmuṭit tavirnt tumporūuṅ
   kontoḷip paḷikkuppō tikaiyiṉ koḷkaiyē. 27
   1771 puvaṉamuṇ ṭavaṉṟalai mititta puṉmaiyiṉ
   avirmatic ciramitit talari niṉṟeṉat
   tavaḷavoṇ pōtikait talaiyi ṉoṉṟuṟap
   pavaḷavā ṉuttiram payiṉṟa pallavum. 8 28
   1772 cekkarvā ṉiṟaṅkeṭat tikaḻuṅ kētuvil
   ukkacī taḷamati yuṇṇa vōruḻit
   tokkuvāy vaittavat tōṟṟa mumporūun
   takkacem maṇiyiṉut tiratta yakkamē. 29
   1773 veyyava ṉiḷaṅkatir veyiṟpi ḻampulāy
   aiyeṉa vicumpelā malaṅkiṟ ṟāmeṉa
   maiyaṟa voḷirvayi ṭūri yattiṉām
   paiyavir palakimīp paravi niṉṟavē. 30
   1774 uḷḷeḻiṉ mēkkirun tuṭalva ḷaittuṟīit
   taḷḷaru matukaiyiṟ kāṇun taṉmaiyiṟ
   koḷḷavoṇ koṭuṅkaikō mēta kattiṉmē
   ṉaḷḷiṉa puṭparā katti ṉāciyē. 31
   1775 vāḷumiḻ maṇṭapak kuṟaṭṭiṉ māṭelāṅ
   kōḷaṟu koḻumpoṉiṟ kuyiṉṟa vārpaṭi
   mūḷuṟa voṉṟaṉmē loṉṟu muṟṟiyaṅ
   kiyāḷika ṇittilat taruki yaintavē. 32
   1776 paccaimāl kāñciyiṟ pavaḷa vāṉiṟa
   meccunaṟ ṟavattiṉāṉ mēvi niṉṟeṉap
   poccamī ṉīṉiṟam polinta tūṇelāñ
   ceccaiyiṉ vāruṟai cērkkap paṭṭaṉa. 33
   1777 viṇṇeḻuñ cūriyaṉ veyilka rappamik
   koṇṇiṟa mukilpala vurāyppa ranteṉa
   vaṇṇamvev vēṟuvāyn toḷirvi tāṉaṅkaḷ
   kaṇṇoḷi kavarvatōr kāṭci mikkavē. 4 34
   1778 poṉmaḻai navamaṇi maḻaitaṇ pūmaḻai
   paṉṉumap puyalpaḵ ṟārai kāṉṟeṉa
   miṉṉava maṇittoṭai viḷaṅku poṟṟoṭai
   eṉṉavum vitāṉakkī ḻalaṅki nāṉṟavē. 35
   1779
   ūṟṟupaḵ ṟārainiṉ ṟoḷira vīḻntumaṇ
   tōṟṟiyeṅ kaṇumavai tuvaṉṟi ṉāleṉa
   māṟṟarum palaniṟam vayaṅku kampalam
   vēṟṟiṭa milaiyeṉa virinta teṅkaṇum. 36
   1780 umaiyuruk kaviṉkavarn tōṭa muṉṉiyāṅ
   kamaiyampārp paṉaveṉa vaṟintaṅ kārtteṉak
   kamukutaṇ karumpunīl katali pāṅkelām
   imaiyavar viyappuṟa yākkap paṭṭaṉa. 37
   1781 pūraṇi yalkulop pākap puṟṟiṉū
   ṭāruva kāleṉa varāvi ṉaṅkaḷai
   nēraṟa vīkkiya nīrmai yāmeṉat
   tōraṇa maṇinirai cuṟṟu mārttaṉa. 38
   1782 palkaṉik kōvaiyum pacumpoṟ ṟārkaḷum
   pulkoḷi maṇikaḷum pūviṉ ṟoṅkalum
   nalkeḻi lāṭiyum piṟavu nāṉṟaṉa
   valkeḻiṟ koṭuṅkaiyi ṉavaṉi taivara. 39
   1783 civapura varaippumit tivaḷu maṇṭapak
   kuvamaiko lōveṉa vuṟṟaṅ kiṉmaiyiṉ
   tavaveḻu makiḻviṉāṟ ṟalaitu ḷakkiyāṅ
   kavirmaṇik koṭipala nivantaṅ kāṭuva. 40
   1784 marakata valliyiṉ vayaṅku māṇurup
   paravoḷi peṟattavam payiṟal pōṉṟaṉa
   arataṉa viḷakkamu māṉa neypoḻi
   viraikamaḻ viḷakkamum virāyuṇ ṇiṉṟaṉa. 41
   1785 tampirā ṉiruntaru ṭavicu naḷḷuṟa
   umparār viḻaiyanaṉ ṟōṅkat tiṅkaḷiṟ
   pamputā rakaiyeṉap pāṅka reṅkaṇum
   empirā ṉaruḷiṉark kirukkai vāyntavē. 42
   1786 vayaṅkupoṟ kuṇṭamu maṇiccey vētiyun
   tayaṅkoḷik karakamoṇ ṭacumpu pālikai
   ayaṅkoḷi yakalumaṟ ṟaṉaittu māvayiṟ
   payaṅkoḷa ñemirntaṉa patamvaip piṉṟiyē. 43
   1787 kavarikaṇ ṇaṭikuṭai kālcey vaṭṭamum
   avirkalap pēḻaiyu mamutam palvakai
   tavamali ceppuñcān tamaitta taṭṭamum
   ivartarap pāvaika ḷiṭanto ṟēntiṉa. 44
   1788
   vaṇṇavoṇ maṇiyoṭu takartta mācaiyañ
   cuṇṉamu naṟuvirait tukaḷum vaṇṭuṇak
   kaṇṇaku malarumveṇ kaṭukuñ cāliyun
   taṇṇiya vaṟukumuṭ ṭatainta veṉpavē. 45
   1789 maṇṭapa maruṅkelā malarppoṟ kāvaṇam
   aṇṭarum viyattaka vamainta maṟṟayaṟ
   puṇṭari kattaṭam polinta vāṅkayaṟ
   koṇṭaṉa kuḷirpoḻil kōla malkavē. 46
   1790 iṟaiyava ṉākkiya veḻilkoṇ maṇṭapa
   niṟaiviṉai yāvarē nikaḻttu vāriṉi
   uṟaipayil vīṇaikai yuṟuva raṉpukun
   taṟaiyamaṟ ṟavarava raṭutta tōtuvām. 47
   1791 vēṟu
   ēkiyanā ratamuṉiva ṉempirāṉ pōtivaṉat timaiya mīṉṟa
   pākiyalcoṉ marakataval liyaimaṇappat tiruvuḷḷam paṟṟi ṉārāṟ
   pōkukavaṅ kevarumeṉap pukaṉṟupukaṉ ṟaṉaṉmīṇṭāṉ pukalak kēṭṭōr
   tēkamuṟu payaṉpaṭaittā meṉamakiḻcci talaiciṟappac cēṟa luṟṟār. 48
   1792 piramaṉoru ciramarinta vayiravarpē ṇiyatakkaṉ yākat taiyar
   varaṉaḻitta vayavīra ṉarakaraput tiraṉvaḷarkūr māṇṭar kāla
   eriyaṭutta vuruttiraruṉu māṭakē caṉumeṇmar mūvareṉṉum
   uraṉmikutta vuruttiraru muvappilkaṇam puṭaicūḻa vuvantu ceṉṟār. 49
   1793 marukkiḷartaṇ ṭuḷavaṇinta maṇimārpaṉ malaravaṉmā tirattō reṇmar
   arukkarurut tirarvacukkaṇ maruttuvareṉ ṟaṟaitarumup pattu mūvar
   urukkiḷarviñ caiyarkaruṭar kantaruva rurakarmuta lumpar yārun
   tarukkaṟumā ṟāyiratteṇ marumaṉaivi māruṭaṅku cārac ceṉṟār. 50
   1794 paricaṉamum varicaikaḷu muṭaṉkoṇṭu varaipalavum pāṅkarc cūḻa
   uriyamaṉai māteṉumē ṉaiyuntāṉum varaiyaraiya ṉuvantu pukkāṉ
   tiraitavaḻēḻ kaṭalkaṅkai yātimaṇit tīrttamelān tiraṇṭu cērnta
   varaiceypala kālaṅkaṇ mātirameṇ kayampiṟavu maruvip pōnta 51
   1795 kaṭakariyum vayappariyuṅ katirmaṇikkū virakkoṭiñcik kāmar tēru
   miṭalpaṭaitta tāṉaikaḷum paricaṉamum puṭaineruṅka vēntar pōntār
   aṭalpaṭaitta neṭuñcūlat taṭikaḷaippōn tavaryāru maṇmit tāḻntār
   naṭalaiyaṟut tiṭuṅkaruṇai naṟaimitappa vāymaṭuttu nalamē takkār. 52
   1796 vēṟu
   uruttirarmuṉ ṉākavuṟu māṉuṭarpiṉ ṉākat
   tarukkoṭuku ḻīiyiṉarka ṭammuḷuyar vuṟṟut
   tirukkulavi ṉārkaḷiru cēvaṭikaḷ cēppa
   urukkiḷarmu ṭittalaika ṭīṭṭiṉaru vantār. 53
   1797 vaṇṭoṭu naṟaittamalar mālaika ṭoṭuppār
   paṇṭikaḻa vīcarpukaḻ pāṭiṉar kaḷippār
   kaṇṭuḷi tuḷippavuḷa nekkaruḷ kalappār
   puṇṭara nutaṟkulavu toṇṭariva rōrcār. 54
   1798 aivakai naṟumpukaika ḷālaya niṟaittuc
   ceyvakaiya toṇṭuka ṭiruttaka viyaṟṟik
   kaivakaiyi ṉañcalimuṉ kāṭṭimuṭi kōṭṭip
   poyvakai kaṭintuvaru puṇṇiyarka ḷōrcār. 55
   1799 entaiyaṭi yārkaḷiṉi tēpukuka vīṅku
   maintaroṭu maṅkaiyarkaṇ maṟṟumuṟa vāmō
   nuntiru vaṭittuṇaiya lāleṉa noṭittuc
   cintaimaki ḻappaṇikaḷ ceykunarka ḷōrcār. 56
   1800 ētalaṟa vaṉpiṉiru pōtumicai malka
   vētanaṉi yōtiyaḻal vēṭṭeḷiti ṉāṅkup
   pōtumimai yārkkavikaḷ poṟpaviṉi tūṭṭik
   kātara mirittiṭu karuttiṉarka ḷōrcār 57
   1801 kaṉṉimaṇi poṉṉaṟuvai kampalam viḻuppūṇ
   naṉṉarnila mōṭirata nākanaṭai vāmāṉ
   tuṉṉucurai yāṉkaḷivai tōyamoṭu nalki
   muṉṉava ṉaṭikkaṇuḷa muṟṟunarka ḷōrcār. 58
   1802 pūviṇar naṟumpoḻil pukuntuvaḷa nōkki
   āvaṇa maṉaittiṉu mamaṉṟaporu ṇōkkik
   kāvaṇa nirantakaṭi vītipala nōkkit
   tūvaṇa vuḷattuvakai tuḷḷunarka ḷōrcār. 59
   1803 vāvikaḷi ṉōṭaikaḷiṉ vārnatiyi ṉoṇmai
   mēvumata laikkulam viṭuttetir kaṭāvip
   pūviṉoṭu cāntupolan tārmutala vīci
   āviyaṉai yāroṭu mamarkkunarka ḷōrcār. 60
   1804 puṟanaka raṭuttumalar pōtupala koytu
   paṟavaika ḷeḻuppumicai paṇpoṭu nukarntu
   naṟaviṉai vaṭittaṉa narappicai yeḻuppi
   uṟaviṉoṭu māṭumoḷir maṅkaiyarka ḷōrcār. 61
   1805 mummaiyula kattavaru muntaiyaṟi yāta
   cemmaiya pulaṉkaḷceṟi yaimpoṟiyi ṉārntu
   vimmitam viḷakkumoru vēṟulaki teṉṉat
   tammaiyaṟi yātaṉa makiḻccika ṭaḻaittār. 62
   1806 vēṟumuḷa tōvitaṉiṉ vīṭṭiṉai yaṭaintu
   pēṟupeṟu miṉpanala meṉṟuperi tōrntōr
   kūṟavarai viṉputumai kumpiṭava ṇaintōrk
   kūṟucuvai yiṉperumai yāvarurai ceyvār. 63
   1807 varampiṉuṟa liṉṟivaḷa riṉpamali veyta
   varampupaṭu tīviṉai yaṉukkiyaṉai vōrum
   paramporuḷai nōṟṟavoru pārppatiyai māṇa
   nirampavaṇi yakkaruti nērtoḻutu niṉṟār. 64
   1808 niṉṟamai yaṟintavari ṉīṭaṇi yemakkiṅ
   koṉṟuvaṉa vallaveṉa vumpartoḻu pemmāṉ
   taṉṟuṉaivi yōṭumeḻil cārtara niṉaintāṉ
   maṉṟalaḻa keytiyaṉa maṉṉiruvar māṭṭum. 65
   1809 āraṇaṉu nāraṇaṉu māyntumaṟi yāta
   pūraṇartam mātoṭaṇi poṟpaḷavi ṉillāc
   cīraṇiva tēṉumavar cēvaṭikaḷ pōṟṟit
   tāraṇiyi ṉēṉṟavakai cāṟṟutalcey vāmāl. 66
   1810 vēṟu
   marakata valli taṉṉai vatuvaicey kōla nōkkip
   paravuḷap poṟāmai poṅkap pāypuṉaṟ kaṅkai mātu
   viraciṉa ruḷaiya maṇmēṉ mēvaluñ ceyyu meṉṉāp
   puravuṟa maṟaittā leṉṉap polintatu makuṭañ ceṉṉi 67
   1811 veṇmati yaṇintu kātta vittakaṉ karuṇai nōkki
   maṇmatit tiṟaiñca vēṉaik kōḷkaḷum vaḻipā ṭāṟṟi
   oṇmaiyi ṉuruvam vevvē ṟuṟṟivarn tuṭaṅku vaikum
   vaṇmaiyē nikarkku moṉpāṉ maṇikaḷu mimaikku mōli. 68
   1812 vaḻaṅkupal kōḷu nāḷu māytoṟu mulaki ṉuyppa
   oḻuṅkiya kōḷu nāḷu morōvoṉṟaṟ kaṉanta mākac
   ceḻuṅkati reṟippac cēmañ ceṟittuvait tatumpōṉ ṟaṉṟē
   taḻaṅkicai meḷali māṭṭut tayaṅkupaṉ maṇiyi ṉīṭṭam. 69
   1813 cēṇuṟak katirkāl vīcuñ cempoṉiṉ mōli ceṉṉi
   māṇuṟak kavippa tōrntu vatuvainaṟ kōlaṅ kāṇpāṉ
   vēṇiyiṉ miḷirnta tiṅkaḷ veyteṉap peyarnta teṉṉa
   nīṇutal ceyta neṟṟi yoḷirntatu nīṟṟuk kōlam. 70
   1814 pāṟkaṭaṟ parappiṟ ceṅkēḻp paritivan teḻunta teṉṉa
   nūṟkaṭaṟ pulavar pōṟṟu nuṇpoṭi timirnta neṟṟi
   ēṟkumoḷ ḷeriyi ṉōkka miṭaimaṟait tiṭṭa tēpōṉ
   mēṟkiḷar kiraṇap paṭṭam viḷaṅkiya tiruḷkāl cīttu. 71
   1815 māraṉaip poṭitta tīṅku maṟaivatē karuma meṉṉa
   vāramuṉ maṟaikkappaṭṭa vaḻalviḻi yaṭaṅkā tāṅku
   nēruṟap pāṅkart tōṉṟi niṟaikuḷi rumiḻva tokkuñ
   cīriya paṭṭap pāṅkart tiruttiya tilaka māṭci 72
   1816 muritiraik kaṅkai mātu muṭikoṭu maṟaippap poṅki
   urimaiyi ṉoḻiyēṉ yāṉeṉ ṟoṇkaḷam vaḷaittā loppat
   taraḷavaṇ ṭeriyal pampun taṭampuyaṅ kuḻaika ṭōynta
   uravumak kaṅkai veḷḷat tuḻakkumoṇ makaram pōṉṟē. 73
   1817 toḷḷaiyōr kuṇamē yeṉṉa vaṭakkiyun tōṟṟā niṟkum
   taḷḷaru matukai cāṉṟ taḻalviṭan tampi rāṉārk
   kuḷḷuṟap paṭarā vaṇṇa muṟunaṭai yiyakkiṟ ṟēpōl
   vaḷḷoḷi kañaṟṟuṅ kaṭṭu vaṭaṅkaḷañ cūḻnta taṉṟē. 74
   1818 maṉaiyava ḷeṉṉuñ ceṅkaṇ mālkiṭan tuṟaṅkum paḷḷi
   iṉaipaci māṇik kīta lātiyi ṉeḻunta kīrtti
   aṉaiyeṉa vīṉṟa tiṇṭō ḷakaṭuṟat taḻuvi yāṅkup
   puṉainalam vēriṉ ṟākap polintaṉa maṇikkē yūram. 75
   1819 cilaicilaiyākak kōlit tevvarai murukkun tēcu
   nilaipeṟa vīṉṟa tāyai nīkkaṟak kāṭṭal pōṉṟu
   malikatirp patuma rāka valayamuṉ kaikkai ṇiṉṟa
   alariceṅ kamalañ cērnta vamaitiyu nikartta mātō. 76
   1820 peruvilaic ciṟiya vāḻi perukoḷi viralkaṇ māṭṭu
   maruviṉa muṉpu māynta māyava rāḻi yeṉkō
   poruvilaṉ puñaṟṟi mēlē purappataṟ kaṭuppōr vēṇṭa
   aruḷiya vaitta veṉkō yāteṉa vaṟaiva tammā. 77
   1821 kaḷattiṭai yuruttu niṉṟa kāḷakū ṭattiṉ vēkam
   uḷattiṭait taḻaṟṟā vaṇṇa muṟukuḷi ruṟutta tēyppa
   vaḷacceḻuñ cāntu koṭṭi māṉmatam paṉinīr vākkit
   tiḷaitteḻu maṇappūn tātu ceṟitturam viḷaṅkiṟ ṟaṉṟē. 78
   1822 kātaliṉ maruma mūṭṭuṅ kamaḻnaṟuṅ kalavaiccēṟu
   cītaḷam vaṟalā vaṇṇañ ceṟiyamēṟ potivit tāṅkup
   pōtucey toṭaiyal pūṇkaḷ poḻikatir maṇiyiṉ kōtai
   mātarkaṇ maṇiyiṉ kōvai mācaiyan tārum vārnta. 79
   1823 piraṇavap poruḷyāṉ cērnta piññaka ṉevaru mallar
   kariyeṉa takattuḷ ḷīṭum piraṇavaṅ kāṇmi ṉeṉṉa
   viripoḻi laṉaittun tēṟa meymmaiyiṉ viḷakkun teyvat
   teriyalaṅ koṉṟai cālat tikaḻntatav vaṇiyiṉ mēlāl. 80
   1824 ūrtoṟu mirappa vuḷḷē yurutteḻu paciven tīyum
   vārtaru kuḻaṉmeṉ cāyaṉ marakata valli maṉṟal
   ārtaru viḻaiviṟ kāṇa vaiyeṉa veḷikkoṇ ṭāṅkuc
   cīrtaru patuma rāka vutarapan taṉañcīrt taṉṟē. 81
   1825 eṭṭuttōl piṇitta vāṭai yeriviḻi yuḻuvai tanta
   kaṭṭuttō lāṭai maṟṟuṅ kāṇikaik koṇṭa valkuṟ
   paṭṭuccūḻn taravē yeṉṉap paṉmaṇi yimaikkum poṉñāṇ
   iṭṭuccūḻ katirppoṉ ṉāṭai yiṟukkappaṭ ṭilaṅkiṟ ṟālō. 82
   1826 valappuṟak kaṇaikkāṉ mītu varikaḻal villuk kāla
   nalattaku viḻimēl koṇṭu nāraṇaṉ ṟaṉakkut tōṟṟāp
   pulattaru ceyya pātam poṉṉaric cilampu tāṅkik
   kulattaru maṭiyār kaṇkaḷ kuḻumuvaṇ ṭeriyal cūḻnta. 83
   1827 pippila vaṉattuḷ vaikum piññakaṉ vatuvaik kōlañ
   ceppiṉaṉ ciṟitu cempoṟ cilampuyir teyvak kaṟpiṉ
   maippaṭi kariya vāṭkaṇ marakata valli koṇṭa
   oppaṉai ciṟitu colvē ṉuñaṟṟumuṉ viṉaiyai velvēṉ. 84
   1828 vēṟu
   karumukil viḷarppa veṉṟumō riyalpāyk kācaṟai yāviyu maḷaintu
   marumalark kuvaḷait tūvitaḻ maṭuttu valampuri teyvavut tiyumvait
   turukeḻu pakuvāy makaramvā ṇutaliṟ ṟāḻtara vuṟuttuṟa muṭitta
   perukeḻiṉ mucci maṇivaṭa nāṉṟu piṇaiyalcey mullaicūḻn tatuvē. 85
   1829 kaṟpiṉuk kuriya mullaiyan teriyal kamaḻtarak kāṭṭuta lāṉuñ
   ciṟpamik kuṭaiya valampuri yōṭu tiruvurut tikaḻntiṭa lāṉum
   poṟpumik kuṭaiya pūṅkuḻa ṉeṭumāl pulliya puṟavamē pōlum
   viṟpayil pakuvāy makaramav vuruvām viṇṭuvē pōlumāl viḷaṅki. 86
   1830 matukara meṟintu tātaḷain tuḻakki matunukarn tiṉṉicai muralum
   putumalart taḷavat toṅkalcūḻn tiruṇṭa pūṅkuḻaṉ mucciyiṉ ṟōṟṟam
   patumamveṉ ṟalarnta tirumukat tiṅkaḷ parantataṉ kaṟṟaiveṇ katirāṟ
   katumeṉap piṭittuk kaḻumayāt tirukkuṅ kāriruṭ piḻampupōṉ ṟatuvē. 87
   1831 oḻukoḷik kiraṇa veṇṇiṟap pāca mōcciyē taṉṉetir karavā
   teḻumikaṟ karumeṉ kūntalval liruḷai yiṟukuṟap piṇittali ṉeḻunta
   muḻutula kiṟaiñcit toḻumpira tāpa moyyoḷi yiraviyai vataṉa
   viḻumiya tiṅka ḷaṇintatu pōla viḷakkamvāyn tatunutaṟ ṟilakam. 88
   1832 aṭukkitaḻk kamalañ cūtamē yacōka mayiṉuti mullaitaṇ ṇīlam
   eṭukkumaiṅ kaṇaiyuṅ kaḻaineṭun taṉivi lerimaṇit toṭikkaiyiṉ vāṅki
   viṭukkumat toḻiṟkaṅ kiyaitara makara miḷirkoṭi yuyarttatu pōla
   oṭukkival liruḷai veyilumiḻ makara voṇkuḻai yoḷirntaṉa ceviyil. 89 89
   1833 puruvamvār cilaiyeṉ ṟeṇṇiṉar tamakkup porukaṇai yeṉamikak kūrttum
   aruḷpoḻi vataṉa malarntavam puyameṉ ṟakattuṟa niṉaintavar tamakkuk
   karuniṟac curumpa reṉanaṉi kaḷittuṅ kalaimati mukameṉa niṉaivōrk
   kuruvaḷar cakōra meṉattava nīṇṭu moḷirviḻi tikaḻntatañ caṉamē. 90 90
   1834 veṇṇiṟam paṭaitta puṉmaiyeṇ malarai vīḻttunaṉ maṇamuyi rāta
   veṇmaiyiṉ kumiḻai yiḻittuvaṇ ṭaṇukā viḻivuṭaic caṇpakaṅ kaḻitta
   oṇṇiṟaṅ kamaḻu muyirppiru viḻivaṇ ṭoṭumpayi ṉācicēr taraḷan
   tiṇṇiya muṟuvaṉ maṇiyaṭi yiṟaiñcac cevvipārt tiruttalpōṉ ṟatuvē. 91
   1835 caṅkameṉ ṟuraippōrk kataṟṟaku cāṉṟu taraḷamā likaipuṭai vaḷaittum
   paiṅkamu keṉpōrk kataṟṟaku cāṉṟu parimaḷap putunaṟuṅ kalavai
   poṅkiḷaṅ koṅkait tuṇaicceḻum pākkup poruviṟa ṉaṭittalan terittum
   ōṅkiya miṭaṟṟiṉ maṇivaṭam poṉñā ṇuṟuvirai palatatain taṉavē. 92
   1836 karumpeṉat tiraṇṭu nutalviḻip perumāṉ karuttiṉuṅ kāmamik kūṟak
   karumpaṉai viḷaikkum peruntiṟa ṉōkkik kalaimatik kavikaiyaṅ kaṭavuṭ
   karumpaṭut tiṟaiñca viruñcamar payiṟṟak kātaliṟ raḻuviya tēyppak
   karumpiṉi teḻutu tōḷiṉaṅ katamuṅ katirmaṇi vaṭaṅkaḷum polinta. 93
   1837 ariparan takaṉṟa viḻimalar nīla maviroḷi muṟuvalan taḷavam
   periyataṇ vaṭiviṉ mulaicceḻuṅ kamala mātikaḷ piṟaimuṭic caṭilat
   turiyavaṟ kēva niṟuttavār kaḻaivi lottakait tuṇaiyiṉat taṉuviṉ
   varikuṇa morukāṟ cūḻntuvait taṉaiya vaḷaitoṭa raṉaittuñ cīrttaṉavē. 94
   1838 poṉṉari mālai navamaṇit toṭalai poḻimatu naṟumalart teriyaṉ
   miṉṉuviṭ ṭerikku milaimukap paimpūṇ vīṟṟuvīṟ ṟoḻukiṉa vavaitām
   naṉṉaṟuṅ kaḷapa nakiṟṟuṇaic ceppi ṉalattaka veṭuttumēl virittāl
   eṉṉamik kaḻaku virintoḷi yacumpi yempirāṉ maṉamumvāṅ kiṉavē. 95
   1839 kaṭitaṭak kaṭaliṉ vāṅkucai valantaṇ kayaṟukir taraḷamum piṟavum
   toṭalaimeṉ kuḻalkaṇ ṇitaḻnakai piṟavun tōṟṟavaṇ ṇānteḻu koṅkait
   taṭavarai maruṅku vāṅkiya maṭaṅka ṟaṉaipporu miṭukiṭai yiṟukap
   paṭaroḷi kañaṟṟum palvakaik kāciṉ cilvaṭam pāṉmaiyiṟ cūḻnta. 96
   1840 marupaṉ maṇikkum piṟappiṭa māntaṉ vaṇmaiyaip parumattiṉ viḷakkum
   perukeḻi lalkul vāriti yeḻunta pētucey nañcamē viḻiya
   veruvara vaḵtūr neṟimayi roḻukkā vīṅkumat toḻukiya tōḷā
   uruvaḷar kūrma meṉappaṭum puṟantā ḷoḷirntaṉa nūpuram piṟavum. 97
   1841 vēṟu
   tirumaka ṭaṉakkunaṟ ṟiruva ḷittiṭum
   orumakaḷ vaṉappiṉai yuraikka lākumē
   irumutu kuravartam meḻilu nōkkupu
   maruviṉa vulakelā malku miṉpamē. 98
   1842 īṅkiva raḻakiṉuk kivarka ṇōkkuṟun
   tāṅkiya vāṭiyiṟ cāyai yaṉṟiyē
   yāṅkaṇu muvamaivē ṟillai yeṉṟuviṇ
   ōṅkiya vamararka ḷuvantu tāḻntaṉar. 99
   1843 eḻuntaṉa maturamaṅ kalaṅka ḷeṅkaṇum
   eḻuntaṉa tuvacaṅka ḷiyampiṟ ṟiṉṉiyaṅ
   koḻunteḻu katirmaṇik kuṭaika vittaṉa
   ceḻuntiruk kavurika ṭiraṇṭu tuḷḷiṉa. 200
   1844 avirmaṇi yaḻuttiya vāla vaṭṭamun
   tavaḷi yeḻuppucān tāṟṟi yīṭṭamuṅ
   kavarniḻaṟ ṟoṅkaluṅ katirtta nittilat
   tivarputup pantaru meḻunti yaṅkiṉa. 102
   1845 arampaiyar nirainirai yaṭuttaṅ kāṭiṉar
   varampeṟu kiṉṉarar makiḻntu pāṭiṉar
   narampicai yeḻuppiṉar nāra tātiyar
   parampiṉa paṉivicum pamarar pūmaḻai. 102
   1846 māyavaṉ pātukai vaṇaṅki yiṭṭaṉaṉ
   tūyavaṉ tiruvaṭi toṭakkip pāṅkariṉ
   vēyaṉa tōḷiṉāṇ mēva meṉmalarp
   pāyiṉa vāṭaimēṟ paṭartaṉ mēyiṉāṉ. 103
   1847 viṟporu nutaliyar mēṉai taṉṉoṭuṅ
   kaṟpuya rumaipuṭai kaḷittuc ceṉṟaṉar
   aṟpoṭu mimavarai yaraiya ṉātiyōr
   taṟpara ṉuḻaiyarāt tataintu ceṉṟaṉar. 104
   1848 tūyataṉ ṉaruḷkoṭu tollai nāṉmukaṉ
   pāyapal pālikai piṟavu muṉṉarē
   āyunaṉ muṟaiyuḷi yamaitta maṇṭapan
   tāyiṉu miṉiyavaṉ cārac ceṉṟaṉaṉ. 105
   1849 arattaka vaṭiyiṉa raṭṭa maṅkalaṅ
   karattiṉi tēntiṉar kaṇṭu vāḻttiṉār
   puratteri yūṭṭiya puṉita ṉōkkupu
   varattiṉai yaḷittumaṇ ṭapattu ḷeytiṉāṉ. 106
   1850 pāṉalaṅ karuviḻip pāvai taṉṉoṭuṅ
   vāṉama rātaṉam vayaṅka vaikupu
   tēṉaku toṅkalan tēvar yāvaru
   māṉamar tavicuṟa varuḷic ceytaṉaṉ. 7 107
   1851 maṅkalat tuḻaṉiyu matura kītamum
   paṅkaya vataṉiyar paṇice yūkkamun
   taṅkiya vamaraka ṭataiyu maṇṭapat
   teṅkaṇū māyiṉa viṉpa malkavē. 108
   1852 vēṟu
   aṭukkaluk kiṟaiva ṉaṇmi yaviriḻai cumakka lāṟṟā
   naṭukkumel liṭaiyiṉ mēṉai vaṇaṅkiṉa ṇaṟumpāl vākka
   maṭukkumey yaṉpiṟ cemmaṉ malaraṭi viḷakki nīrpey
   tiṭukkaṇev vulaku nīṅka vīntaṉaṉ putalvi taṉṉai. 109
   1853 viṇṇavar malarkaḷ cinta viṭaiyava ṉaṅkai yēṟṟut
   taṇṇiya malarmē laṇṇa ṟaḻaṉmuṟai vaḷarppat tāli
   puṇṇiya malarntā laṉṉa pūṅkoṭi miṭaṟṟiṟ cērttu
   maṇṇavaruyyac ceyyu marapelā miyaṟṟi ṉāṉē. 110
   1854 iḷamati muṭitta vēṇi yempirāṉ ṟōḻa ṉāṉa
   aḷakaiyar perumā ṉōṭu maṭukkaluk kiṟaiva ṉōkai
   uḷaṉuṟac cānta mālai pākaṭai piṟavu muṟṟa
   vaḷamaiyō ṭiyaiya yārkkum vaḻaṅkiṉaṉ ṟaḻaṅka maṉṟam. 111
   1855 aḷittiṭum parici lāṉu maṇintameyk kōlat tāṉuṅ
   kaḷittatam maṉaiyiṉ mātar kaṇṇuṟṟu niṟṟa lāṉun
   teḷitteḻu maṉṟal kāṇat tiraṇṭavar tāmu mannāḷ
   taḷitteḻu miṉpa maṉṟal cārntava rottu ḷārāl. 112
   1856 kaṭiyayar varaippi ṉiṉṟuṅ kaṇṇutal veḷikkoṇ ṭumpar
   muṭiyoṭu muṭika ṭākka mūrimāl viṭaiyi ṉēṟip
   piṭinaṭai yumaitaṉ ṉōṭum pēreḻi ṉakarcūḻ pōntu
   koṭipala nuṭaṅkuñ cempoṟ kōyilpuk kaṇaiyi ṉuṟṟāṉ. 113
   1857 tirumaṇa vāḷak kōlañ ceṉṟuceṉ ṟiṟaiñcap peṟṟōrk
   karuḷvaḷam paḻuppavṭṭa varamelā maḷittup pōkkip
   perukiya makiḻcci tuḷḷap peyvaḷai yōṭu maṅkaṇ
   maruvumev vuyirum vāḻa vāḻkkaimēl koṇṭi runtāṉ. 114
   1858 vituvaṇi caṭila mōli vittakaṉ veṟpiṉ mātaip
   putuvati ṉiyaṉṟu cīrtta polaṅkala maṇintel lōruṅ
   katuviṉar pōṟṟa vāṟṟuṅ kaṭittiṟaṅ kēṭṭō rīṇṭai
   vatuvaimik kayarntu mutti maṉṟalu mayarva rīṟṟiṉ. 115
   1859 urakakaṅ kaṇaṅkai pūṇṭa voruvaraṅ kiṉitu vēṭṭa
   marakata valli maṉṟal vaḻuttiṉa muṉivir vaivēl
   virakiṉaṉ ṟeyva yāṉai yeṉṉumeṉ koṭiyai vēṭṭa
   parakati yaruḷu maṉṟal kēṭkeṉap pakaruñ cūtaṉ. 116
       keḷari tirumaṇappaṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam 1859
       --------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 December 2008.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
