[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

putumaippittaṉ eḻutiya nārata rāmāyaṇam  nArata rAmAyaNam by putumaippittan, translation In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

putumaippittaṉ eḻutiya nārata rāmāyaṇam

Source:
nārata rāmāyaṇam
putumaippittaṉ
sṭār piracuram
66, periyateru, tiruvallikkēṇi ceṉṉai-5
mutaṟ patippu pipravari, 1955; iraṇṭām patippu akṭōpar, 1959 ;
mūṉṟām patippu: pipravari, 1964
vilai. rū.1.00
STAR PUBLICATIONS 66, BIG STREET., TRIPLICANE, MADRAS-5
pajvās piriṇṭars
1, vālars rōṭ, mutal cantu mavuṇṭrōṭ, ceṉṉai-2
------------------

patippurai

amarar putumaippittaṉ namakku aḷittuḷḷa ilakkiyac celvaṅkaḷ palavaṟṟil nārata rāmāyaṇam
ippoḻutu mutaṉmuṟaiyāka ac cēṟukiṟatu.
tamiḻ makkaḷukku rāma kātai putitalla. āṉāl putumaippittaṉ ataṉaip putu nōk kuṭaṉ
eḻutiyuḷḷār. rāma caritattiṉ piṟpakuti yāka intiya carittirattaip pakaippulaṉāka
vaittu eḻuntuḷḷa innūl cintaṉaic celvam niṟaintuḷḷa oru pokkiṣam. putumaippittaṉiṉ
naṭaiyum avaratu pāttiraṅkaḷum tamiḻ makka ḷiṭattil oru taṉi matippaip peṟṟuḷḷaṉa.
innūliṉ kaippiratiyaik kāppāṟṟit tanta tirumati kamalā viruttācalam avarkaḷukku eṅkaḷ
naṉṟi.
sṭār piracuram
----------------

nārata rāmāyaṇam (?) [ moḻipeyarppu āciriyariṉ kuṟippu ]

koñca nāṭkaḷukku muṉ, cuṟṟuppirayāṇamāka nāṉ cīṉa tēcattiṟkuc ceṉṟiruntēṉ.
orunāḷ hō-yāṅ- ṣē eṉṟa ciṟu kirāmattil taṅka nērntatu. anta ūrukku veḷiyē, oru
kāṭṭil, pōṅ-vō-puy eṉṟa pāḻaṭainta puttamaṭam iruppatākat terintu, ataip pārkkac
ceṉ ṟēṉ. aṅkirunta oru periya putta vihārattiṉ kīḻ cila ceppup paṭṭayaṅkaḷ kiṭakkak
kaṇṭu, eṭuttup paricōtittēṉ. avai veku nāṭkaḷāka maṇṇil kiṭantu puḷip piṭittup
pōyviṭṭataṉāl, eṭuttuvantu naṉṟāka viḷakkip pārkka, atu tēvanākariyil eḻutappaṭṭa
oru paḻaiya kirantamāka irukkak kaṇṭu muṟṟilum vācittēṉ. muṉṉum piṉṉum cila
pakutikaḷ illai. ataṉāl kirantattiṉ peyar eṉṉaveṉṟu teriyavillai.
kirantam iraṇṭāvatu carukkattil srīrāmapirāṉatu aracāṭciyiliruntu ārampittu avar
vaikunta patavi yaṭaiyum varai oru parvamākavum, piṟaku avar cantatiyiṉ carittiraṅkaḷait
tiraṭṭi, rakuvamca parākramam eṉṟa talaippil iraṇṭāvatu pāvamākavum iruntatu. orē
kirantamō, iraṇṭō eṉṟa cantēkam aṭikkaṭi eṉakku eḻuntu koṇṭu iruntatu. mikavum
citaintu irunta mutal caruk kattil kōcalanāṭṭu, ayōtti nakar varuṇaṉaikaḷ pōl cila
culōkaṅkaḷ tōṉṟiyamaiyālum, iraṇṭāvatu parvattil immātiri carukkaṅkaḷ oṉṟum
illāmaiyālum, itu srīrāmapirāṉ muṭicūṭṭik koṇṭa piṟaku ārampittu carittirattaic
collik koṇṭu pōkum oru nūl eṉṟu aṉumāṉittēṉ. ovvoru carukkattiṉ mutalilum,-
"nārata uvāca " eṉṟu ārampittatāl nārata rāmāyaṇam eṉṟu oru nūl iruntatō, eṉatu
kaivacam iruppatu ataṉ oru pakutiyō, eṉṟu cantēkikka iṭamuṇṭākiṟatu. eṉṉiṭam
iruppatu iraṇṭāvatu parvattil mikavum citaintu muṭivu peṟāta 13 carukkam varaitāṉ.
nūliṉ nilaimaiyaic pārttāl mikavum paḻamaiyāṉatu eṉṟu maṭṭum terikiṟatu.
itaṉ naṭai ēṟakkuṟaiya vētakālattu samskiruta naṭaiyāka iruppatiṉālum, itaṉ apūrva
ilakkaṇap pirayōkaṅkaḷ vāṉmīkattil maṭṭum varuvatālum, itai oruvēḷai avar
aṟintiruppārō eṉṟu cantēkikka iṭamuṇṭākiṟatu.
kāla ārāycciyil tērccipeṟṟa paṇṭitarkaḷ, tamiḻnāṭṭil tavira, vēṟu eṅkum kiṭaiyātu
eṉṟu eṉakku naṉṟākat teriyumākaiyāl, itait tamiḻil moḻi peyarttāl pārata nāṭṭiṟkē
oru periya toṇṭu iyaṟṟiyavaṉāvēṉ eṉṟu niṉaittē itai moḻipeyarkka lāṉēṉ. eṉakkut
tamiḻp payiṟci samskirutattai viṭak kuṟaivu; samskirutattil āṅkilattai viṭak kuṟaivu
; āṅkilattil cīṉa pāṣaiyai viṭak kuṟaivu. tamiḻ nāṭṭup paṇṭitarkaḷ, naṭai viṣayattil
mikavum kaṇṭip pāṉavarkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭu, ellāvaṟṟaiyum veḷi viṭṭuc
colliviṭṭēṉ.
itaṉ maṟṟap pakutikaḷ kiṭaittāl, uṭaṉ veḷiyiṭum paṭi aṉparkaḷai vēṇṭikkoṇṭu
ikkuṟippai muṭittuk koḷkiṟēṉ.
------------

2-vatu āṭcic carukkam

nāratar colkiṟār :
1. ayōtti mānakarilē, vaciṣṭaṉ. kavitta mauliyai srīrāmapirāṉ taṉ talaiyiliruntu kīḻē
viḻāmal vekukālamākak kāttu vantār.
2. appoḻutu kōcala nāṭṭai nāṉku pākaṅkaḷākap pirittu, vaṭakkēayōttiyiliruntu
mēṟkēkaṭaṟkaraivarai tamakku eṭuttuk koṇṭu, kiḻakkup pākattaip parataṉuk kum,
teṉmēṟkuppākattaiccatturukkaṉaṉukkum, mītiyāṉa pākattai laṣmaṇaṉukkum koṭuttu
viṭṭār.
3. nāṭṭil amaitiyum celvākkum niṟaintiruntaṉa.
4. makkaḷ cantōṣattuṭaṉum kutūhalattuṭaṉum piḷḷaikaḷaip peṟṟuk koṇṭiruntaṉar.
------------

3-vatu kavalaic carukkam

nāratar colkiṟār :
1. tāṭakaivatam mutal rāvaṇa yuttam varai eppoḻutum yuttattil vīrac ceyal purintu
koṇṭu irunta srīrāmapirāṉukku inta amaiti mikunta araṇmaṉai vācattil poḻutu
pōkavillai.
2. atu periya kavalaiyāka vaḷara ārampittatu.
3. āstāṉa maṇṭapattil, mikavum cittira vēlaip pāṭu amainta poṉ ciṅkātaṉam, avar
koluviliruntu aracāṅka kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkum poḻutu, appaṭi tirumpiṉāl
mēlellām iṭittu viṭṭuk ippaṭit koṇṭiruntatu.
4. 'akō vārāy mati mantirī " eṉṟu cumantiraṉaik kūppiṭṭu avaṉuṭaiya cāramaṟṟa
piracaṅkaṅkaḷaiyum, aṟik kaikaḷaiyum kēṭṭuk koṇṭiruppatu raṇa vētaṉaiyāyi runtatu.
5. takappaṉār aimpatiṉāyira varuṣa kālattai eppaṭit tāṉ ivaṉuṭaṉ kaḻittār eṉṟu avarukku
aṭikkaṭi tōṉṟuvatuṇṭu.
6. taṉatu tōḷ tiṉavu tīrkka ētāvatu caṇṭai iḻuttu varamāṭṭāḷā eṉṟu karppiṇiyāṉa
cītāpirāṭ ṭiyai vaṉattiṟku aṉuppip pārttār.
7. antō ! atilum avar ācai kaikūṭavillai. cukamāka oru āṇ kuḻantaiyaip peṟṟukoṇṭu
vantu cērntāḷ.
8. srīrāmapirāmaṉukku eṉṉa ceyvatu eṉṟu tōṉṟa villai. kuḻantaiyiṭam cīrāṭṭik
kālattaip pōkkalām eṉṟu niṉaittāl, eḻuttāṇiyait tavira vēṟoṉṟum toṭṭaṟiyāta
cumantiraṉiṉ kaikaḷ meṉmaiyāyirukka, eṭukkumuṉ vīl" eṉṟu kattit tāyārai nōkkit
tāvukiṟatu.
9. arakkarkaḷum kaṇṭu naṭunaṭuṅkum oruvarukkuk kuḻantaiyaikkūṭa eṭukkat teriyātō
eṉṟu, cītaikkup periya avamāṉamāka iruntatu.
10. immātiriyāṉa ciṟu caṅkaṭaṅkaḷ, srīrāmariṉ neñcil vēlpōl kuttiṉa.
11. cītaiyiṉ hrutaya kamalattiliruntu parākramacāli yāṉa rāvaṇēsvaraṉālum, peyarttu
eṭukka muṭiyāta taṉṉai, inta valimaiyaṟṟu, eppotum aḻutu koṇṭē yirukkum kuḻantai
taṉatu ciṟu kālkaḷāl utaittut taḷḷi viṭṭatu eṉpatai aṟintār.
12. maṉastāpam eṉṟa ciṟu kālvāy nāḷukkunāḷ peritākikkoṇṭē vantatu.
13. itaiyellām maṟakka, kuḻantaikku lavaṉ eṉṟu peyariṭṭu cāstiraṅkaḷil maṟaintu
kiṭakkum caṭaṅkukaḷ ellām naṭattip pārttār. maṟakkavum muṭiyavillai ; poḻutum
pōkavillai.
14. ovvoru varuṣam pōkiṟatum periya pāṭāki viṭṭatu. paiyaṉukkuc cīkkiram kalyāṇam
ceytu vait tār. antak kalyāṇa varuṣam caṟṟuk kūṭṭamum kutūhalamumāka iruntatāl,
pōṉatu ciṟitu teriyavillai.
15. pommaik kalyāṇam muṭintu, taṉ marumakaḷāṉa iḷavaraci paruvam eytumvarai poḻutupōṉatu
srīrāmaruk kuttāṉ teriyum.
16, 17, 18. srīrāmapirāṉukkē ippaṭi eṉṟāl haṉumāraip paṟṟik kēṭka vēṇṭiyatillai.
"immātiri uṭampilirukkum pēṉaik kuttikkoṇṭirukkum toḻilāka irukkumeṉṟu
terintiruntāl, aṅku cukrīvaṉuṭaṉ kuṭittuviṭṭāvatu cōmpalai maṟakkalāmē' eṉṟu
niṉaitta kālaṅkaḷum uṇṭu. āṉāl haṉumār rāmapakti mikunta vīraṉākaiyāl
veḷikkāṭṭuvatillai.
19. mēlum cītāpirāṭṭiyiṉ mītu oru taṉik kōpam iruntatu. acōka
vaṉattilirukkumpoḻutu, eṉṉa col kiṟōm eṉṟukūṭak kavaṉikkāmal avaḷ avacarappaṭṭuk
koṭutta varattiṉāl, taṉakkuc cettuppōkavum vaḻi illāmal ceytuviṭṭatai avarāl maṉṉikka
muṭiyavē illai.
20. pirammaccariya vāḻkkaiyiṉ makimaiyai eṭuttu uraikkumpoḻutu, peṇkaḷukku varam
koṭukkakkūṭat teriyātu eṉpataṟku utāraṇamāka itai ivar piṟkālaṅ kaḷil kūṟuvatum
uṇṭu.
21. 25. haṉumāriṉ kaṣṭattai oruvāṟu aṟinta rāmarukkum oru yōjaṉai tōṉṟiyatu. tamatu
kumāraṉukkup paṭṭattaik kaṭṭiviṭṭāl, inta ciṅkātaṉak kuttalum oru vāṟu
oḻiyum.cumantiraṉō mikunta nampikkaiyāṉavaṉ, taṉatu pāla makārājāvaip pārttukkoḷḷa.
nām ēṉ haṉu māruṭaṉum cītaiyuṭaṉum kāṉakam ceṉṟu, aṅkirukkum arakkarkaḷaiyāvatu
koṉṟu tōḷ tiṉavu tīrkkalākātu eṉṟu eṇṇi, haṉumaṉiṭam colla, mikutta cantōṣam
uṇṭāki, avaruṭaiya pātaṅkaḷil cāṣṭāṅkamāka viḻuntu piṉvarumāṟu collalāṉāṉ.
26. haṉumāṉ kūṟukiṟāṉ.
"eṉṉai aṭimai pūṇṭa aṇṇalē ! iṉṟutāṉ nāṉ kirutārttaṉāṉēṉ.
27. teṉ ticaiyiluḷḷa arakkarkaḷai nām ap poḻutē tuvamcam ceytu viṭṭōm. aṅku
oruvarum kiṭaiyātu. vaṭa ticaiyil imayamalaic cāralil oru vēḷai irukkalām. aṅku
pōvatu nalam" eṉṟāṉ.
28. srīrāmarum avaratu puttiyai mecci, "appaṭiyē ākuka" eṉṟār.
---------------

4-vatu muṭicūṭṭuc carukkam

nāratar kūṟukiṟār :
1. piṟaku lavaṉuṭaiya paṭṭāpiṣēkattukku vēṇ ṭiya kāriyaṅkaḷaic ceyyaccumantiraṉukkuk
kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
2. aracaṉ vākkiṟku etirvākku uṇṭā?
3. ippoḻutu tāṉ srīrāmapirāṉukkut tamatu ēka patṉi viratattiṉ cukattai aṟiya
muṭintatu. tamatu takap paṉāraippōl kaikēyi varaṅkaḷāl tamakkuc cāvu nērntu tamatu
maṉōpīṣṭattiṟkup paṅkam ēṟpaṭum eṉṟa payam ciṟitum uṇṭā?
4. tām iṟantupōṉālum keṭutal oṉṟum illai. eppoḻutum irumikkoṇṭirukkum tamatu
kumāraṉukkuk kāṭṭu vāḻkkai ottuvarātē ?
5. ivaiyellām eṇṇip pārkkaiyil, aṉṟu valiyavanta anta cantarppattil tāṉ maṇakkātu
tappiyatu oru periya teyva aṉukkirakam eṉṟu niṉaittu cantōṣap paṭṭār.
6. paṭṭāpiṣēkam naṭantatu. muṉpupōl illāmal caṭaṅkukaḷaic curukkik kāriyattai
muṭittār. itil iḷaiya makārājāviṟkuc ciṟitu varuttam.
----------------

5-vatu vaṉam puku carukkam

nāratar collukiṟār :
1.srīrāmar, haṉumār, cītai mūvarum vaṭa ticai nōkkic ceṉṟārkaḷ.
2. cakōtararukkuc colliviṭṭāl vantu cēra neṭu nāṭkaḷākumeṉṟum, avarkaḷ rājyattaip
patilāka āḷa oruvarum illai eṉṟum, srīrāmar niṉaittatāl oruvarukkum
colliyaṉuppa-villai. mūvarum taṉiyākavē ceṉṟārkaḷ.
3. imayamalaic cāralai yaṭaintu, oru iṭamkūṭa pākki illāmal tēṭiyum oru arakkaṉaiyāvatu
kāṇa muṭiyavillai.
4. tām iruppatāl oḷintukoṇṭirukkiṟārkaḷō eṉṟu niṉaittu oru yukti ceytār.
5. uṭaṉē haṉumārai oru parṉacālai kaṭṭac coṉṉār,
6. haṉumārum, taṉṉāl iyaṉṟamaṭṭilum pāṉacālai mātiri oṉṟu kaṭṭa, rāmarukku, ēṉ
lakṣmaṇaṉaik kūṭṭi varāmal pōṉōm parṉacālaiyāvatu kaṭṭat teriyumē eṉṟa varuttam
tōṉṟiyatu.
7. piṟaku cītaiyai atil uṭkāravaittuviṭṭu iravum pakalumāka, nāṉku nāṭkaḷ,
pakkattilirunta tēva tāru marakkiḷaikaḷil oḷintu kavaṉittārkaḷ. oru arakka ṉāvatu
cītaiyait tūkka muṉvaravillai.
8. tamakku vēlai koṭukkum tiṟamai arakkariṭam irukkum eṉṟa nampikkai kuṟaiya
ārampittatu.
9. arakkarkaḷ, rāvaṇa puttiyaiviṭa, vipīṣaṇa yukti mēlāṉateṉṟu kaṇṭu, vipīṣaṇaṉuṭaṉ
ilaṅkai yil iruppatu rāmarukkut teriyātu.
10. marattai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki parṉacālaiyai neruṅkiṉārkaḷ.
11. imayamalaic cāralil eppoḻutum kāṟṟu atika mātalāl tarppaip pulliṉālum, nāṇal
tumpukaḷiṉālum, haṉumār kaṭṭiya pāṉacālai, pakkattil uḷḷa tēvatāru maraṅkaḷil
toṅkikkoṇṭiruntatu.
12, kuḷir poṟukka muṭiyāmal,cēlaiyaip pōrttik koṇṭu, cītai, taraiyil uṭkārntu
naṭuṅkikkoṇ ṭiruntāḷ.
13. ivarkaḷ neruṅkiṉatum "nīṅkaḷ ippoḻutu arakkaraik kollum vitam, veku naṉṟāy
irukkiṟatu. iṅku kuḷir tāṅka muṭiyavillai. vāruṅkaḷ, antak kukai yilāvatu iravaik
kaḻikkalām" eṉṟa cītaiyiṉ vārttai kaḷ iruvar neñcilum kūriya vēlpōl pāyntatu.
14. mūvarum kukaiyuḷ cella, haṉumār taṉ maṭiyi lirunta kāy, kaṉikaḷaik koṭuttuc
cāppiṭac coṉṉār.
15. cāppiṭumpoḻutu cītai, eṉakkut tūkkam atikamāka varukiṟatu; koḻuntaṉār
iruntapoḻutu tarp paip pāyāvatu kiṭaittatu " eṉṟāḷ.
16. iruṭṭil eṅku pōvatu” eṉṟu rāmar collumuṉ, ''ippakkattiltāṉ carayu
uṟpattiyāki ōṭi varukiṟatu. aṅkiruntu koṇṭuvarukiṟēṉ ” eṉṟu kūṟik koṇṭē
haṉumār veḷiyē pōyviṭṭār.
17. caṟṟunērattil haṉumārum pāyuṭaṉ vantu cērap paṭuttukkoṇṭārkaḷ, haṉumār
kukaiyiṉ vācalil kāvalāka uṟaṅkiṉār.
18. iraṇṭu mūṉṟu nāḷ alaintatiṉālum, aṉṟu kuḷiril vekunēram
uṭkārntiruntatiṉālum, cītai paṭutta tum tūṅkiviṭṭāḷ. haṉumār, iruṭṭil carayuvaik
kaṇṭupiṭikkac caṟṟu ciramam eṭuttatiṉāl ayarntu viṭṭār.
19. srīrāmapirāṉukku uṟakkam varavillai. arakka rait tēṭik kāṭṭiṟku vantatu
niṣpirayōjaṉamākap pōṉatiṉālum, cītaiyiṭamiruntu tēṉ koṭukkuppōl varum
vārttaikaḷiṉālum, taṉṉaippōl kaṣṭappaṭum haṉumāriṉ varuttattaik kāṇac cakiyātatiṉālum
avar maṉam cañcalappaṭṭuk kontaḷittukkoṇṭiruntatu.
20. ayarnta nittiraiyālum, jalatōṣattiṉālum, cītaiyiṭamiruntu varum kuṟaṭṭaikaḷaiyum
tummalkaḷaiyum, kaṇakku eṇṇikkoṇṭirukkum nilaimai ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟu payantu,
srīrāmar caṟṟu ulāva veḷiyē cella, ēṉ carayuvaip pārttuviṭṭu varakkūṭātu eṉṟa eṇṇam
tōṉṟiṟṟu.
21. maraṅkaḷ kavintiruntatāl uḷḷa iruṭṭait tavirttu carayuvaik kāṇa haṉumār caṟṟu
muṉpu avai kaḷaip piṭuṅki varicaiyāy aṭukki iruntatiṉāl rāmarukku vaḻi eḷitāka
iruntatu.
22. carayuviṉ karaiyai aṭaintu oru pāṟaiyiṉ mēl uṭkārntār,
23. mēkamaṟṟa ākāyattil naṭcattiraṅkaḷ kaṇ cimiṭṭiṉa ; kīḻē toṭṭāl kaiyil irattam
uṟaintu viṭumpaṭiyāṉa kuḷircci poruntiya carayu. calacalaveṉṟu ōṭikkoṇṭiruntatu.
vāṭaik kāṟṟu uṭampai naṭukkiṟṟu.
24. pāṟaiyiṉmēl uṭkāntirunta rāmarukku maṉam kontaḷittukkoṇṭiruntatu.
25. carayuvil kutittuk kavalaiyaiyum uyiraiyum ēṉ oḻikkakkūṭātu eṉṟu tiṭīreṉṟu
tōṉṟiṟṟu.
26. iṭai vēṣṭiyai iṟukkik kaṭṭikkoṇṭu carayuvil kutittār.
27. antō! iṅkum avar maṉam periya ēmāṟṟa maṭaintatu. āḻam kaḻuttaḷaviṟkumēl illai.
28. ēmāṟṟiya carayuviṟku oru muḻukkup pōṭṭu viṭṭu, kacanta maṉattuṭaṉ karai ēṟi
uṭampait tuṭaittu viṭṭu carayuvait tirumpikkūṭap pārkkāmal kukaikku vantār.
29. oru periya irumaliṉāl eḻunta cītai, kaṇava ṉaik kāṇāmal, kūppāṭupōṭṭu haṉumaṉait
tēṭac colluvatu avaciyamā eṉṟu yōcittirukkaiyil, rāmar īra uṭaiyuṭaṉ vara, "eṉṉa
itu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
30. kavalaiyai maṟaikka muyalum kuralil, "viyarttatu, kuḷittuviṭṭu vantēṉ" eṉṟu patil
colliya vuṭaṉ cītaiyum kaṇavaṉiṉ maṉatai oruvāṟu aṟintu: koṇṭāḷ.
aṉṟu iravu kukaiyil iruvar tūṅkavillai.
31. poḻutum viṭintatu. cītai haṉumaṉiṭam rakasiya māka, iravil naṭantatai uttēcamākak
kūṟi, kaṇavarai eppaṭiyāvatu ayōttikkuk kūṭṭippōyviṭa vēṇṭu meṉṟāḷ.
32. haṉumārum iṇaṅki, rāmariṭam ceṉṟu, pakkuva māka, iṅku arakkarkaḷ illaiyē ?
ayōttikkup pōkat tiruvuḷam eppaṭiyō ?" eṉṟār.
33. srīrāmapirāṉum patil pēcāmal kūṭavara mūvarum ayōttikkut tirumpiṉārkaḷ.
----------------

6-vatu uttiyāvaṉa māḷikaic carukkam

nāratar kūṟukiṟār:
1, kāṉakam ceṉṟa srīrāmapirāṉ tirumpi vantuviṭ ṭār eṉṟa ceyti nakaram muḻuvatum
paraviyatu.
2. iḷaiya makārājāvum, cumantiraṉ mutaliya mantiri piratāṉikaḷ puṭaicūḻa, vantu,
tantaiyai varavēṟṟuc ceṉṟāṉ.
3. māḷikaiyai aṭaintatum tantaiyaip poṉṉā lāṉa ciṅkātaṉattil amarumpaṭiyāka vēṇṭiṉāṉ,
atai maṟuttu srīrāmapirāṉ piṉvarumāṟu collukiṟār.
srīrāmar collukiṟār:
46
4, atil uṭkārntāl eṉṉai mēlellām iṭittuviṭṭuk koṇṭirukkiṟatu.
aṉṟu rāvaṇaṉaik koṉṟēṉē, anta iravil eṉatu kaḷaippait tavirttatu taruppai ācaṉantāṉ.
atai haṉumāṉ eṭuttu virippāṉ. uṉakku irumal eppaṭi irukkiṟatu ?'
eṉṟu kēṭṭataṟku puttiraṉ patil collukiṟāṉ.
5. namatu araṇmaṉai vaittiyaṉāṉa taṉvantiri pālaṉ maruntil kuṇam uṇṭu. avaṉ eṉṉai oru
maṇṭalam varai pattiyam irukkac collukiṟāṉ. atuvarai nāṭ ṭaip pārttukkoḷḷat tiruvuḷam
eppaṭiyō?" eṉṟu kēṭka.
srīrāmar kūṟukiṟār :
6. kaṇṭippāka anta vēlai nammāl muṭiyātu. cumantiraṉ irukkiṟāṉ ellāvaṟṟaiyum
pārttukkoḷ vāṉ. nī eṉakku namatu uttiyāṉavaṉattil kiḻakku ōrat til irukkum
māḷivakayain tayār cey. nāṉum uṉ tāyārum caṟṟu nimmatiyāy vacikka
uttēcittirukkiṟōm. haṉumāṉ irukkiṟāṉ eṅkaḷ kāriyaṅkaḷaip pārttuk koḷḷa "
eṉṟār.
7. takappaṉāriṉ uttiravuppaṭi naṭantatu.
8. srīrāmarum aṅku taṉatu pattiṉiyuṭaṉ vacikka lāṉār.
9.oṉṟiraṇṭu vāraṅkaḷil taṉatu ācaiyiṉ pait tiyakkārattaṉattai naṉṟāka uṇarntu koṇṭār.
10. kāṭṭai niṉaittu nāṭṭai viṭṭatum, antak kāṭum taṉakku nāṭāka māṟiyatum, carayu
taṉatu ciṟiya ācai yaikkūṭa niṟaivēṟṟa muṭiyāmal kaiyai virittatum, piṟaku taṉayaṉ
koṭutta rājyapārattai, tāṉ maṉappāl kuṭitta cuka vāḻvu eṉṟa kaṉaviṟku iḻantu taṉatu
vāḻk kaiyai oru toḻilum illāta, ciṅkātaṉa iṭiyum cuman tiraṉiṉ cāramaṟṟa
pēccukaḷuṅkūṭa ilvāta, veṟum pāḻ veḷi eṉṟa nāḷ caṅkilikaḷāka māṟṟikkoṇṭatai
niṉaittu niṉaittu varuntuvār. srīrāmapirāṉukku narakam caṟṟu eppaṭiyirukkum eṉṟu
teriyum nilai ēṟpaṭṭatu.
11. ayōttikku vanta piṟaku cītaikku araṇmaṉai jōli atikamāyiṟṟu.
12. taṉvantiripālaṉ coṉṉa pirakāram, taṉatu makaṉākiya lava makārājaṉukku maruntu
koṭuttukkoṇṭum, taṉatu marumakaḷāṉa paṭṭamakiṣi ippoḻutu karppiṇi yāka aruntāl avaḷ
tēka nilaiyaik kavalaiyākak kavaṉittuk koṇṭum iruntatiṉāl cītaikkut taṉatu parttā
irukkum māḷikaip pakkam aṭikkaṭi vara nēramē illāmal pōyviṭṭatu
13. itaṉāl srīrāmapirāṉum haṉumārum taṉiyāka vacikkumpaṭi nēriṭṭatu.
14. haṉumārum taṉatu aṇṇaliṉ katiyai niṉaittu varuntuvār.
15, taṉṉaippōl pirammaccāriyāka iruntirāmal kalyāṇam ceytukoṇṭataṟkākat taṉatu
aṇṇalukku ivvaḷavum vēṇṭum eṉṟum niṉaittatuṇṭu. āṉāl paṇiviṭai ceyvatil tavaṟātu.
16, uttiyāvaṉa māḷikai vācattiṉāl, iruvarum vekuvākat taḷarntu pōṉārkaḷ.
17. mutalil poḻutupōkkākap paḻaiya kataikaḷaip pēca ārampittu, varavara ataiyē toḻilākak
koṇṭu, taṅkaḷ paḻaiya yuttaṅkaḷai vārttaikaḷil naṭatti atil mikunta utsākamaṭaintārkaḷ.
18. vayatu ceṉṟa narampuk kuḻāykaḷil irattam caṟṟu vēkamāka ōṭa ārampittatu. vāḻkkaiyil
caṟṟu iṉimai tōṉṟiyatu.
19. rāmāyaṇa pārāyaṇattiṉ palaṉai avarkaḷ tāṉ mutaṉ mutalāka aṉupavittārkaḷ.
20. srīrāmapirāṉ inta naṟpayaṉait taṉatu valimai yaṟṟa puttiraṉukku uṭaṉē haṇumār mūlam
terivittār,
21. pitur vākya paripālaṉattil, taṉatu tantai yiṉ caktiyil taṉakkup pātiyāvatu
irukkiṟatu eṉṟu kāṭṭa yattaṉikka, uṭaṉē taṉvantiripālaṉ, makārājā viṟku neñcil
nuraiyīral campantamāṉa viyāti eṉṟum, pārāyaṇam neñcai ularttiviṭum eṉṟum cītaiyiṭam
kūṟa, avaḷ kaṇṭippāka rāmariṭam pōkakkūṭāteṉṟu niṟuttiviṭṭāḷ.
22. itaṉāl srīrāmapirāṉukkuc ciṟitu varuttamā yiṉum atai veḷikkuk kāṭṭavillai.
23. ippoḻutu rāmāyaṇa pajaṉaiyil irukkum utsākattil srīrāmapirāṉukkum
haṉumārukkum aracaṉum aṭimaiyum eṉṟa piḷavu maṟaintu, iraṇṭu uṭampum oru uṭalum uḷḷa
pakta naṇparkaḷāki, taṅkaḷ itikāsattil mūḻkit tiḷaittārkaḷ.
---------------

7-vatu puttirappēṟuc carukkam

nāratar collukiṟār:
1. ippoḻutu srīrāmapirāṉ taḷḷāta kiḻavarāṉār. cūrppaṉakai kaṇṭu kātalitta iruṇṭu
curuṇṭa kuñciyum pañcāyviṭṭatu. tāmarai pōṉṟa mācaṟṟa kaṇkaḷum pāci yaṭainta
kuḷampōlāki maṅkiyatu.
2. viti eṉṟa teyvattaccaṉ mukattil kōṭukaḷai niṟaittu rāma caritattai eḻuta ārampittu
viṭṭāṉ.
3. aṉṟu rāvaṇaṉ, tūkkattiliruntu alaṟiyaṭit tukkoṇṭu eḻuntirukkumpaṭiyāka, vil
nāṇil 'ṭaṅkā ram' ceyta kaikaḷum viralkaḷum naṭuṅkukiṉṟaṉa.
4. tarppai yācaṉattai viṭṭu oru taṭavai kūṭa aṉāvaciyamāka eḻuntirukka muṭiyāta taḷḷāta
kiḻavarāṉār.
5. haṉumārum appaṭittāṉ.
6. mēlellām rōmam utirntuviṭṭatu.
7.paṟkaḷ munti iruntaṉa eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka, eṅkō oru pal āṭikkoṇṭiruntatu.
arakkar kaḷait takartta paṟkaḷ irunta vāy, tēṅkāyai uṭaikka vum caktiyaṟṟu, metuvāṉa
vāḻaippaḻattaiyum pālaiyum vēṇṭiyatu.
8. ilaṅkaiyaik koḷuttiya vāl, pēṉkaḷ niṟaintu nimirntu niṟkavum muṭiyāmal taraiyil
iḻupaṭu kiṟatu. vāliṉ nuṉiyil irunta maṇiyiṉ nākku oṭintu viṭṭatu.
9. ilaṅkaiyait tāṇṭiya kālkaḷum ilaṅkiṇi yaik koṉṟa muṣṭikaḷum curuṅkit toṅkum
tacaika ḷāy naṭuṅkukiṉṟaṉa.
10. iruvarum tamatu kataikaḷiṉ pēcciṉpattai maṟakkavillai. āṉāl iruvarukkum maṟati
yatikamāki viṭṭatu.
11. srīrāmapirāṉ cilacamayam pēccil, mutalilēyē rāvaṇaṉaik koṉṟuviṭuvār, allatu
kukaṉaik kiṣkintai yil cantittuviṭuvār, allatu carapaṅkaraik koṉṟu virātaṉaic
cimācaṉattil ēṟṟiviṭuvār.
12. haṉumār ivaṟṟai ellām mikunta aṉpuṭaṉ tirutti viṭuvār.
13. cila camayaṅkaḷil haṉumār parataṉ viḻa irunta tīyai avittuviṭṭu, cītaiyaik kāṇa
ilaṅkaikkut tāṇṭuvār, allatu cītai viḻa irunta tīyai avittu viṭṭu vipīṣaṇaṉiṭam
srīrāmar varukaiyaip paṟṟik kūṟi viṭuvār.
14. āṉāl mottamāka iruvarum taṅkaḷ carit tiraṅkaḷiṉ amcaṅkaḷai maṟakkavillai.
15. ayōtti eṉṟa veḷiyulakaiyum maṟantaṉar: cītaiyaiyum maṟantaṉar.
16. kālākālāttil paṭṭamakiṣikku nāṉku puttirar kaḷ ēkacamayattil jaṉittaṉar.
17. antac cantōṣac ceytiyai srīrāmariṭam terivikka, lava makārājaṉum cītāpirāṭṭiyum
uttiyāvaṉa māḷikaikku vantārkaḷ.
18. srīrāmapirāṉ cītāpirāṭṭiyaik kāṇavillai.
19. mitilaiyil taṉakku civataṉusai oṭikkakkūṭiya oru putiya caktiyaik koṭutta taṉatu
vāḻviṉ payaṉaik kāṇavillai. aṉṟu rāvaṇēsvaraṉ, oru kuḷircci poruntiya kaṭaikkaṇ
pārvaikkāka, taṉatu ēkacakrātipat yam, vīram, camūkam eṉṟa taṉatu vāḻkkaiyiṉ ilakṣiyaṅ kaḷai
ellām ākutiyākac corintum iḻanta antac cītaiyaik kāṇavillai; āṉāl tāṉ
ciṟuparuvattil, viḷaiyāṭṭiṟkāka uṇṭaivillāl aṭittuc cirittataṟ kāka, taṉatu
tantaiyiṉ uyirukku yamaṉāka vanta kūṉiyaip pōṉṟa oru kiḻaviyaittāṉ kaṇṭār. tāṉum
kiḻavaṉ eṉpatai uṇarntār.
20.cītāpirāṭṭiyum taṅkaḷukku nāṉku pēraṉkaḷ piṟanta cantōṣac ceytiyaik kūṟiṉāḷ.
21. srīrāmapirāṉ talaiyai maṭṭum acaintu viṭṭup pēcāmaliruntār.
22. puttiraṉ, "eṉṉa peyar iṭavēṇṭum ?* eṉṟu paṇivuṭaṉ kēṭṭataṟku, "kukaṉ, vipīṣaṇaṉ,
cukrīvaṉ, parataṉ " eṉṟu veṭukkeṉṟu kūṟiviṭṭu, tāṉ ilaṅkaiyil mutal nāṉ pōril,
kavantaṉai veku kaṣṭap paṭṭuk koṉṟatai haṉumāriṭam vistarikkalāṉār.
23. aracaṉum caṟṟuk kōpattuṭaṉ tirumpip pōy viṭṭāṉ.
24. āṉāl tantaiyiṉmītu mikunta vātsalyam uṭaiyavaṉākaiyāl, cumantiraṉ tēṟṟat tēṟi.
avar iṣṭappaṭiyē peyar iṭṭuviṭṭāṉ.
(cītāpirāṭṭiyār taṉatu matiyīṉattiṉāl kaṇavaṉai inta nilaimaikkuk koṇṭu vantuviṭṭatai
niṉaittu, oru nimiṣamēṉum piriyāmal paṇi viṭai ceytu vantāḷ.)
25. ippoḻutu mūvar rāmakataiyil īṭupaṭṭiruntaṉar.
----------------------

8-vatu vaḷarccic carukkam

nāratar kūṟukiṟār:
1.nāṭkaḷum varuṣaṅkaḷāyiṉa. araciḷaṅ kuḻantai kaḷ iḷavaracarkaḷ āṉārkaḷ.
2-10. mūtta kumāraṉāṉa kukaṉukku rājakaḷai ciṟitē ṉum illai. yutta vīraṉuṭaiya
paḻakkaṅkaḷil caṟṟēṉum viruppamillai. araṇmaṉait tōṭṭattil uḷḷa ceṭi kaḷukkut taṇṇīr
eṭuttu ūṟṟuvatilum, vayalkaḷai uḻu vatilum atikap piriyamiruntatu. maṟṟavarkaḷ avaṉ
muḻu mūṭaṉ eṉṟu eṇṇik kēli ceytārkaḷ. immātirit toḻilil atika āvaliruntataṉāl
cila camayaṅkaḷil kuḷik kāmal uṭampu ellām cēṟāka araṇmaṉaikkuḷ vantu viṭu vāṉ.
itaṉāl ivaṉaik kaṇṭavuṭaṉ maṟṟavarkaḷ vilakavum acucippaṭavum ārampittārkaḷ. itaṉāl
maṟṟavarkaḷukku aṉāvaciyamākat tontiravu koṭukka virumpāta, kukaṉum araṇmaṉai
matiṟcuvarp pakkattil oru ciṟiya vīṭu kaṭṭik koṇṭutaṉatu toḻilukku utavakkūṭiya oru
peṇṇai maṇam ceytukoṇṭu, araṇmaṉai vayalkaḷaik kavaṉittu vantāṉ. avaṉ uḻaippiṉāl vayalkaḷ
muṉṉaiviṭa iru maṭaṅku atikamāka viḷaintaṉa. akkālaṅkaḷil uḷḷavar kaḷ taṅkaḷ maṟṟa
toḻilkaḷuṭaṉ intap payirt toḻilai yum kavaṉittataṉāl avvaḷavāka viḷaiyavillai-itutāṉ
kukaṉ kaṇṭupiṭitta uṇmai.
11-15 iraṇṭāvatu araciḷaṅkumāraṉāṉa vipīṣaṇaṉ taṉatu pāṭṭaṉuṭaiya carittiraṅkaḷaik kūṭa
iruntu kēṭ patilum vaciṣṭar eḻutivaittup pōṉa ōlaic cuvaṭi kaḷaip paṭippatilum
mikunta āval koṇṭiruntāṉ. rāja kumāraṉākilum vaciṣṭaraippōl ākavēṇṭumeṉṟu āval
iruntatu.
16-21. mūṉṟāvatāṉa cukrīvaṉ mikunta callāpa puruṣaṉ, nalla aḻakaṉ, lavamakārājaṉukku
mikkap piriyamāṉa puttiraṉ, ivaṉukku muṭicūṭṭavēṇṭum eṉṟa āval kūṭa iruntatu. ivaṉ
orunāḷ takappaṉāriṭam
viṭai peṟṟukkoṇṭu, taṉatu pāṭṭaṉiṉ naṇpaṉākiya paḻaiya cukrīvaṉ irukkum kiṣkintaikkuc
ceṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ neruṅkip paḻakiyatil, matuvaṉattiṉ ruciyai aṟivatil tērcci
peṟṟāṉ. aṅkiruntu, tirumpumpoḻutu mūtta cukrīvaṉiṉ kaṇpārvaiyil tayārikkappaṭṭa
nūṟu matuk kuṭaṅkaḷaiyum, atu tayārikkum vitattai ōlaic curuḷilum eḻuti
vāṅkikkoṇṭu tirumpiṉāṉ.
22-28. nāṉkāvatu puttiraṉākiya parataṉukku taṉatu iraṇṭāvatu aṇṇaṉaippōl pāṭṭaṉiṭam
pōy varu til atika ācaiyuṇṭu. avaraippōl vīrac ceyalkaḷ puriyavēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭu.
āṉāl uṭampu. valimaiyaṟṟatu. tōṭṭaṅkaḷil uḷḷa maraṅkaḷai arakkar kaḷākavum, poykaikaḷaic
camuttiraṅkaḷākavum niṉaittu viḷaiyāṭi uṭampil kāyam uṇṭākkikkoṇṭu tōṭ ṭattaiyum
pāḻpaṭutti viṭuvāṉ. ivaṉukku mūtta cakō taraṉmēl vāñcai atikam. maṟṟavarkaḷ avaṉai
otukki vaippārkaḷ. ivaṉ avaṉait taṉ mūtta cakōtaraṉāka matippāṉ. ivaṉum orunāḷ
tattaiyiṭam viṭaipeṟṟuka koṇṭu, taṉatu pāṭṭaṉār vīracceyalkaḷ purinta kṣēt tiraṅkaḷaik
kāṇac ceṉṟuviṭṭāṉ.
-------------------

9-vatu uttararāmac carukkam

nāratar kūṟukiṟār:
1. ippaṭi irukkaiyilē orunāḷ iravu tēvēntira ṉāṉavaṉ tēvarkaḷ puṭaicūḻa untiyāvaṉa
māḷikaikku vantu srīrāmapirāṉatu pātaṅkaḷil namaskarittup piṉvaru māṟu kūṟalāṉāṉ.
intiraṉ collukiṟāṉ:
2-7. ittaṉai nāḷ varai taṅkaḷ varavai etir pārttiruntōm. taṅkaḷ karuṇai ayōnti nakarilē
taṅki viṭṭatu. aṅku pāṟkaṭalō pāci piṭikka ārampittu viṭṭatu. veku nāṭkaḷāka
varātatiṉāl taṅkaḷ cēṣa cayaṉattil kāḷāṉkaḷ muḷaikka ārampikkiṉṟaṉa. tāṅkaḷ aṅku vantu
tūṅkuvataṟkut tiruvuḷam eppaṭiyō ” eṉṟu taṉatu āyiram kaṇkaḷiṉiṉṟum tārai tāraiyākak
kaṇ ṇīr vaṭittu aḻutu, srīrāmapirāṉaiyum cītāpirāṭṭi yāraiyum, puṣpaka vimāṉattil
vaittuk kūṭṭikkoṇṭu pōyviṭṭāṉ. muṉpu taṉṉai ilaṅkaiyil kaṇṭavuṭaṉ,
ūḷaiyiṭṭukkoṇṭu rāvaṇaṉiṉ muṉpu ōṭi muṟaiyiṭṭa intat tēvarkaḷiṉ ceykaiyaik kaṇṭu,
haṉumārukkuk kōpākkiṉi koḻuntuviṭṭu erintatu. āyiṉum eṉṉa ceyyalām; ippoḻutu
vālait tūkkip payamuṟuttavum muṭiyavillaiyē.
-------------------

10-vatu haṉumaṉ taṉimaic carukkam

nāratar kūṟukiṟār:
1-10. haṉumār koñca kālam taṉṉan taṉiyākavē pajaṉai ceytār. piṟaku iraṇṭāvatu araciḷaṅ
kumaraṉākiya vipīṣaṇaṉ uṭaṉcēra, iruvarumāka srīrāmapirāṉaip pōla vum cītāpirāṭṭiyaip
pōlavup vikkirakap ceytuvaittu pajittārkaḷ. vipīṣaṇaṉukku yāppilakkaṇam teriyumākai
yāl, rāma caritattaip pāṭṭākap pāṭi vaittāṉ. itu iruvarukkum caukariyamāka iruntatu.
haṉumāṉiṉ maṟatikku iṭamillāmal ovvorunāḷum koñcaṅ koñ cam pārāyaṇam ceyyavum
culapamākavum iruntatu. vipīṣa ṇaṉ taṉatu pāṭṭaṉār kaṇṭupiṭitta uṇmaiyai aṉupa vikka
ārampittāṉ.
-------------------------

rakuvamca parākkirama parvam 1vatu cukrīva paṭṭāpiṣēkac carukkam

cañcalaṉ collukiṟāṉ:
1. maṟunāḷ nāṅkaḷ eṅkaḷ niyamaniṣṭaikaḷai muṭittukkoṇṭu uṭkārntirukkaiyil nārata,
muṉivar muntiṉa nāḷpōl aṅku vara, eṅkaḷil oruvaṉākiya mūṣikaṉ, avaratu
pātāravintaṅkaḷil viḻuntu piṉvaru māṟu kūṟalāṉāṉ.
mūṣikaṉ collukiṟāṉ:
2. hē! muṉicirēṣṭa! nēṟṟut tāṅkaḷ kūṟiya srīrāma caritattaik kēṭṭup puṇṇiyam
eytiṉōm. eṅka ḷukku rakuvamcattiṉ carittira makimaiyai aṟiya āvalā yirukkiṟatu "
eṉṟāṉ.
nāratar collukiṟār :
3-5. kēḷīr naimicāraṇya vācikaḷē! kēḷāy mūṣika! rakuvamca parākkiramattaip paṟṟik
kūṟimuṭikka oru nāvum pōtātu. oru nāḷum pōtātu. ataṉ palaṉ collattaramaṉṟu, iṉṟu
iravē ataṉ palaṉai nīṅkaḷ tarppai yācaṉattil amarntirukkumpōtu aṟivīrkaḷ. cevikaḷai
naṉṟākac cāyttuk kēḷuṅkaḷ.
6-12 srīrāmapirāṉ tirunāṭṭai alaṅkarittu oru varuṣamāyiṟṟu. mārikālamum vantatu.
lavamakārāja ṉukkuk kācanōyum atikappaṭṭatu. oru nāḷ iravu, kūṟṟuvaṉum,
taṉvantiripālaṉukkut teriyāmal vantu lava makārājaṉai, taṉatu puttirarkaḷukku
muṭicūṭṭakkūṭa ava kācam koṭukkāmal aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭāṉ.
cumantiraṉ taḷḷāta kiḻavaṉākilum, inta vayatuvarai taṉatu maṉatiṟkukanta mantirit toḻilai,
vēlai ōyntu pōyviṭṭatu eṉṟu srīrāmapirāṉukku irunta kavalai ēṟ paṭāmal ceytu
vantatiṉālum, araṇmaṉai vaittiyariṉ kaṣāyaṅkaḷiṉālum, oruvāṟu ivvaḷavu kālamvarai naṭatti
varukiṟāṉ.
13-15. ivvāṟu etirpārāta vitamāka ēṟpaṭṭa tuṉpattiṉāl maṉam tattaḷittatāyiṉum,
aracāṅkattiṉ naṉmaiyaik kōrum mantiriyākaiyāl, taṉṉait tēṟṟik koṇṭu, kukaṉāl
pirayōjaṉamillai eṉṟu aṟintu, cuman tiraṉ vipīṣaṇaṉiṭam ceṉṟu paṭṭattai ēṟṟuk koḷḷum
paṭi vēṇṭiṉāṉ.
16-18. tantaiyiṉ karumaṅkaḷai maṭṭum ceyyat tāṉ taṉakku avakācam irukkiṟateṉṟum, taṉatu
rāma pajaṉaikkum aracāṅkattiṟkum ottuvarātu eṉṟu kūṟi maṟuttuviṭṭāṉ.
19-23. ivvāṟu colliyatiṉāl oṉṟum tōṉṟātu viḻittuk koṇṭirunta cumattiraṉ
mūṉṟāvatu puttiraṉākiya cukrīvaṉ, kiṣkintaiyiliruntu vantuviṭṭāṉ eṉṟum paṭṭaṇattiṉ
matilcuvarkaḷai yaṇukiviṭṭāṉ eṉṟum kēḷvippaṭṭu, taṉatu mantaricapaiyaik kūṭṭikkoṇṭu
avaṉai etir koṇṭaḻaikkac ceṉṟāṉ.
24-29 maḻaik kālamātalāl, kuḷirait tāṅkuvataṟ kāka nūṟu kuṭaṅkaḷaiyum kāli ceytu
koṇṭuvanta cukrīvaṉ ivarkaḷ etirē varuvataiyum aṟiyātu māḷikai, eṉṟu kutirailāyattil
nuḻaiya yattaṉittāṉ. cumattiraṉ mutaliyōr evvaḷavu eṭuttuc colliyum, terintu koḷ
ḷātatiṉāl, avaṉaip piṭittu iḻuttuk koṇṭuvantu cimmācaṉattil kaṭṭivaittup paṭṭaṅ
kaṭṭiṉārkaḷ.
30-31. inta avamāṉattaic cakikka muṭiyāmal cumantiraṉ taṉatu māḷikaikkuc ceṉṟatum
irutayam veṭittu iṟantu pōṉāṉ. ivvaḷavaiyum pārtta haṉumārukku srīrāmapirāṉuṭaiya
paṭṭāpiṣēkam aṭikkaṭi ñāpakattiṟku vantatiṉāl vipīṣaṇaṉiṭamkūṭac collik koḷḷāmal
iravōṭiravākat teṉticai nōkkic ceṉṟuviṭṭār.
------------------

2-vatu ālōcaṉaic carukkam

nāratar collukiṟār :
1.cumantiraṉiṉ makaṉ cumantirapālaṉ cukrīvaṉukku mantiriyāṉāṉ. takappaṉaippōl
allavāyiṉum aracaṉukku ēṟṟa mantiritāṉ.
2-5. iḷaiya cukrīvaṉum taṉatu araṇmaṉait tōṭ ṭattil matuvaṉam oṉṟu ēṟpaṭutti, atai
virutti ceyvatilum, tāṉ kēṭṭu eḻutivanta, ōlaiccuruḷil colliya pakkuvappaṭi, matu
tayārippatilum, atai eppaṭik kāli ceyvatu eṉṟa kavalaiyilum, poḻutaip pōkki vantāṉ.
itil srīrāmapirāṉiṉ pēraṉākiya, cukrīva makā rājaṉ taṉatu pāṭṭaṉiṉ naṇpaṉum taṉatu
peyarait tanta vaṉumākiya kiṣkintai makārājaṉiṉ kīrttikkup paṅkam varāmal naṭantukoṇṭāṉ.
6. araṇmaṉaik kāriyaṅkaḷ ippaṭi irukka cāṅka kāriyaṅkaḷ ellām mantiriyiṉ talaiyil
viḻuntatu. kēṭṭu naṭatta vaciṣṭarum illai.
7-18: ikkavalai nāḷukkunāḷ atikarikka, cumantira pālaṉ paḻaiya ēṭukaḷilum, pūjaiyilum
poḻutu pōkkum vipīṣaṇaṉiṭam ceṉṟu ālōcaṉai kēṭkalām eṉṟu yajaṉai maṭattiṟkup pōṉāṉ.
ivaṉaik kaṇṭa vipīṣaṇaṉ paṭṭam kaṭṭikkoḷḷattāṉ taṉṉai maṟupaṭiyum ton tiravu paṭutta
varukiṟārkaḷō eṉṟu payantu antap pakkam tirumpāmal, maṇikaḷai ōcaiyākat taṭṭikkoṇṭu
rāma kataiyaic cattam pōṭṭup pāṭikoṇṭiruntāṉ. cumantirapālaṉ elvaḷavō toṇṭaiyaik
kiḻittuk koṇṭum vipīṣaṇaṉukkuk kēṭkavē illai. oru maṇi nēram ippaṭi naṭantatu.
cumantirapālaṉum pūjai muṭiyaṭ ṭum eṉṟu pēcāmal kāttiruntāṉ. ivaṉuṭaiya captam
kēṭkāmal irukka avaṉ pōy viṭṭāṉā eṉṟu metu vākat talaiyait tūkkit tirumpip
pārttāṉ. uṭaṉē tirumpiṉa talaiyai, cumattirapālaṉ appaṭiyē piṭittuk koṇṭu,
"uṅkaḷiṭam oru ālōcaṉai kēṭka vantēṉ eṉa, eṉatu paṭṭāpiṣēkattaip paṟṟiyā " eṉṟu vipīṣa
ṇaṉ maṟupaṭiyum āttirattuṭaṉ kēṭka, cumattirapālaṉ illai " eṉṟu coṉṉavuṭaṉ pūjai
maṇikaḷait tūra vaittuviṭṭu, avaṉaip pārkkat tirumpi uṭkārntu koṇṭu,"eṉṉa vicēṣam
? " eṉṟu kēṭṭāṉ.
cumantirapālaṉ collukiṟāṉ :
19-23. ''rāma paktiyil cirēṣṭarāṉa vipīṣaṇa rājaṉē! uṉatu cakōtararāṉa cukrīva
makārājaṉukku nāṭ ṭaik kavaṉikkavē nēramillai. eṉatu takappaṉār vaciṣṭa riṭam
paḻakiyatiṉāl kāriyaṅkaḷaic cariyāka naṭatti vantār. ippōtu vaciṣṭarum illai ; eṉṉa
ceyvatu eṉṟum
teriyavillai " eṉṟu kūṟi varuntiṉāṉ.
vipīṣaṇaṉ kūṟukiṟāṉ :
24. nī ataṟkoṉṟum varuntavēṇṭām. avaṉukku maṇam muṭittuviṭṭāl ellām
cariyāyviṭum."
25. ivvāṟu vipīṣaṇaṉ kūṟa cumantirapālaṉ colluvāṉ:"tāṅkaḷ kūṟuvatu mikavum cariyē.
āṉāl maṇam ceyta piṉ illaṟa tarmamum naṭatta vēṇṭivarum avarukku avakācam kiṭaippatu
arumai.
vipīṣaṇaṉ kūṟukiṟār:
26-33. "appaṭiyāyiṉ nāṉ uṉakku aracāṅka naṭavaṭikkaiyaippaṟṟi oru cāstiram eḻutit
tantuviṭu kiṟēṉ. nī eṉakku oṉṟu ceyyavēṇṭum, ayōttiyiṉ naṭuvil oru periya
kōvilākak kaṭṭi, atil nalla rāma vikkirakam oṉṟu ceytu koṭuttuviṭu. nāṉ atil
eṉatu pūjaiyaic ceykiṟēṉ. eṉatu pāṭṭaṉārē eṉ ṉiṭam colliyirukkiṟār, tāṉ atika
nāḷ uyirvāḻnta taṟkuk kāraṇam, avar taṉatu caritattai aṭikkaṭi eṭut tup
pēcikkoṇṭiruntatiṉāl eṉṟu, ataṉāl nāṉ nakariṉ naṭuvil iruntukoṇṭu pūjai ceytāl
nāṭṭiṟ kum ataṉpayaṉ uṇṭākum. ippoḻutu irukkiṟa intac ciṟiya iṭam ammātiri pūjai
ceyyap pōtātu."
34. iruvarum ālōcittapaṭi naṭantaṉar.
35-41. vipīṣaṇaṉ ceyta pakti vicēṣattālō, allatu ivaṉ eḻutiya cāstiraṅkaḷaip paṭitta
cumantira pālaṉiṉ putti cāturiyattālō nāṭṭil cupikṣam uṇṭā yiṟṟu, mantiri
etirpārttapaṭi cukrīva makārājaṉukku aracāṅkattaik kavaṉikka nēramē kiṭaikkavillai. ip
poḻutu vipīṣaṇaṉukkuk kōvil peritākiviṭṭatiṉāl, pūjai naivēttiyaṅkaḷait tayārikka
oru kaṉṉikaiyai maṇantukoṇṭāṉ. kālākālattil aintu puttirarkaḷ piṟantārkaḷ. vipīṣaṇaṉ,
vipīṣaṇacēṉaṉ, vipīṣaṇa putraṉ, vipīṣaṇāli, vipīṣaṇap piriyaṉ eṉṟu peyariṭṭut taṉatu
pūjait toḻilil paḻakkivantāṉ.
42-46. ippoḻutu kukaṉukkum mūṉṟu puttirarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷukku,
kukappiriyaṉ, kukapālaṉ kuka cēṉaṉ eṉṟu peyar. vayalil payirceyta tāṉiyaṅkaḷai iṅku
koṇṭuvantu cērkkumpoḻutu tavira maṟṟa nēraṅ kaḷil varuvatillai. itaṟkāka ivarkaḷukku
nūṟṟil oru paṅku koṭuttārkaḷ. kukaṉukku ippoḻutu utavikkum puttirarkaḷ
iruppatāl maṟṟavarkaḷiṉ nilaṅkaḷaiyum payir ceyya ēṟṟukkoṇṭāṉ.
-------------

3-vatu ilaṅkāpuric carukkam

nāratar kūṟukiṟār :
1-5. ayōttiyiṉ kāriyaṅkaḷ ivvāṟu irukka vipīṣaṇaṉ ilaṅkaiyil kālamāki, avaṉatu
puttiraṉāṉa rāmaṉ ciṟitukālamāka aracāṇṭāṉ. avaṉukku iḷam pirāyattil oru eli
kaṭittiruntatiṉāl aṭikkaṭi viṣa upātai iruntukoṇṭē vantatu. itaṟkāka taṉvantiri
pālaṉiṉ utaviyai nāṭi ayōttikku āḷ aṉuppa avaṉ varumuṉ iṟattupōṉāṉ.
6-10. avaṉatu puttiraṉ rāmaṉ, iraṇṭāvatu rāmaṉ eṉṟu peyariṭṭukkoṇṭu paṭṭattiṟku
vantāṉ. avaṉukkut taṉatu pāṭṭaṉāriṉpēril atika aṉpu uṇṭu ākaiyāl avaṉatu peyarai
nilaināṭṭum poruṭṭu 'vipīṣaṇa yukti ' eṉṟa arttacāstiram oṉṟu eḻuti, pāṭṭaṉiṉ
ñāpakārttamāka ayōttikku aṉuppi vaittāṉ.
---------------

4-vatu jaṉmatiṉac carukkam

nāratar collukiṟār :
1-5. akkālattil ayōttiṟku vantu cēra veku nāḷākumākaiyāl, tūtarkaḷ aṅku
varumpoḻutu cukrī vaṉukku oru āṇmakavu piṟanta jaṉmatiṉat tiruviḻāvāka iruntatu.
ituvum oru vicēṣamtāṉ eṉṟu niṉaittu, aracaṉiṉ kolumaṇṭapattiṟkuc ceṉṟu cukrīva
rājaṉai yaṇuki, tāṅkaḷ koṇṭuvanta puttakattaic camarppittu aṭipaṇintārkaḷ.
6-12. taṉatu ēkaputtiraṉākiya paṭṭattiḷa varacaṉiṉ piṟantatiṉamākaiyāl, vaḻakkattaiviṭa iṉṟu
atikamāka matu cēvai ceytu, ciṅkātaṉattil uṭkārntirunta cukrī vaṉ, puttakattaic
cumantirakālaṉiṭam koṭuttuviṭṭu, pakkattilirunta matukkuṭaṅkaḷaik kāṭṭi, "eṉatu
aṉpaik koṇṭu koṭuṅkaḷ" eṉṟu colli, ciṅkātaṉattil cāyntuviṭṭāṉ. tūtarkaḷum, itu
ayōttiyiṉ nākarika vēṟupāṭukaḷ eṉṟu niṉaittu matukkuṭaṅkaḷuṭaṉ ilaṅ kaikkut
tirumpiṉārkaḷ.
13-15. cumantirapālaṉum, kirantattai mēlākap pārttu, atu pakaivar vantavuṭaṉ
naṭattavēṇṭiya yukti kaḷāka iruntatāl, ippoḻutu ataippaṟṟik kavalai illaieṉṟu aracāṅkap
puttakacālaiyil vaittup pūṭṭiṉāṉ.
-----------------
---
” moḻipeyarppu āciriyar kuṟippu :-iṉi varum carukkaṅkaḷ ellām mikavum citaintum,
slōka eṇkaḷkūṭa illāmal, vacaṉam mātiri nerukki eḻutappaṭṭum iruppatāl ataṉ vacaṉa
moḻipeyarppai māttiram potuvāka, evvaḷavu mūlattait tamiḻppaṭutta muṭiyumō avvaḷavākap
poruḷ citaiyāmal eḻutappaṭum.
----------------

5-vatu mucalivāhaṉac carukkam

nāratar collukiṟār:
kālacakkaramum cuḻaṉṟukoṇṭē vattatu. callāpa puruṣaṉāṉa cukrīva makārājaṉum, tāṉ
viruttāppiyam aṭaivataik kavaṉittu, iḷavaracaṉukkup paṭṭam kaṭṭuvataiyum maṟantu, matukkuṭa
ārātaṉaiyai naṭattivantāṉ. ippoḻutu maṟṟoru āṇkuḻantaiyum piṟantu, āṟu
varuṭamākiṟatu.
ippaṭi irukkaiyil, caṇṭamārutampōl tiṭīreṉṟu imayamalai mēṟkuk kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyākak
kāntāra tēcattu aracaṉ, paṭaiyeṭuttuvantu ayōttiyai muṟ ṟukai iṭṭāṉ.
etirpārātavitamākap pakaivarkaḷ van tatiṉālum, ilaṅkaiyiliruntu vanta arttacāstirattaip
paṭikkap pōtiya avakācamillātatiṉālum, cumantirapālaṉ, cukrīva makārājaṉaiyum, avaṉ iru
puttirarkaḷāṉa iḷa varacarkaḷaiyum kūṭṭikkoṇṭu, ayōttiyiṉ vēṟoru puṟattivirunta
māḷikaiyil ōṭi oḷintukoṇṭāṉ. ap poḻutukūṭa cukrīva makārājaṉ taṉatu matukkuṭaṅkaḷai
maṟakkavillai.
pakaiyaracaṉāṉa mucalivāhaṉavaṉ, ayōttiyiṉ kōṭ ṭaik katavukaḷait takarttukkoṇṭu,
vīrāvēcattuṭaṉ araca māḷikaiyil pukuntāṉ. uḷḷē ceṉṟu pārkkai yil pakṣikaḷ
paṟantuviṭṭaṉa eṉṟu kaṇṭu, kāliyāyirunta ciṅkātaṉattil ēṟi uṭkārntukoṇṭāṉ.
piṟaku taṉakkē varippaṇam mutaliyavaṟṟaik koṭukka vēṇṭum eṉṟu muracu aṟaivikka, kukaṉ
taṉakkuc cukrīva ṉiṭam irunta irattakkalappai eṇṇi, koṭukka maṟuttu viṭṭāṉ. itaṉāl
mucalivāhṉaṉukku mikunta kōpam poṅki, ayōtti nakar vācikaḷukkut taṉatu palattaik
kāṇpittup payamuṟuttumāṟu, vāḷum kaiyumāka kukaṉ iruppiṭattait tēṭikkoṇṭu
ōṭiṉāṉ. itai ep paṭiyō aṟinta viruttāppiyaṉāṉa kukaṉum avaṉ puttirar kaḷum, rāma
vikkirakattaik kaṇṭu aṭipaṇintālāvatu caṟṟu vīram varātā eṉṟu niṉaittu, kōyilai
nōkki ōṭiṉārkaḷ. ivarkaḷ kōvilukkuḷ nuḻaiya yattaṉikkai yil. kukaṉatu cakōtaraṉākiya
vipīṣaṇaṉ veḷiyē vantu. kōvilai acuttappaṭuttāmal vācaṟpaṭikku veḷilēyē niṉṟu
kumpiṭumpaṭi coṉṉāṉ. cakōtara vāñcai vipīṣaṇaṉukku illai eṉṟu collamuṭiyātu; āṉāl
aḷavu kaṭanta rāmapakti avaṉai avvāṟu ceyyumpaṭi tūṇṭiyatu.
kukaṉ kōvilai nōkki ōṭiṉāṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa mucalivāhaṉaṉ, kōvilaiyum
iṭittuviṭukiṟēṉ eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭu tūrattil varuvataik kaṇṭa kukarkaḷ,
uyirmēlirunta ācaiyāl kōvilil oḷintukoḷḷa neruṅkiṉārkaḷ. itaik kaṇṭa vipīṣaṇa eṉatu
puttirarkaḷ, pūjai maṇiyālum, naivēttiyam eṭuk kum karaṇṭikaḷālum, aṭittu
kukarkaḷait turattavārampit taṉar. pakaivarkaḷ neruṅkuvataik kaṇṭa kukarkaḷ iṉi iṅkiruntāl
āpattu eṉṟu eṇṇi, ōṭa ārampittaṉar. viruttāppiyaṉākiya kukaṉum, avaṉatu kaṭaicip
puttira ṉāṉa kukacēṉaṉum vēkamāka ōṭa muṭiyāmal akappaṭṭuk koṇṭārkaḷ. vanta vēkattil,
kukaṉai, mucalivāhaṉaṉ taṉ vāḷukku iraiyākkiṉāṉ. kukacēṉaṉ iḷamparuvatti lēyē
kaṭṭamainta tēkamuṭaiyavaṉākaiyāl, avaṉait taṉ matattil cērttut taṉakku aṭimaiyākkikkoḷḷa
lām eṉṟu niṉaittu, avaṉaic ciṟai ceytuviṭṭu, kōvi liṉ pakkam tirumpi, ataṉuḷ
pōka yattaṉittāṉ. rāma pakti mēliṭṭa, vipīṣaṇaṉ mikavum payantu ivaṉait taṭukka yattaṉikka,
mucalivāhaṉaṉatu vāḷukku irai yāṉāṉ, itaik kaṇṭa vipīṣaṇa puttirarkaṉ, vikkirakattai
eṭuttukkoṇṭu kōviliṉ piṉpakkamāka
ōṭippōṉārkaḷ. uḷ ceṉṟu pārkkaiyil oṉṟum kāṇātatu kaṇṭu, kōvilai iṭittuc
citaittuviṭṭu māḷikaikku vantāṉ.
kukaṉ ceyta kuṟṟattiṟkāka avaṉ maṟṟa iru puttirar kaḷum ayōttiyiṉ matilkaḷukkup
puṟampāka vacikkavēṇ ṭum eṉṟu ākñai iṭṭu, avarkaḷ muṉṉilum iru maṭaṅku tāṉiyaṅkaḷ
koṭukkavēṇṭum eṉṟum tiṭṭap paṭuttiṉāṉ. itaṉāl kuka puttirarkaḷukku immaiyil
aṭimaittaṉamum, maṟumaiyil vipīṣaṇa puttirarkaḷ karuṇai kūrntu aḷitta narakamum
kiṭaittatu. vipīṣaṇa puttirar kaḷ iṉṉum rāma vikkirakattai vaittiruppatai yaṟintu,
ataṟkāka 100 poṉ koṭukkavēṇṭumeṉṟum illā viṭil taṉ matatkil cēravēṇṭum eṉṟum
tiṭṭappaṭutti ṉāṉ. cila vipīṣaṇa puttirarkaḷ veḷiyil mucalivāhaṉaṉ. matttil
cērntavarpōl pāvaṉai kāṭṭi varikkut tappik tārkaḷ. cilar rāma vikkirakattiṉ
paktimēlīṭṭāl, matam māṟṟāmal muntit taṅkaḷukku vanta naivēttiya varumpaṭi yil iruntu
taṅkaḷ variyaic celuttiṉārkaḷ. immātiri tur atirṣṭam kuka putatirarkaḷālēyē
taṅkaḷukku vantatu eṉṟu eṇṇi, avarkaḷ matil puṟattiṟku veḷiyil irup pataippaṟṟic
cantōṣappaṭṭārkaḷ.
mucalivāhaṉaṉ, tāṉ ciṟaipiṭitta kukacēṉaṉait taṉatu matattiṟku māṟṟi mallivāhaṉaṉ eṉṟa
peyar koṭuttu, varikaḷai vacūlikkum vēlaiyil niyamittāṉ. takappaṉukku nērnta kati
taṉakkum nērāmalirukkumpaṭi taṉakkuk koṭutta vēlaiyai, kukacēṉaṉ atika nampikkai yākac
ceytatiṉāl, taṉakkuppiṉ paṭṭattai avaṉukkut tāṉ koṭukkappōvatāka mucalivāhaṉaṉ
aṭikkaṭi colluvatuṇṭu.
immātiri campavaṅkaḷ araca māḷikaiyil naṭantu koṇṭirukkumpoḻutu. etirpārātu vanta
vipattukkaḷi ṉāl cumantirapālaṉ iṟantupōṉāṉ. cukrīvaṉ ikkavalai kaḷai maṟakkat taṉatu mūtta
puttiraṉākiya paṭṭattiḷavaracaṉai yum matukkuṭa ārātaṉaiyil paḻakkiviṭṭāṉ. ivaṉatu
iraṇṭāvatu puttiraṉākiya aṅkatacēṉaṉ vākku cāturiya muḷḷavaṉākaiyāl, putitāka vanta
pakaivaruṭaṉ naicciya mākap pēci avarkaḷ tayavaic campātittukkoṇṭu aṅku cippāyākat
tikaḻntāṉ.
ippaṭiyirukka orunāḷ iravu tiṭīreṉṟu mucalivāha ṉaṉum, mallivāhaṉaṉum
kollappaṭṭārkaḷ. maṟunāḷ kālai kāntāra maṉṉaṉiṉ putalvaṉākiya papparacēṉaṉ paṭṭattiṟku
vantāṉ.
ivaṉ taṉ tantaiyaiviṭac caṟṟu naṟkuṇamuḷḷava ṉākaiyāl, varikaḷai muntiya nilaimaikkuk
kuṟaittāṉ. papparacēṉaṉukku nāṭṭai amaitiyāka āḷavēṇṭum eṉṟu ācaiyiruntatāl,
uḷnāṭṭilum pantukkaḷai uṇ ṭākkit taṉatu aracāṅkattaip palappaṭuttavēṇṭum eṉṟu
eṇṇiṉāṉ. itaṟkākap paḻaiya rājavamcattaic cērnta cukrīvaṉiṉ iraṇṭāvatu puttiraṉāṉa aṅkata
pālaṉai mantiriyākki, taṉakku ēṟkaṉavē oru maṉaiviyum puttiraṉum iruntum,
aṅkatapālaṉatu maṉaiviyiṉ taṅkaiyai maṇantukoṇṭāṉ. itil cukrīva vamcattiṟkum, vipīṣaṇa
vamcattiṟkum varuttamāyiṉum etirttu oṉṟum ceyya muṭiyavillai. varivajā ceytataṟkāka,
ivaṉaik kāppāṟ ṟumpaṭi rāma vikkirakattiṟku vipīṣaṇa puttirar pūjai cey tatum uṇṭu:
ippaṭi irukkaiyilē orunāḷ papparacēṉaṉum avaṉ maṉaiviyum, aṅkatapālaṉum avaṉ maṉaiviyum
kollap paṭṭaṉar. papparacēṉaṉiṉ mūtta tārattiṉ puttiraṉākiya ahaṅkāracēṉaṉ paṭṭattiṟku
vantāṉ. taṉatu pāṭṭaṉiṉ kuṇamuḷḷavaṉākaiyāl, varikaḷai muṉpōl atikamākki, iṭinta rāmar
kōviliṉ kaṟkaḷaikkoṇṭu taṉ conta matak kōvil oṉṟu kaṭṭiṉāṉ. cukrīvaṉaiyum nūṟu kuṭam
matu tavaṇaiyākac celuttumpaṭi kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. ayōtti makkaḷ, cukrīvaṉ uḷpaṭa ellōrum
tavittaṉar.
------------------

6-vatu paratac carukkam

nāratar collukiṟār:
lavamakārājaṉiṉ kaṉiṣṭa puttiraṉākiya parataṉ srīrāma pirāṉ vīrac ceyalkaḷ putta
kṣēttiraṅkaḷait taricikkac ceṉṟiruntatākak kūṟiṉōm allavā? avaṉ taṉatu yāt tiraiyai
muṭittukkoṇṭu viruttāppiya tacaiyiltāṉ tirumpa muṭintatu. āṉāl ivvaḷavu kālamum
pala iṭaṅ kaḷil alaintu pala cītōṣṇa nilaikku uṭpaṭṭu vanta tāl caṟṟu uṭal valimai
porunti viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ nantik kirāmattiṉ pakkam vantatum ayōttiyil naṭanta
kāriyaṅkaḷaik kēṭṭu varunti, aṅkiruntē, cēṉaikaḷait tiraṭṭa ārampittāṉ, parataṉ vanta
ceytiyai aṟinta vipīṣaṇa puttirar, iravōṭiravāka, cukrīvaṉaiyum avaṉatu uyiruṭaṉ irunta
mūtta makaṉaiyum kūṭṭikkoṇṭu nantik kirāmattiṟku vantu cērntārkaḷ.
ataṟkuḷ parataṉum taṉatu cēṉaiyait tiraṭṭiviṭa maṟunāḷ ellōrumāka ayōttiyai aṭaintu
muṟṟukai yiṭṭārkaḷ, ahaṅkāracēṉaṉum etirttu vantu pōr purintāṉ. mutalilēyē
cukrīvaṉ kollappaṭṭāṉ. āṉāl parataṉuṭaiya pōrttiṟam atikamāka iruntatāl aṉṟu
avarkaḷukku veṟṟi kiṭaittatu. ahaṅkāracēṉaṉ yuttattil caṇṭai ceytukoṇṭē iṟantāṉ.
avaṉatu pōrvīrarkaḷ ōṭippōṉārkaḷ. intac ceytiyaik kēṭṭa muṉpu cukrīvaṉ aṉuppiya matuk
kuṭaṅkaḷai ruci kaṇṭa ahaṅkāracēṉaṉuṭaiya puttiraṉāṉa ālacēṉaṉ, araṇ maṉaiyai viṭṭu
ōṭippōy vēṟoru māḷikaiyil oḷintu
koṇṭāṉ.
ivvāṟu kāntāra tēcattiliruntu vanta pakaiyaracar kaḷiṉ āṭci muṭivu peṟṟatu.
veṟṟi vīraṉāṉa parataṉ mūtātaiyāṉa srīrāmapirāṉ aracu celuttiyatum, caṟṟu muṉpu varai
aṉṉiyar kaivacam iruntatumāṉa araca māḷikaikkuṭ ceṉṟāṉ. aṅku ceṉṟu cukrīvaṉuṭaiya
puttiraṉukku muṭicūṭṭa ettaṉikka. avaṉ aracurimai veṟṟi vīraṉukkē takuntateṉṟu maṟut
tāṉ, vipīṣaṇa puttirarkaḷum coṉṉatai āmōtittaṉar. vēṟu vaḻi illāmaiyāl parataṉum
iṇaṅkiṉāṉ. cukrīvaṉuṭaiya puttiraṉ, tantai koñca kālam maṟaintu vacitta māḷikaiyil
tantaiyiṉ kālaṭi yaip piṉpaṟṟi avar kīrttikkup paṅkam varāmal naṭantu koṇṭāṉ.
parataṉ paṭṭattiṟku vanta uṭaṉē vipīṣaṇa puttiraṅ kaḷil mūttavaṉukku rāmapūjaiyil
nōkkamiruppatu kaṇṭu paḻaiya kōvilaip putuppittuk koṭuttāṉ. avaṉum taṉatu
maṉaiviyuṭaṉ pūjait toḻilai mummuramāka naṭatti vantāṉ, avaṉukku irupattēḻu
puttirarkaḷ piṟan tārkaḷ,
maṟṟa cakōtararkaḷ parataṉukku mantiriyāṉārkaḷ. im mātirik kaṣṭaṅkaḷukkellām kuka
vamcattāriṉ rāma apacāramē kāraṇam eṉṟu aṭikkaṭi kūṟikkoṇṭirunta tiṉāl ivarkaḷukku
etirāka viruttāppiyaṉāṉa parataṉukkut taṉatu cakōtara puttirarkaḷukku varikaḷaik
kuṟaippatu tavira, vēṟu oṉṟum ceyyamuṭiyavillai, kāṟṟōṭṭamāṉa matiṟ
puṟattiliruntatiṉālō allatu taṉatu aṭimai vamcattaip perukkavēṇṭu eṉṟa ācaiyiṉālō
kuka puttirarvam cattai ēkamākap perukkiviṭṭārkaḷ.
makārājaṉukkup paṭṭamakiṣi illāmaliruppatu nāṭ ṭiṟku nallatillai eṉṟu vipīṣaṇa
puttirarkaḷ parataṉaik kaṭṭāyappaṭutti maṇam ceyvikka, avaṉum oru puttiraṉ piṟanta
maṟuvaruṣattil iṟantu pōṉāṉ.
.
parataṉ iṟantavuṭaṉ, vipīṣaṇa mantirikaḷ, eṅku ālacēṉaṉ paṭaiyeṭuttu viṭukiṟāṉō eṉṟu
payantu iraṇṭāvatu cukrīvaṉaik kaṭṭāyap paṭuttip paṭṭam kaṭṭi ṉārkaḷ. ivarkaḷ
etirpārttapaṭi ālacēṉaṉ oṉṟum ceyyātatiṉāl, ivaṉatu kuṇaṅkaḷaik kaṇṭa vipīṣaṇa
mantirikaḷ, mūtta cukrīvaṉ kālattil naṭanta mātiri maṟupaṭi yum naṭakkātirukka, ivaṉaip
paḻaiya māḷikai vācattiṟku aṉuppiviṭṭu, ayōttiyai nāṉku pākaṅkaḷākap pirittu,
āḷukku oru pākattil āṇṭuvantārkaḷ.
itaṉāl iraṇṭāvatu cukrīvaṉum ālacēṉaṉum iraṇṭu māḷikaikaḷil matu ārātaṉai naṭatti
vantārkaḷ.
ivvāṟu irukkaipil, oru nāḷ vipīṣaṇa mantiri kaḷiṉ mūtta cakōtaraṉ naivēttiyaṅkaḷai
ivarkaḷukkuk koṭukka vanta poḻutu, nalla kirantaṅkaḷ irukkiṟatā eṉṟu aracāṅkap
puttakacālaiyaik kavaṉittāṉ. ati liruntu cila piratikaḷai eṭuttuc ceṉṟāṉ. attuṭaṉ
cellaritta vipīṣaṇa yuktiyum ceṉṟatu,
-----------------

7-vatu taṉavaiciyac carukkam

nāratar collukiṟār:
ippūvulakil cirēṣṭamāṉa inta jamput tīpattiṉ mēṟkē, capta camuttiraṅkaḷukku appāl
veḷḷimātīvakam eṉṟa oru piratēcam irukkiṟatu. antat tīviliruntu ulakattiluḷḷa
aṟputaṅkaḷaiyum atil mikavum cīlamāṉa tapōtaṉarkaḷum muṉicirēṣṭarkaḷum vacikkum namatu
parata kaṇṭattaiyum pārttu varumpaṭi puṟappaṭṭu, oru periyār yapparacēṉaṉ kālattilē,
ayōtti nakarukku vantu cērntār. nakarattiṉ celvap perukkaiyum annakaravāci kaḷ
mikavum aṟputamākap paṭcaṇam ceyyum tiṟamaiyum kaṇṭu, uḷam pūrittup paṭcaṇaṅkaḷil
cilavaṟṟai vāṅkik koṇṭu taṉatu jaṉma tēcattiṟkut tirumpiṉār. aṅku ceṉṟu taṉatu
rājyattiṉ aracaṉiṭaṉ koṇṭu pōyk koṭukka, ataṉ aṟputamāṉa ruciyaik kaṇṭa makārāṇi yār
atai iṉṉum atikmākak koṇṭu varumāṟu piṇaṅkiṉāḷ. rājacapaiyil irunta pōvaṉṉā.
rāṉā.kallappa ceṭṭiyār eṉṉum taṉavaiciyar tāṉ viyāpāram toṭaṅki anta
aṟputappaṭcaṇaṅkaḷai irājatāṉikku ēṟṟumati ceyvatāka uṟuti kūṟiṉār. appoḻutu rāja
capaikku vanta veḷḷi mātīvakattiṉ matat talaivar ceṭṭiyārai avaratu rājapaktikku viyantu
ācīrvatittu aṉuppiṉār.
itaṉ pakkattiluḷḷa maṟṟa rājyaṅkaḷilum inta aṟ putap paṭcaṇac ceyti parava anta anta nāṭṭu
aracikaḷum piṇaṅkiṉārkaḷ. itaṉāl antavūrkaḷiliruntu tāṉā. cuppu ceṭṭiyārum,
pāṉā. rañcita ceṭṭiyārum, kāḷaiyappa ceṭṭiyārum taṅkaḷ arārkaḷiṭam viṭai
peṟṟukkoṇṭu puṟappaṭṭaṉar,
kallappa ceṭṭiyār, ayōttiyiṉ āvaṇa vītiyil kaṭai tiṟanta koñca nāṭkaḷil maṟṟavarkaḷum
ivarukkup pōṭṭiyākak kaṭai tiṟantārkaḷ. paṭcaṇa viyāpārattil aṭikkaṭi poṟāmaiyum,
kalakamum ēṟpaṭuvataik kaṇṭu ovvoruvarum cila muraṭṭut taṭiyarkaḷāṉa kaiyāṭkaḷai vaittu
naṭattip pārttārkaḷ. pōṭṭiyirukkum poḻutu kalakam eppaṭi niṟkum? kallappa
ceṭṭiyārukku oru yōjaṉai tōṉṟiyatu. ayōtti nakaravācikaḷait tam matattil cērttuk
koṇṭāl, tamakku viyāpāram ēkamāka vantuviṭum eṉṟu niṉaittār.
ivarkaḷ yāvarum potu vāka orē matattavarkaḷ āṉālum, atil uḷḷa uṭpirivu kaḷ
ovvoṉṟaiyum ovvoru ūr ceṭṭiyārum taḻuvi yiruntār. itaṉāltāṉ kallappa
ceṭṭiyārukku inta yōcaṉai tōṉṟak kāraṇam. uṭaṉē taṉatu rājyatti liruntu oru
kurukkaḷait taruvittu, ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyyavārampittār. maṟṟa mūvarum
anta mātiriyē taṅkaḷūril iruntu kurukkaḷait taruvittut taṅkaḷ taṅkaḷ matattiṟkum
jaṉaṅkaḷaic cērkka ārampittaṉar.
-------
slōkaṅkaḷil varum peyarkaḷ tamiḻnāṭṭip peyarākat tōṉṟukiṉṟamaiyāl, kaṭalāl koḷḷappaṭṭa
kumarikaṇṭat tup paṇṭait tamiḻ vaiciyarkaḷāka irukkalām eṉṟa cantēkam eḻukiṟatu.
cuvitaiyiṉ etukai mōṉaikkākavō, (oruvēḷai mēṟku eṉṟāl teṟku eṉṟa arttamum
iruntirukkalām) immātirit tavaṟi vantirukkiṟatu. ārāycci yāḷar avaciyamākak
kavaṉikka vēṇṭiya iṭam.
- mo.pe.ā.
-------------
kallappa ceṭṭiyiṉ kurukkaḷum, cuppu ceṭṭiyiṉ kurukkaḷum, rañcita ceṭṭiyiṉ
kurukkaḷum orē mata uṭ pirivaic cērntavarkaḷ. āṉālum mūvarum taṉitaṉi rāj yakkārarkaḷ
ākaiyāl, avarkaḷukkuḷḷum pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. ayōttiyiṉ ciṟanta vamcamāṉa, vipīṣaṇar
kaḷaiyum, cukrīvarkaḷaiyum taṅkaḷ taṅkaḷ matattil cērum paṭi tuṉpuṟuttavārampittaṉar,
itaṉāl viyāpāram taṭai paṭṭuviṭum pōl iruntatu. āṉāl kāḷaiyappa ceṭṭi yārō,
vāyillāp pūccikaḷāka matilukku veḷiyēyiruk kum kuka vamcattiṉarait taṅkaḷ matattil
cērttuk koṇṭu taṅkaḷ paṭcaṇa viyāpārattil māttiram kaṇ ṇum karuttumāka iruntaṉar.
itaik kaṇṭa rañcita ceṭṭiyār, viyāpārattiṟkum kaṭavuḷukkum ottuvarātu eṉṟu kaṇṭu,
tamatu kurukkaḷai anta vēlaiyiliruntum niṟutti, vīṭṭup pūjaik kāriyaṅkaḷaik
kavaṉikkumpaṭi tiṭ ṭam ceytār. kallappa ceṭṭiyārum, cuppu ceṭṭiyārum muṉpiṉ
yōciyātu matap piracārattil īṭupaṭṭatiṉāl perutta naṣṭattuṭaṉ kaṭaikaḷaip pūṭṭikkoṇṭu
ōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
miñciyirunta kāḷaiyappa ceṭṭiyārum, rañcita ceṭṭiyārum' viyāpāraṅkaḷai muraṭṭut
taṭiyarkaḷiṉ utaviyāl naṭatti vantaṉar. kalakam niṉṟapāṭillai. ivarkaḷatu paṭcaṇa
viyāpārattāl paṭcaṇaṅkaḷiṉ vilai atikamāyiṟṟu. ayōtti nakaravācikaḷ taṅkaḷ tēvaikku
mēl paṭcaṇam ceyyavārampittaṉar. ēḻaikaḷukku uṇavukkum paṭcaṇam kiṭaikkak kūṭātapaṭi
vilaiyatika māyiṟṟu. tāṉyaṅkaḷ paṭcaṇam ceyya ippoḻutu atika māka vēṇṭiyiruntatiṉāl
kuka vamcattārai atikamāka vēlai vāṅkiṉārkaḷ. kuka vamcattāril cilar kāḷaiyappa
ceṭṭiyāriṉ matattil cērntatiṉāl, vipīṣaṇa cukrīva vamcattiṉarum ayōtti nakaravācikaḷum
avarkaḷait tuṉ puṟutta ārampittaṉar. intac camayattiltāṉ vipīṣaṇa mantirikaḷ ayōttiyai
nāṉku pākaṅkaḷākap pirittu āḷa ārampittatu.
kāḷaiyappa ceṭṭiyārait tolaippataṟku vaḻiyeṉṉa veṉṟu rañcita ceṭṭiyār iravu pakalāka
ālōcittuk koṇṭiruntār. ivarukku oru yōjaṉai tōṉṟiṟṟu. vipīṣaṇa mantirikaḷukkuḷ
pērācaiyai mūṭṭi oruvar mēl oruvar poṟāmaippaṭum paṭi ceytu kalakam mūṭṭi avarkaḷait
tolaittuviṭṭāl, ayōtti taṉ vacam vantu viṭum eṉṟum, ataṉāl kāḷaiyappa ceṭṭiyārai
ōṭṭiviṭuvatum allāmal taṉatu viyāpārattaiyum perukkikkoḷḷalām eṉṟum niṉaittu,
ovvoru nāḷ iravilum irakaciyamākac ceṉṟu taṉatu yuktiyaik kāriyat til ceytu
vantār.
itai eppaṭiyō kāḷaiyappa ceṭṭiyāriṉ kaiyāḷ oruvaṉ kaṇṭu vantu avariṭam coṉṉāṉ. anta
vart takattil kaitērnta keṭṭikkārar āṉatiṉālum, mukkiya māka viyāpārattaik kavaṉittu
vantatiṉālum, kaiyiruppu ērāḷamāka iruntatu. iṉi cummā irukkak kūṭātu eṉṟu
eṇṇi, avaṉiṭam ērāḷamākap paṇam koṭuttu ayōttiyil uḷḷa taṭiyarkaḷil cilaraik kaivacam
cey yumpaṭi aṉuppiviṭṭu, tāṉum oru aracaṉaik kaivacam vaittirukka vēṇṭum eṉṟu
niṉaittu, papparacēṉaṉiṉ pēraṉākiya kuṭikāra ālacēṉaṉuṭaiya māḷikaikkuc ceṉ ṟār. kuṭi
mayakkattilirunta ālacēṉaṉaip pārttu, araciḷaṅkumaraṉē! uṉṉai inta ayōttimā nakarukku
aracaṉākkiviṭukiṟēṉ. nī eṉakku maṭṭum inta nakarat tiṉ paṭcaṉa viyāpāram muḻuvataiyum
tantuviṭu ” eṉṟu kēṭṭār. ataṟku ālacēṉaṉ colvāṉ,
"eṉakkup paṭṭamum vēṇṭām, ataṟkāka yuttamum vēṇṭām. caṇṭai eṉṟālē eṉakkup payamāka
irukkiṟatu. eṉatu takappaṉār caṇṭaiyiltāṉ iṟantu pōṉār. antat tuyarattai maṟakkattāṉ
nāṉ ippoḻutu kuṭittuk koṇṭirukkiṟēṉ"
colli oru kiṇṇam matuvai uḷḷē taḷḷiṉāṉ. ivaṉ kōḻai eṉṟu kaṇṭa ceṭṭiyār kaṭakaṭaveṉṟu
nakaittu, iṉi makā rājāvākum iḷavaracē,nīr ataṟkup payappaṭa vēṇṭām. inta māḷikaiyai
viṭṭukkūṭa veḷiyē varavēṇṭiya tillai. etaṟkum ummaittāṉ nampi irukkiṟēṉ eṉṟu āṇai
vāṅkikkoṇṭu ceṭṭiyār tirumpi vantu vēṇṭiya kāriyaṅkaḷait tayārittār.
----------------

8-vatu yuttac carukkam

nāratar collukiṟār:
ivvāṟu ceṭṭiyār iruvarum oruvar maṟṟoruvarait tolaikka yukticeytu alaintu
koṇṭirukkaiyil, vipīṣaṇa puttirarāṉa nāṉku mantirikaḷum orunāḷ iravu kūṭi ālōcikka
ārampittaṉar. ippaṭi ivarkaḷ kūṭi yirunta pōtilum, rañcita ceṭṭiyār koṭutta viṣam
naṉṟāka vēr ūṉṟi viṭṭatākaiyāl antaraṅkattil oruvarai oruvar tolaittu viṭṭu
ayōttiyai ēkapōka māka āḷa ācaippaṭṭaṉar. āṉāl inta iru ceṭṭiyār kaḷaiyum ūraiviṭṭu
viraṭṭiṉāltāṉ nāṭṭiṟku kṣēmam ēṟpaṭum eṉṟu karuti. pōr ēṟpaṭum poḻutu, rañcita
ceṭṭiyāriṉ paṭaiyai mutalil niṟutti, avaṉukku utavikkup pōkāmal avaṉaik kāḷaiyappa
ceṭṭiyiṉ kattikku iraiyākki viṭṭup piṟaku kāḷaiyappa ceṭṭi yāraiyum turatti viṭa
vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉam ceytārkaḷ.
yuttamum ārampamāyiṟṟu. vipīṣaṇa mantirikaḷ utavikku varuvārkaḷ eṉṟa tairiyattil rañcita
ceṭṭi yum avaṉatu āṭkaḷum kāḷaiyappa ceṭṭiyiṉ kaṭaiyait tākkiṉārkaḷ. tayārāka oḷintu
irunta kāḷaiyappa ceṭṭiyiṉ āṭkaḷ avarkaḷait tākkit tōṟkaṭittaṉar. utavikku varāta
vipīṣaṇa mantirikaḷ irunta tikkai nōkki rañcita ceṭṭiyār ōṭa ārampittār. kāḷaiyappa
ceṭṭiyār taṉatu āṭkaḷai iraṇṭu pirivākap pirittu oru pakutiyait taṉ makaṉ vacam,
rañcita ceṭṭiyaik kaṭaṟkaraip pakkam turatti viṭṭu aṅku irunta vipīṣaṇa mantirikaḷaiyum
kolai ceytu viṭumpaṭi aṉuppiviṭṭu maṟṟappakutiyait taṉ vacam aḻaittuk koṇṭupōy
mītiyāṉa iru vipīṣaṇa mantirikaḷait taṉittaṉiyākak koṉṟuviṭṭut tirumpiṉār. avaruṭaiya
makaṉum avar etirpārttapaṭi kāriyattai niṟaivēṟṟi vantāṉ. kīātti vāynta rakuvamcattil
piṟanta lava makā rājaṉiṉ pērarkaḷākiya vipīṣaṇa mantirikaḷ, taṅkaḷ pērācaiyālum oṟṟumaik
kuṟaivālum, akāla maraṇa maṭaintu aṉṉiyaṉ kattikku iraiyāṉārkaḷ. mantiri kaḷiṉ rājyam
ivvāṟu muṭivaṭaintatu. lava makārājaṉiṉ cantatiyil pūjai vipīṣaṇa vamcattait tavira
maṟṟavarkaḷ ellām nācamaṭaintaṉar.
-----------------

9-vatu ālacēṉac carukkam

nāratar collukiṟār:
kāḷaiyappa ceṭṭiyār taṉatu vākkuttattattiṉpaṭi ālacēṉaṉukku muṭicūṭṭi avaṉai oru
pommai araca ṉākki ayōttiyiṉ paṭcaṇa viyāpārattiṉ ēkapōka urimaiyaik kaivacam
ākkikkoṇṭār. mēlum inta ālacēṉaṉukkākac ceyta yuttattiṉ celavukku eṉṟu varuṣattil
īrāyiram poṉ variyil vacūlittukkoṇṭu, atil pākki āyiram poṉṉukku nūṟṟukku
nūṟṟi aintu vītam vaṭṭi pōṭṭuk kaṇakku eḻutikkoṇṭu vantār. ālacēṉaṉum taṉ
naṉṟiyaṟitalaik kāṭṭa, kūṭa irunūṟu pavuṉ koṭuttuvantāṉ. tamatu matattiṉ kōvil oṉṟu
kaṭṭi, atil kuka vamcattiliruntu muṉpu ivar matattil cērnta oruvaṉaik kurukkaḷākki
avaṉ utavikkākat taṉatu conta rājyamākiya veḷḷaiyūriliruntum ālacēṉa ṉiṭam iruntum
paṇam vāṅkivantār. itaṉāl ēṟkaṉavē kaṣṭappaṭṭukkoṇṭirunta ālacēṉaṉuṭaiya kuṭikaḷ mikavum
kaṣṭappaṭṭaṉar. mottamāka ivar paṭṭacaṇaṅ kaḷai vāṅkiviṭuvatāl, uḷḷūril cātāraṇa makkaḷukku
uṇavupporuḷkaḷ kiṭaippatē kutiraikkompākiviṭ ṭatu. pūjai ceyyum vipīṣaṇa
vamcattārukkum colla voṇṇāta kaṣṭam uṇṭāyiṟṟu, rāma vikkirakattiṉ muṉpu niṉṟu
evvaḷavu maṇiyaṭittup pūjai ceytum palaṉ illai. itaṉāl cila vipīṣaṇa vamcattār palakāram
cey yum toḻilil kūlikku vēlai ceytaṉar. kuka vamcattiṉa raip paṟṟiyō
collavēṇṭiyatillai. kōvilukkuḷḷē pōka viṭātatiṉāl avarkaḷukku maṟumaiyil kiṭaikkap
pōkum narakattiṉ muṉtoṭarcciyākavē iṅku avarkaḷ vāḻkkaiyiruntatu. paciyiṉ
koṭumaiyāl cetta māṭu kaḷait tiṉṟum, cukrīvaṉ kuṭittuviṭṭu eṟiyum matukkuṭaṅka
kaḷil taṇṇīrai viṭṭuk kuṭittuviṭṭum paciyiṉ koṭu maiyai maṟantiruntaṉar.
----------------

10-vatu vaiciya rājac carukkam

nāratar collukiṟār :
kāḷaiyappa ceṭṭiyār viyāpārattaip perukkac ceyta muyaṟcikaḷiṉālum, ataṉāl ēṟpaṭṭa
uṭaltaḷarcciyiṉālum nōyvāyppaṭṭu tiṭīreṉṟu maraṇamaṭaintār. avaratu makaṉ,
viyāpārattil, avaratu stāṉattiliruntu kaṭaiyai naṭatta ārampittāṉ. avaṉukku oru
yōjaṉai tōṉṟiṟṟu. intap pommai aracaṉāṉa ālacēṉaṉait taḷḷiviṭṭut tāṉē
muṭicūṭikkoṇṭāl eṉṉa eṉṟu niṉaittāṉ. avaṉ vālipaṉākavum yuttap payiṟciyāl
uṭalkaṭṭu amaintavaṉākavum iruntatiṉālum, tantai tēṭi vaitta paṇam ērāḷamāka
iruntatiṉālum niṉaittapaṭi lēcākak kaikūṭiṟṟu. viṭupaṭṭa ciṟaivāciyaippōl ālacēṉaṉ
ciṅkātaṉattai viṭṭuk kutittuviṭṭu taṉatu māḷikaikkup pōka yattaṉittāṉ, avaṉai
appaṭip pōkaviṭāmal taṭuttuviṭṭu, maṟṟoru pakkattil kuṭittuk. koṇṭirunta
cukrīvaṉaiyum kūṭṭikkoṇṭu vantu muṉ niṟuttikkoṇṭu piṉvarumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ:
nīṅkaḷ muṉpu irunta māḷikaikaḷaiyum ataic cuṟṟilum uḷḷa tōṭṭaṅkaḷaiyum uṅkaḷukkut
tāṉamākak koṭukkiṟēṉ. ataṟkuḷ nīṅkaḷ uṅkaḷ iṣṭampōl irukkalām. ataṟkāka varuṣantōṟum
eṉakkut talaikku irunūṟu poṉ vāṭakaiyākak koṭukkavēṇṭum, veḷi camācāraṅkaḷil nīṅkaḷ
iruvarum kalantu pēcakkūṭātu. ellāvaṟṟaiyum eṉṉiṭamē kēṭṭuc ceyyavēṇṭum. intak
kaṭṭaḷaippaṭi naṭakka iṣṭamillāviṭṭāl, uṅ kaḷukku anta māḷikaikaḷ kūṭak kiṭaiyātu"
eṉṟu ākñaiyiṭṭāṉ,
vēṟu vaḻiyillātatiṉālum, matukkuṭa pūjai ceyya oru māḷikaiyāvatu kiṭaittatē eṉṟa
cantōṣattiṉā lum, cammatittu, varuṣattiṟku irunūṟu poṉ taṅkaḷ tōṭṭattil payirceyya,
cila muraṭṭu mantirikaḷaiyum avarkaḷ kīḻ vēlai ceyya cila kuka vamcattiṉaraiyum, ēṟ
paṭuttiviṭṭu, callāpamākak kuṭittukkoṇṭiruntaṉar.
intak kālattil veḷḷaiyūril oru periya mānti rīkaṉ taṉatu aṟputa caktiyāl oru
pūtattai aṭimaip paṭuttiṉāṉ. intap pūtam itaṉ paḻaiyakāla muṉṉōr kaḷaippōl pōjaṉa
patārttaṅkaḷākiya āṭumāṭukaḷaip pucikka virumpāmal, cutta caiva uṇavāṉa pūmiyiliruntu
ūṟivarum oruvakai akṉittirāvakattaiyum, veḷḷaiyūrp pakkattil pūmiyiliruntu
veṭṭiyeṭukkappaṭum kariyaiyum uṇṇa ācaippaṭṭatu. intamātiri naṟkuṇamuḷḷa pūtat taip
paṭcaṇam ceyyap paḻakkiviṭṭāl, veḷḷaiyūr vācikaḷukku maṭṭumallāmal, ayōtti
nakaravācikaḷukkum uṇṭupaṇṇi viṟṟuk kācākkalām eṉṟu niṉaittāṉ. uṭaṉē kāḷaiyappa
ceṭṭiyāriṉ makaṉukkuc ceytiyaṉuppi ṉāṉ. inta nalla camācārattaik kēḷvippaṭṭavuṭaṉē
mikavum cantōṣittu, iṉi oruvarum ayōttiyil paṭ caṇam ceyyakkūṭātu eṉṟum, ceytāl
atu kolaik kuṟṟam eṉṟum kaṭṭaḷai piṟappittu, viḷaiporuḷkaḷai yel lām mottamāka,
taṉatu aracāṅkamāka iruntatāl kuṟainta vilaikku vāṅki, māntirīkaṉiṉ pūtattiṉ utaviyāl
paṭcaṇaṅkaḷ ceytu atikamāṉa vilaikku viṟṟu ēkamāka lāpam aṭaiya ārampittāṉ. mutalil
ēḻaimak kaḷukkuḷ periya pañcattai uṇṭākkiyatu. āṉāl paṇak kārarkaḷ iṉik kaiyaik
kaṭṭikkoṇṭu cāppiṭalām eṉṟu cantōṣappaṭṭārkaḷ. pañcattiṉ utaviyāl ēḻaimakkaḷukkuk
kañci vārttup puṇṇiyam campātikka vum paṇakkārarkaḷukku vacati ēṟpaṭṭatu. kāḷaiyappa
ceṭṭi yāriṉ putalvaṉum mikunta tarmiṣṭaṉākaiyāl, ayōt tiyiṉ naṭuvil oru periya
kañcittoṭṭi kaṭṭi, naṭantu varamuṭiyāta ēḻaikaḷaik kaḻuttil kayiṟṟaik kaṭṭi metu vāka
iḻuttu vantu kañcittoṭṭiyil kuṭikkumpaṭi vacati ēṟpaṭutti, taṉatu aracāṅkattil
ataṟku oru taṉip pakuti yum ēṟpaṭuttiṉāṉ.
kāḷaiyappa ceṭṭiyāriṉ makaṉukku viyāpārattiṉāl lāpamum, tarmattiṉāl puṇṇiyamum
ērāḷamākac cērntu viṭṭataṉāl taṉatu ūrukkup pōkavēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. itaṉāl
ayōttiyait taṉatu conta tēca aracaṉukku viṟṟuk kācākkikkoṇṭu ūrukkuc
ceṉṟuviṭṭāṉ.
----------------

11-vatu veḷḷiyampalac carukkam

nāratar collukiṟār
veḷḷaiyūr aracarkaḷ nērē vantu kavaṉikka muṭiyā tākaiyāl, taṅkaḷ piratinitikaḷāṉa
veḷḷiyampalat tampirāṉkaḷaik koṇṭu āṇṭu vantaṉar. kāḷaiyappa ceṭṭiyāriṉ putalvaṉ ceyta
utavikkāka avaṉuṭaiya vamcattiṉarukku viyāpārattil calukaikāṭṭi vantaṉar. itaṉāl
tāṉiyaṅkaḷ ērāḷamāka veḷiyil ceṉṟaṉa. ēḻai makkaḷ nittiya upavācamāka maṟumaikkup
perutta puṇṇiyaṅkaḷ campātittukkoṇṭu iruntaṉar. kaḷāl ēḻai makkaḷ atikamāka
cuvarkkattiṟkup pōva taik kaṇṭa veḷḷiyampalat tampirāṉkaḷ varikaḷai uṟcākamāka
vacūlittārkaḷ.
ayōtti makkaḷiṭam paṭaikkalaṅkaḷ iruppatāl immātiri teriyāmal taṅkaḷmēlum, ayōttiyiṉ
maṟṟa makkaḷiṉ mītum aṉāvaciyamākak kuttikkoṇṭirukkiṟatu eṉṟu niṉaittu, vīṭutōṟum
taṅkaḷ āṭkaḷai yaṉuppip paṭaikkalaṅkaḷai vāṅki aracāṅka cālaikaḷil vaittu van taṉar. cila
keṭṭikkāra ayōtti vācikaḷ taṅkaḷiṭam irunta paṭaikkalaṅkaḷiṉ irumpu vīṇāvataik kaṇṭu,
tōcaikkaṟkaḷākavum irumpuk karaṇṭikaḷākavum urukki vārttukkoṇṭaṉar.
--------
ḵ iṅku culōkaṅkaḷ mikavum citaintiruppatāl vācikka muṭiyavillai. vēṟu pirati
kiṭaikkumvarai intap pakutiyai vācikka muṭiyātu.
-mo.pe.ā
---------------
veḷḷaiyūriliruntu vanta veḷḷiyampalat tampirāṉ kaḷiṉ cippantikaḷ, ayōtti nakaravācikaḷ
mikavum kaṣṭap paṭuvataik kaṇṭu, paritapittu, vari vacūlittu kaṇakkaik kūṭṭippōṭum
toḻilil cilarai niyamikka ārampittaṉar. itaṉāl ayōtti nakaravācikaḷ veḷḷaiyūrār aracāṅ
kattai rāmarājyam eṉṟu vāyārap pukaḻntārkaḷ.
kāḷaiyappa ceṭṭiyiṉ vamcam ācaiyiṉāl paṭcaṇaṅ kaḷiṉ vilaiyai uyartti ayōttiyil viṟka
ārampit tatiṉāl nakaravācikaḷ vāṅka muṭiyavillai. itaṉāl carakku naṣṭamākumeṉṟu kaṇṭu,
marattiṉāla ceytu, cīṉippāku taṭavi nalla varṇam pūciya cūppikaḷaiyum ovvoru paṭca ṇap
poṭṭalaṅkaḷōṭu koṭuppatākavum, antac cūppiyai vāyil vaittuc cappiṉāl paṭcaṇam tiṉṟavar
kaḷukku jīraṇacakti atikamākum eṉṟum, cāppiṭātavar kaḷukkum pacitīrum eṉṟum collic
carakkukaḷai viṟka muyaṉṟaṉar inta aṟputa cūppiyiṉ makimaiyāl muṉṉai viṭa nāṉku maṭaṅku
lāpam kiṭaittatu,
vipīṣaṇa vamcattiṉar cilar pūjaiyil muṉpupōl pirayōjaṉamillaiyeṉṟu kaṇṭu taṉatu
mūtātaiyāṉa vipīṣaṇarkaḷ vaittirunta cellaritta cāstirattiṉ makimaiyai aṟintu ataṉpaṭi
oḻukiṉārkaḷ. vipīṣaṇa vamcam ippoḻutu mikavumperuki viṭṭatāl, cilarukku an
takkirantam kiṭaikkāmal, cilar rāma vikrakattiṉ muṉ paḻaiya vaḻakkappaṭi maṇiyaṭittukkoṇṭu
iruntaṉar. vipīṣaṇa yuktiyaik kaṭaippiṭitta oru pakuti inta veḷḷiyampalat
tampirāṉkaḷuṭaiya aracāṅkattiltāṉ taṅkaḷukkuc cāp piṭat terintatu eṉṟum paṭcaṇam
avarkaḷuṭaiya karuṇai yāltāṉ taṅkaḷukkuk kiṭaikiṟateṉṟum, cūppiyiṉ makimai yāltāṉ
ēḻaimakkaḷ mutal paṇakkārar īṟāka uṇaviṉ payaṉai aṭaikiṟārkaḷ eṉṟum mūlaikku mūlai
pukaḻntu pēci veḷḷaiyūr aracāṅkattiṉ tayavaic campātikka muyaṉṟār kaḷ. ivarkaḷ ippaṭi
aṭikkaṭi pēcikkoṇṭē iruntati ṉāl tāṅkaḷē ataiuṇmai eṉṟu pakti vicuvācamāka nampum
kālamum vantatu. ippoḻutu aracāṇṭukoṇṭu irukkum veḷḷiyampalat tampirāṉkaḷ, paḻaiya
kālattu rāmaraippōl ulakan teriyātavarkaḷ allavākaiyāl uḷḷukkuḷ nakaittukkoṇṭu,
avarkaḷatu ēḷaṉattai veḷik kāṭṭāmal, avarkaḷaiyum taṅkaḷ vacamākkumpaṭi, taṅka mūlām
pūciya mūkkuttikaḷum, talai vaḷarttu caṭai piṉṉi atil kaṭṭikkoḷḷumpaṭi: itaṟkāka
veḷḷai yūril tayār ceyta paṭṭukkaḷiṉālākiya kuñcaṅkaḷaiyum, taṅka mūlām pūciya
paṭṭayaṅkaḷil, ativīra, rājamārt tāṉṭa kēcari " eṉṟa paṭṭaṅkaḷai eḻuti avarkaḷ talaip
pākaiyil cūṭikkoṇṭu makiḻumpaṭi koṭuttārkaḷ.
------------------

12-vatu kalakkac carukkam

nāratar collukiṟār :
ivvāṟu irukkum camayattil, muṉpu perutta viyā pāram ceyta kāḷaiyappa ceṭṭiyār
kaṭaiyilirunta teru vil, vari vacūlippatu mikavum kaṣṭamāka iruntatāl ataṉ
naṭumattiyil oru cuvar vaḷarttu iraṇṭākap pirittu, vari vacūlikka iraṇṭu talaivarkaḷai
niyamikka eṇṇiṉārkaḷ itaṉāl jaṉaṅkaḷukkut teruvil naṭakkavum kaṣṭa māka iruntatu,
mēlum antat teruvil iraṇṭu pakkat tilum vīṭu vaittiruntamamaiyāl iraṇṭiṟkum pōkavara
mikavum kaṣṭamāka iruntatu. itaṉāl antat teruvil
amaḷi ēṟpaṭṭu, ovvoruvarum cuvar kaṭṭak kūṭātu eṉṟu kūccal pōṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
itiloṉṟum kāriyam naṭakkavillai.
-----------------

13-vatu iḷaiya paratac carukkam

nāratar collukiṟār:
intac camayattiltāṉ rāmapirāṉiṉ pēraṉāṉa parataṉ viṭṭuc ceṉṟa kuḻantaikku irupatu
vayatākiṟatu. avaṉ peyarum parataṉtāṉ. takappaṉ kālattil iruntatākak kēḷvippaṭṭa
kontaḷippaiviṭap paṉmaṭaṅku atikamāka iruppatākak kaṇṭāṉ. avaṉukku oru yōjaṉai tōṉ
ṟiṟṟu. orunāḷ pūrāvākavum, veḷḷiyampalat tampirāṉ kaḷuṭaṉum avarkaḷ
aracāṅkattuṭaṉum. ''ṭū " pōṭṭu viṭṭāl vaḻikku vantuviṭuvārkaḷ. eṉṟu niṉaittu,
mūlaikku mūlai pōyp pēci jaṉaṅkaḷait taṉ vacappaṭutta ārampittāṉ. itaṉāl veḷḷaiyūr
aracāṅkattil kaṇakku vēlai pārttu vantavarkaḷukkum, avarkaḷiṭam iruntu mūkkuttikaḷ
peṟṟavarkaḷukkum, vayiṟṟericcal cakikka muṭiyavillai. ayōtti makkaḷum vāyil viralai
vaittu ṭū "p pōṭa yattaṉittārkaḷ. cila jaṉaṅkaḷ kaiyil irunta irumpuk
karaṇṭikaḷaikkoṇṭu “ṭūp pōṭṭa tāl cila veḷḷaiyūrkkārarkaḷukkuk kāyam paṭṭuviṭṭatu.
veḷḷaiyūrp pakkattilirunta oru ūrukkum rañcita ceṭṭiyāriṉ ūrukkum eppoḻutum
vāykkāl tāvā uṇṭu. aṅkirunta ciṟu vāykkālākiya rōkiṇik kālvāyaip paṟṟic caṇṭai
aṭikkaṭi varum. itaṉāl mutalil collappaṭṭa ūrkkārarkaḷ, rañcita ceṭṭiyiṉ ūrait tākka
varumpoḻutu, iṭaiyilirunta ciṟu kirāmat tiṉ vaḻiyāka vantuviṭṭārkaḷ. inta
aniyāyattaic cakikkamuṭiyāta veḷḷaiyūrkkārarkaḷum, rañcita ceṭṭiyiṉ ūrkkārarkaḷum,
avarkaḷuṭaṉ caṇṭai pōṭa nērntatu. intac camayattil caṇṭai mummuramāka iruntatāl veḷḷi
yampalat tampirāṉkaḷaiyum ippoḻutu tontiravupaṭuttak kūṭātu eṉṟu iḷaiya parataṉ
niṉaittu, veḷḷaiyūrkkārar kaḷukku ayōttiyiṉ vītiyil paṭṭa kāyaṅkaḷai eṇṇi,
avarkaḷiṭam ‘ṭū ”p pōṭāmalirukka muyaṉṟu koṇ ṭiruntāṉ. itaṉāl veḷḷiyampalat
tampirāṉkaḷ, iḷaiya parataṉaip pārttu, "eṅkaḷ caṇṭai tīrnta piṟaku umatu vārttaikaḷaik
kēṭkiṟōm; atuvarai nīr eṅkaḷ ciṟaic cālaiyil tayavu ceytu eḻuntaruḷal vēṇṭum" eṉṟu
kūṟi avaṉai aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ.
iraṇṭu varuṣam kaḻittu avaṉai veḷiyē viṭṭārkaḷ taṉatu periya takappaṉiṉ puttirarkaḷum,
ayōtti makkaḷum paciyāl kaṣṭappaṭuvatai eṇṇi, taṅkaḷūrilēyē paṭ caṇaṅkaḷ ceytāl eṉṉa
eṉṟu niṉaittuc ceyya ārampittār. tāṉyaṅkaḷai avarkaḷiṭam iruntu vāṅku vatāl lāpam
aṭaivārkaḷ eṉṟum niṉaittār. mutalil paṭcaṇaṅkaḷil eḷitākac ceyyakkūṭiya tōcaikaḷai uṟ
patti ceytār. tōcaikaḷ periya
periya iṭṭilikaḷākavum. iṭṭilikaḷ kañcikaḷākavumtāṉ ceyya muṭintatu. mutalil ataṉ
vilai oru pavuṉ vītam vantatu. āṉālum ēḻai kaḷukkākak kaṭṭāyam nām ataittāṉ cāppiṭa
vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. jaṉaṅkaḷ cirittārkaḷ. cilar vāṅkiṉārkaḷ. pattu
varuṣaṅkaḷil tōcaikaḷ cumārākat, tayārikka muṭintatu. vilaiyum caṟṟuk kuṟaintatu.
intac camayattil veḷḷaiyūrp paṭcaṇaṅkaḷ itaiviṭa cakāyamāka viṟka ārampittatu. jaṉaṅkaḷ
ataiyum vāṅkiṉārkaḷ.
ippaṭiyirukkaiyil veḷḷaiyūril caṇṭai ōy vaṭaiya veḷḷiyampalat tampirāṉkaḷ iḷaiya
parataṉukkuk koṭutta kōrikkaiyai niṟaivēṟṟa, piṉvarumāṟu aruḷiṉārkaḷ. ayōtti
jaṉaṅkaḷil vāta carīramum kūṉ mutukum uḷḷavarkaḷāka nūṟṟukku oruvar vikitappaṭi
veḷḷiyampalat tampirāṉkaḷ irunta māḷikaikaḷiṉ kātukaḷai aṭaikkātapaṭi,
veḷḷaiyūrppaṭcaṇaṅkaḷiṉ perumaikaḷaip paṟṟip pāṭi, taṅkaḷ caṅkīta ñāṉattaiyum, cārīra
vaḷattaiyum apivirutti ceytu koḷḷalām eṉṟu aruḷiṉārkaḷ. itaṟku,
muṉpaḻakkamirukkumpaṭi, ovvoru teruvilum maṇṭapaṅkaḷ ēṟpaṭuttip pāṭip paḻakuvataṟku
vacati ceytu koṭuttārkaḷ. itaṉāl vipīṣaṇa yukti yaik kaṭaippiṭittavarkaḷ cuvarkkattaip
peṟṟatupōl kaḷittiruntaṉar.
ayōtti nakarattiṉ mukciya terukkaḷil up paik koṭṭi neruppai vaittār. uppu
veṭikkum taṉmaiyuḷḷatākaiyāl, uḷḷavarkaḷai ellām ton tiravu ceytatu.
āttiraputtiyuṭaiya cilar veṭiyuppaiyum kalantiruntatiṉāl appakkattil mikunta cētattai
uṇṭu paṇṇiyatu.
itaṉāl maṟupaṭiyum iḷaiya parataṉaic ciṟai ceytaṉar. piṉpum uppu veṭittuk
koṇṭiruppatiṉāl. veḷḷiyampalat tampirāṉkaḷ ivarai veḷḷaiyūrukkuc ceṉṟu aṅku taṅkaḷ
aracariṭam kēṭṭu varumpaṭi aṉuppi ṉārkaḷ. kūṭat tuṇaikku cila vipīṣaṇa yuktikaḷaiyum
aṉuppivaittārkaḷ. iḷaiya parataṉ, nāṭu irukkum nilaimaiyaip paṟṟik
kūṟikkoṇṭirukkaiyil, vipīṣaṇa yuktikaḷ, avaṉ kūṟuvatu ellām poy eṉṟum, veḷḷai
yūrp pūtapaṭcaṇattiṉ makimaiyiṉāltāṉ taṅkaḷukkuc cāppāṭu eṉṟāl eṉṉa eṉṟu
terintateṉṟum, anta aṟputamāṉa amirtattai uṇṭatiṉāltāṉ taṅkaḷukkum tōl veḷukka
ārampikkiṟateṉṟum kūṟi, ataṟku utā raṇamākat taṅkaḷ veḷutta mūkkaiyum kāṭṭiviṭṭuk
kataṟiṉārkaḷ.
itaṉāl maṉakkacappaṭainta iḷaiya parataṉ ayōt tikkut tirumpiṉāṉ. kōṭṭai vāyilait
tāṇṭiyatum, veḷḷiyampalat tampirāṉkaḷ ivaṉaic ciṟaikku mariyātai yāka aḻaittuc
ceṉṟārkaḷ. aṅku irunta iḷaiya parataṉ kuka vamcattiṉaraiyum, rāma vikrakattiṉmuṉ
maṇiyaṭit tukkoṇṭum irukkiṟa vipīṣaṇa vamcattaiyum, maṟṟoru mūlaiyil
kuṭittukkoṇṭirukkum cukrīva vamcattaiyum, nāṭṭiṉ naṉmaikkākap paḻaiya pakaiyai maṟantu
ālacēṉa vamcattaiyum oṉṟu cērttāltāṉ kāriyam kaikūṭum eṉṟu kaṇṭār.
itaṉāl, kēḷāy mūṣika ! iḷaiya parataṉ mutalil mutal iru vamcattaiyum oṉṟupaṭutta,
ciṟaiyiliruntē vāyu paṭcaṇam' eṉṟa koṭiya tapacai ārampittār. tampirāṉkaḷ ivarai
veḷiyē pōyt tapacai muṭikkum paṭi viṭṭuviṭṭārkaḷ. vipīṣaṇa vamcattil pūjai
mōkamuḷḷavarkaḷ ivaṉ colluvatu paittiyakkārat taṉam, kuka vamcattāltāṉ tamatu mūtātai
oruvarai aṉṉiyaṉ vāḷukku iraiyākkiṉārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ
taṅkaḷ vamcattaic cērntavarkaḷ allaveṉṟum kūppāṭu pōṭṭārkaḷ. iḷaiya parataṉ ayōttiyiṉ
ovvoru mūlaiyilum ceṉṟu veḷḷiyampalat tampirāṉkaḷ kaṇmuṉ....
ittuṭaṉ kirantam muṭivaṭaiyāmal niṉṟuviṭukiṟatu.
-------------
āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ
putumaippittaṉ kataikaḷ
putumaippittaṉ kaṭṭuraikaḷ
putumaippittaṉ vitaikaḷ
putiya oḷi
aṉṟu iravu
citti
vākkum vakkum
maṇiyōcai
pirēta maṉitaṉ
teyvam koṭutta varam mutalum muṭivum
paḷiṅkuc cilai
ulaka araṅku
niccayamā nāḷaikku
āṇmai
ciṟṟaṉṉai
----------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 26 Nov 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
