[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

oṭṭakkūttar iyaṟṟiya takkayākapparaṇi - mūlamum uraiyum pākam 3 (pāṭalkaḷ 401-814)  takkayAkap paraNi by oTTakkUttar mUlamum uraiyum, part 3 (verses 401-814) in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Digital Library of India and Tamil Virtual
Academy for providing.
a scanned PDF version of this work for ebook preparation.
We thank Mr. Rajendran Govindasamy for his assistance in the
proof-reading of this work.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2024.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of
Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

takkayAkap paraNi by oTTakkUttar mUlamum uraiyum [part 3, verses 401-814]

Source:
kaviccakkaravarttiyākiya oṭṭakkūttar iyaṟṟiya
takkayākapparaṇi - mūlamum uraiyum.
ivai ceṉṉai makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātyakalāniti
u. vē. cāminātaiyarāl
pala piratikaḷaikkoṇṭu paricōtittu nūtaṉamāka
eḻutiya palavakaik kuṟippukkaḷuṭaṉ
ceṉṉai kēsari accukkūṭattiṟ patippikkappeṟṟaṉa.
cukkila ௵ tai ௴
Copyright Registered ] 1930 [ vilai rū. 4-0-0
additional source “2015.370369.Takkayaakapparandi-Mulamum” of digital
library of india taken from archive.org. This is the second edition of
the book published in 1945.
---------
uḷḷaṭakkam
1. kaṭavuḷ vāḻttu (1-9)
2. kaṭaitiṟappu (10-47)
3. kāṭupāṭiyatu (48-102)
4. tēviyaip pāṭiyatu (103- 119)
5. pēykaḷaip pāṭiyatu (120 - 135)
6. kōyilaip pāṭiyatu (136 - 221 )
7. pēymuṟaippāṭu (222- 244 )
8. kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu (245 - )
9. kūḻaṭutalum iṭutalum (728 - 777)
10. kaḷaṅkāṭṭal (778 - 799)
11. vāḻttu (800 - 814)
-----------------

takkayākapparaṇi 8. kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu (245-727).

401. yāṉai yāṉacila pāypuravi yāṉacilavā
      ḷaṭavi yāṉacila tēracala māṉacilanēr
cēṉai yāṉacila niṟpaveva ṉiṟpateṉavic
      cellu nālaṇiyi luntalaiva rāṉacilavē.
vāḷaṭaviyākaiyāvatu āyutavaṉamākai; avai yāṉaimēl villum kutiraimēl vāḷum tērmēṟ
palapaṭaiyum āḷiṉkarattu vilmutaṟ paṭaikaḷumākai. vāḷeṉpatu kūrmaiyum cōtiyum
vārttaiyum piṟavumāṉa palaporuḷ orucol. cēṉaikkuc cēṉāpatikaḷum tāmē yeṉṟaṟika.
itaṉālēyaṟika, īcuvarapattar vēṇṭiyapoḻutē vēṇṭiyavaṭivu koḷvarallatu karppakkirakattiṟ
pukkup piṟavāreṉpatu.
----------
402. aṅka ṇāraṇar payōtatiyu millaimakaṉā
      rampu yālayamu millaiyavar kaṭkariyarām
eṅka ṇāyakar tirukkayilai veṟpumuḷatō
      villai yōpiṟa pulaṅkaḷai yiyampukilamē.
aṅkaṇeṉpataṟku avviṭameṉpatu poruḷaṉṟu; aḻakiya kaṇṇeṉa vuṇarka. payōtati - pāṟkaṭal.
makaṉāreṉṟatu piramāvai; iṅkuc coṉṉa upacāram iḻitturai; ivar peritum karumam ceytu
vantār tērttoṇṭaṉārāka. ampuyam - tāmarai.
avarkaṭku ariyarāmeṅkaṇāyaka reṉṟatu ippōtu ikkatai coṉṉa pēyiṉ kūṟṟeṉa vuṇarka. srī
kayilācam uḷatō ilatōveṉṟu civatturōkampaṭac colliyatu āḷuṭaiya paramēcuvariyuṭaiya
aṭimaippēyeṉa vuṇarka.
----------
403. kāle ḻuntapoḻu tōkaṭa leḻuntapoḻutō
      kaṉale ḻuntapoḻu tōkayilai yāḷikaṭakam
mēle ḻuntapoḻu tumpirama raṇṭakaṭakam
      viṇṭu ṭaintila peruntikiri veṟpuṭaiyavē.
kāl - makāvātam. kaṭal eḻukaiyāvatu piraḷayōtatiyāki eḻukai. kaṉal - vaṭavāmukākkiṉi.
kayilaiyāḷi - makātēvar; "ūrāḷi" eṉṟāṟpōla. kaṭakam - paṭai. mēleḻukaiyāvatu aṭaṅkik
kiṭantatu kiḷarkai. piramaraṇṭakaṭaka meṉpatu piramāṇṭap perumpaṭai aṉaittum;
peruntikiriveṟ peṉṟatu ellaic cakkaravāḷattukkum appālaic cakkāvāḷattai yeṉavuṇarka.
----------
404. puttar pōtiyaru kantarka ḷacōkutirumāl
      pukutu mālcata makaṉcura tarukkaḷporuḷō
etta rātalamu nīḻaliṭu mēḻpoḻilunē
      reḻuvi laṅkalkaḷu nēraṭi yeḻuntiṭaṟavē.
e-tu : vīrapattiratēvaruṭaiya perumpaṭai eḻuntu puṟappaṭṭapoḻutu appaṭaikaḷiṉ srīpātaṅkaḷ
iṭaṟavē [1]sarvakkiñaruṭaiya makāpōtiyāṉa araca viruṭcaṅkaḷum arukaparamēṣṭikaḷuṭaiya
tiruniḻalāṉa acōka viruṭcaṅkaḷum tirumālāṉa viṣṇutēvar tamakkoṉṟuṟṟāl otuṅkutaṟku
iṭamāṉa vaṭaviruṭcaṅkaḷum intiraṉuṭaiya iṭṭattaip piracātikkum pañca taruvāṉa kaṟpaka
viruṭcaṅkaḷum ivaiyellām oruporuḷalla; ellā lōkaṅkaḷilum niḻaliṭavallaṉavā yirukkum
[2]ēḻu cōlaikaḷum nērāyp pōyiṉa; cattakula paruvataṅkaḷum nērāyp pōyiṉa. e-ṟu.
-----
[404-1] sarvakkiñar - puttatēvar; ellāmaṟintava reṉpatu itaṉ poruḷ; itupaṟṟiyē avarai
"muḻutum poyyiṉ ṟuṇarntōṉ" eṉpar; maṇi. (25 : 45) 25 : 45.
[404-2] "ēḻuṭaiyāṉ poḻil.” tirucciṟ. (7) 7.
----------
405. viṇṇil vantamaḻai yumpaṉiyu mevvaṭaviyu
      miṭaiya vantataḷi runtuṇarum veṟpiṉaṭuvēḻ
maṇṇil vantamaṇa lumpoṭiyum vīraṉavaṉōr
      vaṭiviṉ vantakaḻu tuṅkuṟaḷu māṉaparicē.
viṇ - ākācam. evvaṭaviyum miṭaiyavanta taḷirum tuṇarumeṉpatu ellāk kāṭṭilum
miṭaiyumpaṭi varappaṭṭa muṟiyum pūṅkottukkaḷu meṉṟavāṟu. veṟpiṉ naṭuvēḻ :
ēḻveṟpiṉ naṭuveṉa moḻimāṟik kūṭṭuka. maṇṇil vanta maṇaleṉpatu pūmiyaṇuviṉāl vanta
maṇaleṉṟavāṟu. poṭiyeṉpatu maṇalāl vanta tūḷi. vīraṉavaṉōr vaṭivilvanta veṉṟatu
vīrapattiratēvaruṭaiya tirumēṉiyil oruṟuppiṟ piṟantaveṉṟavāṟu.
eṉavē, pēyum pūtamum ivaiyellāmāyiṉa. itaṉkaruttu : vīrapattiratēvar
muppattiraṇṭuṟuppiṉum oruṟuppiṟ piṟantaṉa ivaiyellām; ivaikaḷil orupūtamum
orupēyumē taṉittaṉi ellāmākavallaṉa; aḻintaṉaveṉa añcavēṇṭāmeṉpatu poruḷ.
----------
406. pūta mumpaḻaiya vāmaṉaṉ vaḷarntataṉaiyum
      puṭaipe yarnteḻa vaḷarntupeyar pōṉakaḻutiṉ
cāta muṅkaḻu teṉumpeyar tavirntaṉaniṇat
      tacaimi caintuṭal vicumpuputai yattaṇiyavē.
pūtaṅkaḷum purāṇa vāmaṉarūpaṉ vaḷarnta aḷavum vaḷarntu kuṟaḷeṉṉum peyar tavirntaṉa.
vāmaṉaṉaippōlak kuṟaḷāki neṭiyavāṉamai uvamai. itu campiramam. puṭaipeyarnteḻa
vaḷarnteṉṟatu [1]aṭṭam vaḷarātu neṭṭa neṭumai koṇṭaṉa veṉṟavāṟu. iṉip pacācukaḷum
neyyuṭaiya māṅkicattait tiṉṟu taṭittu ākācamellām tāmāyiṉa; neṭumai vaḷarntu
aṭṭamum vaḷarntaṉa.
itaṉ karuttu pūtam pēyāyiṉa veṉpatu.
-----
[406-1] aṭṭam - kuṟukku; "aṭṭa māḷit tiraḷvan taṇaiyu maṇṇā malaiyārē” (tēvāram);
"aṭṭamē celvār" (tiruviḷai. maṇcumanta. (40) 40); itu koṅkunāṭṭu vaḻakku.
----------
407. kāra ṭaṅkiyaṉa tārakai yaṭaṅkiyaṉakōḷ
      katiya ṭaṅkiyaṉa mūvarcilar tēvarkakaṉat
tūra ṭaṅkiyaṉa piṉṉumeḻu kiṉṟavaṉikat
      tuḷḷa ṭaṅkiyaṉa vuḷḷapati ṉālulakumē.
kōḷ katiyaṭaṅkiyaṉa - navakkirakaṅkaḷ celavoḻintaṉa; kati - celavu. mūvarcilar tēvar
kakaṉattūraṭaṅkiyaṉa - piramalōkamum viṣṇulōkamum purantaralōkamumākiya ākācattu ūrkaḷāṉa
piramapuramum vaikuṇṭamum amarāpuramum aṭaṅkiyaṉa. ippaṭippaṭṭup piṉṉaiyum eḻukiṉṟa
vīrapattiratēvar tantirattiṉuḷḷē aṭaṅkiyaṉa caturttacapuvaṉamum.
eṉavē paṭai ulakaṅkaḷiṉ appuṟattum ceṉṟaṉaveṉa uṇarka.
----------
408. vāṉu miṉṟimaka rālayamu miṉṟinaṭuvēḻ
      maṇṇu miṉṟivaṭa vāṉalamu miṉṟiyaṉilan
tāṉu miṉṟiyaṟa niṉṟataṉi mūlamutalvaṉ
      ṟaṉṉai yottatiṉi yeṉṉaiyitu tāṉainilaiyē.
vāṉeṉṟatu paramākācamāṉa avviyattattai. maṇṇeṉṟatu pirutuvi aṅkicattai. vaṭavāṉala
meṉṟatu ivaiyellām pōṉālum pōkāta vaṭavāmukākkiṉiyai. aṉilantāṉu meṉṟatu
collappaṭṭavai yellāvaṟṟukkum pirāṇaṉāṉa vāyuvai.
ivaiyellāmiṉṟik keṭṭuppōka vīrapattiratēvar tiruppaṭai eḻucciyāy niṉṟapaṭi :
cakamellām keṭṭa kālattilum keṭātē niṟkum mūlamāy avikāriyāyp piramāṇap
piramēyarakitamāy ēkamāyc cattāyc ciccurūpacivamāttiramāṉa makātēvartāmē niṟkum taṉmai
pōl ipperumpaṭai tāṉalatu piṟitoṉṟiṉṟi niṉṟatu.
eṉavē makātēvarai ottatu paṭai; paṭaiyai ottār makātēva reṉṟavāṟu.
----------
vēṟu.
409. koṇṭakōṭicata kōṭikūḷikaḷ
      kuḷikkavaṉṟavai teḷikkavē
aṇṭakōṭika ḷanēkakōṭikaḷu
      muṭaiyanīrcuvaṟu maṭaiyavē.
koṇṭakōṭi yeṉṟatu orukōṭi oṉṟākakkoṇṭu eṇṇappaṭṭa oṉṟu pattu nūṟu āyiram
patiṉāyiram nūṟāyiram pattunūṟāyiraṅ kōṭiyeṉṟavāṟu. catakōṭi yeṉṟatu nūṟukōṭiyai
yalla; pala kōṭiyai.
ivaiyiṟṟukkuk kuḷikkanīr pōtā, teḷittuk koḷḷavē ām. appoḻutu aṇṭakōṭikaḷiluḷḷa
anēkakōṭi calāṅkicaṅkaḷ aṭaiyac cuvaṟi vaṟṟippōyiṉa; aṭaiya - ellām.
----------
410. malaikaḷvāriyaṉa vēḻumukkiyavai
      vikkiyuṭuvoṭu maṭutteṭut
talaikoḷvāritika ḷēḻunakkinaṭa
      māṭiyaiyaikaḻal pāṭiyē.
malaikaḷ vāriyaṉa - malaikaḷai vārikkoṇṭaṉa. āṭi, pāṭi yeṉpavaṟṟai āṭiyaṉa pāṭiyaṉa
veṉakkoḷka.
e-tu : kulaparuvataṅka ḷēḻaiyum naṭcattiraṅkaḷaiyum okka eṭuttu mukkivikkiṉavāṟē
tiraivirikaṭa lēḻum taṇṇīr kuṭittu vikkukai tīrap pōtāmaiyāṟ ciṟitu nakkip
piṉṉaiyum atilaṭaṅkāmaiyāl uṭampai acakki āṭiṉa; piṉṉaip paramēcuvari srīpātaṅkaḷaip
pāṭiṉa. e-ṟu.
ivai paramēcuvari pakkal niṉṟum paṭaipōṉa pēykaḷeṉa vuṇarka. āṭiyeṉṟatu kūttalla;
vikkiṉataṟkup parikāramāka uṭampai acakkik koṭuttatu. aiyaikaḻal pāṭukaiyāvatu tāṅkaḷ
piḻaittataṟkup parikāram. [1]aiyai - āriyai, itaṉ poruḷ uyarntō ḷeṉpatu; āriyaiyāvatu
caṅkirutam; aḵtu aiyaiyeṉṟu pirākirutamāyt tirintavāṟu; mākatameṉṉalumām.
aiyarkaḻaleṉap pāṭam colluvāru muḷar.
-----
[410-1] "aiyaikaḷiṟu" (tāḻicai,(170) 170) eṉpataṉurai iṅkē aṟiyaṟpālatu.
----------
411. eyiṟuveṭṭuvaṉa cakravāḷamuta
      lēḻporuppumeṭ ṭeṇpaṇik
kayiṟukaṭṭuvaṉa vaṇṭakōṭipuṉai
      kaiyakālaṉa kaḻuttavē.
e-tu : cakkaravāḷa veṟpum kulaparuvataṅka ḷēḻum ākiya eṭṭup paruvataṅkaḷaiyum ōroṉṟukku
ovvoṉṟu koṇṭu nākarācā vaṅkicam eṭṭumākiya kayiṟṟāṟ kaṭṭi ivaiyē āparaṇamākakkoṇṭa
kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum kaḻuttukkaḷaiyum uṭaiyaṉa, pūtapacācukaḷ. e-ṟu.
kai aṇṭakōṭi puṉaitalāvatu maṟṟai uṟuppukkaḷai oppikkavalla kaikaḷāl ulakam aṭaṅkak
kaṭṭiyoppitta leṉavuṇarka.
eyiṟu veṭṭuvaṉa veṉṉuñ collai iṭamaṟintiṭṭuk koḷka. paṇi - pāmpu. pāmpu kayiṟu,
malaikaḷ maṇi, aṇṭakōṭikaḷ pāmpāṟ kaṭṭuṇpaṉa. kai kāl kaḻuttukkaḷiṉ oppaṉai
aṇṭakōṭikaḷeṉa uṇarka.
----------
412. paṭampeṟāmaṇi vicumpiḻantulaku
      pakalpeṟāpavaṉa maṭaiyavōr
iṭampeṟāveḷi yiḻantunaṭuvuṭu
      veḻappeṟākakaṉa meṅkumē.
e-tu : nākaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷellām māṇikkaṅkaḷaip paṟiyuṇṭiḻantaṉa. ākācamiṉṟi ulakaṅkaḷ
ātittiyaṉ eṅkum eḻappeṟā. kāṟṟum avvaṇṇamē. naṭcattiraṅkaḷum avvaṇṇamē. e-ṟu.
pavaṉam - kāṟṟu.
----------
413. iṭumiṭumpata yukattuvīḻkatiyi
      lēḻpilaṅkaḷu miṟaṅkavē
viṭumviṭuṅkara talatteḻuntukiri
      cakrakirikiḻiya vīḻavē.
patayukam - kāliraṇṭu. avaiyiṭuntōṟum ēḻpātāḷaṅkaḷum kīḻvīḻum; kaivīcuntōṟum
malaikaḷeḻuntu pōyc cakkaravāḷakiriyaip piḷantu appuṟattuppōy viḻum.
viṭukai - vīcukai.
----------
414. viṭṭakulakirika ḷeṭṭumumparticai
      yāṉaiyeṭṭumviḻa vīḻavē
cuṭṭaviḻiyileḻu kaṭalumvaṟṟiyeḻu
      tīvumokkanilai cuvaṟavē.
viṭṭa kulakirikaḷeṉṟatu ulōkattaiviṭṭa kulakirika ḷeṉṟavāṟu; ulōkattai viṭutalāvatu
mikavum uyartal. viḻavīḻtal - poṉṟak keṭutal. cuṭṭaviḻi yeṉṟatu ivaiyiṟṟaic cuṭṭa
kaṇṇeṉṟavāṟu.
avviḻiyālē kaṭalum tīvukaḷum poṭipaṭṭaṉa.
----------
415. caṅkunēmiyo ṭuṟaṅkumēkamu
      miṟaṅkumēkamun tappumē
poṅkunēmiyuṭaṉ vēvaventuporu
      poriyumēcakala kiriyumē.
uṟaṅkumēka meṉṟatu viṣṇupakavāṉai; mēkampōlvāṉai mēkameṉṟatu. caṅkum nēmiyumeṉṟatu
avaṉ paṭaikaḷai. iṟaṅkumēkamu meṉṟatu mēkattaiyalla; iṟaṅkum ēkamumeṉka; ēkam - oṉṟu;
oṉṟumeṉṟavāṟu; ākācattiṉiṉṟum iḻivaṉavaṟṟuḷ oṉṟum tappāteṉṟavāṟu. poṅkunēmi -
cakkaravāḷam. poruporiyu meṉṟatu aṉukaraṇavōcai; iraṭṭaiccollu. cakalakiriyum -
ellāmalaikaḷum.
----------
416. viḻumviḻuñcilā talanilampakirn
      turakarviṭarnaṭuvu vīḻavē
eḻumeḻumpaṇā maṇikaḷavvaḻiyi
      ṉiravikaḷvaruva teṉṉavē.
e-tu : eṭutteṟiyak kīḻē viḻumalai pātāḷattiṉ muḻaikaḷiṉ naṭuvē vīḻa avai viḻunta
nākarācākkaḷ paṭattiṉ māṇikkaṅkaḷ eḻuntōṟum appātāḷattiṉiṉṟum eḻukiṉṟa
ātittarkaḷaip pōṉṟaṉa. e-ṟu.
----------
417. karaṅkaḷālravikaḷ yāvarumperiya
      kālkaḷāluriya kaṅkaiyuñ
ciraṅkaḷālaracu paṇiyumākimutal
      pūtanātarpalar cellavē.
karaṅkaḷeṉpatu katirk kiraṇaṅkaḷukkum kaikkum peyar. pūtanātar kaikaḷum ātitta kiraṇamum
okkum, cōtiyālum nīḷattālum. aṉṟiyum āyiram karatalattāl ātittareṉak koḷḷalumām;
āyiraṅkaikaḷai yuṭaiya pūtaṅkaḷumuḷa. kālkaḷāṟ kaṅkaiyeṉavē cakacirapata kaṅkaiyu muṇṭu.
paṇiyaracu āyirantalai yuṭaiyatu. pūtanātar - kaṇanātar. mutaleṉṟatu makātēvar tirunāmam;
atu pūtaṅkaḷiṉ mēṟcelliṉ lakaram ṟakaravoṟṟātal vēṇṭum; mutaṟkaṇṇeṉiṉum avvāṟātal
vēṇṭum; ātalāl mutaliṉuṭaiya pūtanātareṉa vuṇarka. orutalaiyum āyiraṅkaiyum
āyiraṅkālum, āyirantalaiyum iraṇṭukaiyum iraṇṭukālum uṭaiyavāṉa pūtaṅkaḷumuḷa;
[1]cakacirapāku arccuṉaṉukkut talai oṉṟu; tiricirāvukkuk kai iraṇṭum kāl iraṇṭum.
ravikaḷ yāvaru meṉṟataṉālē [2]paṉṉiruvar ātittarum paṉṉīrāyiram kaikaḷuṅ koṇṭu
tōṟṟiṉārumuḷareṉka. [3]kaṅkaikaḷil cakaciramukamum tiripatāmukamum āyiramkāluṅkoṇṭu
tōṟṟiṉārumuḷar. uriyakaṅkai yeṉṟataṉāl kaṅkātēviyaiyē koḷka, uyartiṇaiyāka;
[4]"kaṅkaiyāḷō vāytiṟavāḷ" eṉpatai uṇarka. nākaṅkaḷil eṭṭu vaṭivum eṇṇāyiram talaiyum
koṇṭārumuḷareṉa vuṇarka.
-----
[417-1] cakacirapāku arccuṉaṉ - kārttavīriyārccuṉaṉ;
"āyiran taṭakkai yāṉiṉaiññāṉku karamum paṟṟi, vāyvaḻi kuruti cōrak kuttivāṉ
ciṟaiyil vaitta, tūyavaṉ” (kampa. nintaṉai. (58) 58),
"aṉṉavaṉ ṟaḷāvaṟintavā yirantō ḷaruccuṉaṉ." uttarakāṇṭam, kārttavīriyārccuṉa. (18) 18.
[417-2] innūl (78, 141) 78, 141 -ām tāḻicaikaḷaiyum avaṟṟiṉ uraikaḷaiyum pārkka.
[417-3] "kaṅkai, tuṟaiko ḷāyira mukamuñ cuḻala" (kallāṭam, (18 : 8-9) 18 : 8-9)
"kaṅkaiyākiya aḻakiya periyāṟu āyiramukamākakkaṭalilē ceṉṟāṟ pōla.” maturaik. (696 -
na) 696 - na.
[417-4] cuntaramūrtti nāyaṉār tēvāram, tiruvōṇa kāntaṉṟaḷi.
----------
418. [1]viḻaviṭuṅkirikaḷ kīḻumuḷḷapila
      mēḻumūṭuruva vīḻavē
eḻaviṭuṅkirikaḷ cūḻumaṇṭamuka
      ṭēḻumūṭuruva vēṟavē.
e-tu : kīḻēviṭṭa malaikaḷum iṉṉum vīḻāniṉṟaṉavallatu iruntaṉavila. mēṉōkki eḻunta
malaikaḷum iṉṉum kīḻēviḻuntaṉavillai; ēṟāniṉṟaṉa. e-ṟu.
itu vicaipperumaikku aḷavillāmaiyai uṇarttiyatu. cūḻumaṇṭameṉṟataṉāl ellā
aṇṭaṅkaḷaiyum koḷka.
-----
[418-1] "eḻātavāṟum" ((364) 364) eṉṉum tāḻicaiyum ataṉ poruḷum itaṉuṭaṉ
oppunōkkaṟpālaṉa.
----------
419. ōmakūṭakiri niṉṟeṭutteṟiya
      vaṇṭakūṭamuru vippuṟat
tēmakūṭamoṭu citrakūṭameri
      kaṉakakūṭameṉa veriyavē.
e-tu : taṭcaṉuṭaiya yaññālayamākiya ōmakūṭamāṉa malaiyai eṭutteṟiya atu piramāṇṭa kūṭattai
uruvippōka mēṉiṉṟa ēmakūṭa paruvatamum cittirakūṭa paruvatamum ivveriyiṉakattil
poṟparuvatakūṭam erintāṟpōla ventu pōyiṉa. e-ṟu.
uruvi - uruva. irukaṉakakūṭameṉṟu pāṭañ colliṉ iraṇṭum poṉṉāṟ camaikkappaṭṭaṉa veṉka.
ēmakūṭam intiraṉ viṭāyāṟṟi malai. cittirakūṭam avaṉuṭaiya ōlakka malai. ēmam - poṉ.
----------
420. eyiṟiraṇṭaruku veṇpiṟaikkivai
      yiraṇṭuṭuttoṭaiko leṉṉalāy
ayiṟiraṇṭaṉaiya palloḻuṅkuka
      ḷalaṅkucōtiyo ṭilaṅkavē.
e-tu : iraṇṭeyiṟukaḷāṉa iraṇṭu piṟaikku iraṇṭu naṭcattirat toṭai pōṉṟaṉavāki,
ulakattiṉ vēlāyiṉavellām okkat tiraṇṭu kūṭiyavaṟṟaiyotta palloḻuṅkukaḷ cōtiyaiyum
kūrmai yaiyum uṭaiyavāy viḷaṅkit tōṉṟa. e-ṟu.
----------
421. mākamēyaṉaiyar tammakōtaramu
      memmakōtatiyu māyamēy
mēkamēyaṉaiya rākamēkaṭavuṇ
      mēruvēyaṉaiya rūruvē.
e-tu : ipperumpaṭaiyāḷar makāvayiṟu ākācattaiyoppar. ellākkaṭalaiyum kuṭikkavalla
mēkaṅkaḷaiyoppar, mārpum kaṇṭamum kaiyum mukamum. teyvīkamēyāṉa makāmēruvēyaṉaiyar,
taṅkaḷ tuṭaikaḷ. e-ṟu.
maka utaram = makōtaram - peruvayiṟu. makōtati - kaṭal. mēkam mēyātātalāl
marapuvaḻuveṉpārkku aḵtaṉṟeṉka; "ilaṅka lāḻiyiṉāṉkaḷiṟ ṟīṭṭampōṟ, kalaṅku teṇṭirai
mēyntu kaṇamaḻai.” ((32) 32) cintāmaṇi.
----------
422. uṭuttanēmikiri neriyavoruvarnaka
      muruvumēyulaku veruvumē
eṭuttacūlamoṭu kālapācamiṉi
      vīcayātumveḷi yillaiyē.
e-tu : cakattaic cuṟṟiya cakkaravāḷa paruvatam nerintu pōkumpaṭi orōvoruvar kaikaḷil
ukirkaḷē uruvāniṉṟaṉa; itaṟku veruvā niṉṟaṉa lōkamellām. ikkaikaḷāl eṭukkappaṭṭa
cūlam vīcavum accūlattāṟ kolaiyuṇpāraik kālapācam ceṉṟu kaṭṭavum veḷiyiṭam iṉi
illai. e-ṟu.
----------
423. oruvarēyakila lōkamumputaiya
      vēṟuvēṟuṭam puṭaiyarē
iruvarēteriya variyartāmivarai
      yeṅṅaṉētaruva reṉṉavē.
e-tu : ipperumpaṭaiyuḷ orōvoruvarē ivvulakamellā vaṟṟaiyum okkapputaikkum
uṭampaiyuṭaiyar, īcuvaraṉ ivarkaḷai eṅṅaṉē paṭaittāṉeṉṟucollumpaṭi. e-ṟu.
iruvarēteriya ariyareṉṟatu makātēvarai; avarai aṉpuṭaiyava rellārumaṟivar;
piramaviṣṇukkaḷē aṟiyāreṉṟavāṟu. itaṉ karuttu, karvikaḷukkutteriya ariyareṉṟavāṟu.
aṉṟip pauttar arukaraik koḷḷalumām.
----------
424. koṇṭakōlamivai yākavaṇṭacata
      kōṭikōṭinirai tāṉaiyil
vaṇṭakōḷakai vaḷākamoṉṟiṉu
      ḷaṭaṅkiniṉṟaṉa maṭaṅkiyē.
e-tu : itu tantirattiṉ kōlamāka, nūṟukōṭi oṉṟākap perukkikkoṇṭa kōṭik kaṇakkuṭaiya
perumpaṭai ivvaṇṭa kōḷakai oṉṟilē aṭaṅkiyaṉa. e-ṟu.
aṇṭavaḷavu nūṟukōṭi oṉṟākavantakōṭi yeṉavuṇarka.
----------
425. eṅṅaṉēyiṟaiva rulakupotivaṭiva
      mevvuṭampiṉu maṭaṅkumā
ṟaṅṅaṉēyavarkaḷ vicuvarūpamu
      maṭaṅkiniṉṟapaṭi yataṉilē.
anēkakōṭi aṇṭaṅkaḷil aṭaṅkāpperumpaṭai orupiramāṇṭattil aṭaṅkumpaṭi eṅṅaṉēyeṉṉiṉ,
īcuvaraṉ vaṭivoṉṟilē ippirapañcamāṉa carvapatārttaṅkaḷum aṭaṅkiniṉṟapaṭiyē itaṟku oppeṉa
vuṇarka.
eṅṅaṉam aṅṅaṉameṉṉum coṟkaḷ eṅṅaṉē aṅṅaṉē yeṉṟu vantaṉa. ivar vaḷaiyāpatiyai niṉaittār
kaviyaḻaku vēṇṭi. "emmaṉai māriṉi yeṅṅaṉam vāḻkutir" ((425) 425) eṉpatu
cintāmaṇi; eṅṅaṉa meṉṉum col ivvāṟē vaḷaiyāpatiyilu muṇṭu.
----------
426. cāyvatiṉmaiyi ṉerukkimērumuta
      ṟāmuniṉṟavavar tāṇilan
tōyvatiṉmaiyi ṉiṭaṅkiṭantapaṭi
      tōyumēlavaiyu māyumē.
pūtapacācap perumpaṭaikaḷellām yuttōṉmuka uccāka paravaca rātaliṉ tirumēṉi oṉṟiṟ
cāyāmaiyālē makāmēru mutalāṉa paruvataṅkaḷ niṉṟaṉa. srīkayilācat toṭakkattaṉa koḷka.
srī pātaṅkaḷ taraiyil tōyāmaiyāl pūtapacācukaḷaiyum teyvacāti yeṉakkoḷka.
----------
427. nilattiṉumpala pilattiṉuñcurapi
      nilaiyiṉuntikiri malaiyiṉuñ
calattiṉuṅkaṉa kalattiṉumpuṭai
      yaṭaṅkiniṉṟatuyar tāṉaiyē.
curapinilai yeṉṟatu cuvarkkalōka meṉpārum [1]kōlōka meṉpārumuḷar. kaṉakalamāvatu taṭcaṉ
yākam paṇṇukiṟa tāṉattukkup peyar. puṭaiyaṭaṅkukaiyāvatu ceṟivu.
-----
[427-1] kōlōkameṉpatu civalōkattiṉ mēluḷḷateṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟum; itaṉiyalpu,
civatarumōttirattuḷḷa kōpuraviyalālum, kācikāṇṭattuḷḷa "viḷaṅku nammulakiṉ mēlām"
((2 : 29) 2 : 29) eṉṉum ceyyuḷālum aṟiyalākum;
caṅkanūlkaḷil āṉilaiyulakameṉṟu vaḻaṅkappaṭum; "mēṉilai, āṉilaiyulakattāṉum" (puṟanā.
(6 : 6-7) 6 : 6-7);
"poṉṉiṟainta poṟkōṭṭup poṟkuḷampiṟ kaṟṟātan, tiṉmakiḻā ṉantaṇarai yiṉpuṟuppac -
ceṉṉitaṉ, mānilamē yāṉulakam pōṉṟatu vāṉṟukaḷpōrt, tāṉulaka maṇṇulakā maṉṟu" (tol.
puṟat. cū. (35) 35 – na. mēṟ.) eṉpavaṟṟā luṇarka.
----------
vēṟu.
428. ūḻiyēṟukaṭa ṉīraṇṭa kōḷakaiyuṭait
      tumparnīroṭu kalantaṉaiya tokkumuṭaṉē
pāḻiyēṟutiṇi tōḷvīra patrakaṇamum
      patrakāḷikaṇa mumpaṭai yeḻuntapaṭiyē.
ūḻiyēṟukaṭal - ukānta kālattil ēṟukaṭal. pāḻi - valimai. pattirakāḷi kaṇameṉṟatu
paṭaittuṇaiyākappōṉa tēvipaṭaiyeṉa vuṇarka.
----------
tēviyiṉ paṭaicceyalkaḷ.
429. kārmukakkumira veṉṉaviruḷ kuñcivirivār
      kaṭaṉmukakkumakal vāyaṉa kapālamuṭaiyār
pārmukakkumuru [1]mukkaḻu niraittapaṭaiyār
      palamukakkumuta vāyiṟaivi pairavarkaḷē.
kārmukakkumiravāvatu maḻaikkāliruḷ irāttiri; iḵtu oruvar talaimayir; ippaṭikkotta
talaimayirkaḷai virittē varuvār. kaṭal mukakkum vāyeṉka. akalam kaṭalōṭokkum; eṉavē āḻam
ēḻ kaṭaluṭaṉum okkumeṉka; eṉavē piramakapālameṉa vuṇarka. pārmukakkum - pūmiyiṟpataṇattai
muṭṭauruvip puṟappaṭṭuppōkak kuttiyeṭukkum. eṉavē ākācakamaṉareṉak kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
pāriṉai mukakkiṉum mukakkavalla reṉiṉum ām.
-----
[429-1] "parumukkappiṉarē" eṉṟār muṉṉum; (98) 98.
----------
vēṟu.
430. [1]pārap paṇaimulaik kolaiyiṉuñ cilapurūup
      paṅkat tiṉumaṭup paṉavaṭup pakaviṉuṅ
kūrap puṟavamul laimmukai nakaiyiṉuṅ
      kollukai tavirā viṟaivicā kiṉikaḷē.
purūuppaṅkam - puruvamurivu. vaṭuppakaveṉṟatu māvaṭuviṉ vakir; vaṭuveṉṉum
palaporuḷorucol iṭampaṟṟi māvaṭuvukkāyiṟṟu. itu kaṇṇiṟkup peyarāṉatu
aṉmoḻittokai. maṭuppaṉa veṉṟatu kāmaccuvālaiyai maṭuppaṉaveṉat tantiravutti koḷka.
puṟavam - ciṟu kāṭu.
-----
[430-1] itaṉ karuttukkaḷ innūl, (81) 81 -ām tāḻicai mutaliya mūṉṟilum vantuḷḷaṉa.
----------
vēṟu.
431. veḷipaṭappaṭa mukiḻtteyi ṟeṟikkunilavār
      viḻipaṭak [1]kuḻai cuṭaccuṭa reṟikkumveyilār
aḷivaḷarttaṉa veṟik [2]kuḻa leṟikkumiruḷā
      raṟumukatripura payiravi [3]yakampaṭiyarē.
nakaikaḷāl nilavum kuḻaikaḷāl veyilum kuḻalkaḷāl iruḷum uṇṭākkuvār ivar.
kuḻaicuṭa - kuḻaikāya. aḷivaḷarttaṉa kuḻaleṉṟatu vaṇṭiṉaṅkaḷukkuk kuḻal cevilittā
yeṉṟavāṟu.
-----
[431-1] innūl (22) 22, (36) 36 m ām tāḻicaikaḷil ikkaruttu vantuḷḷatu.
[431-2] "aḷakapāraviru ḷaruḷumātarkaṭai tiṟamiṉō" eṉṟār muṉṉum; (25) 25.
[431-3] akampaṭiyar, innūl (95) 95 - ām tāḻicaiyilum kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
----------
432. aṭaviyākivaru vāracala mākivaruvā
      ramararākivaru vāravuṇa rākivaruvār
puṭaviyākivaru vārpuṇari yākivaruvār
      puvaṉanāyakitaṉ [1]yāmaḷa purātaṉarkaḷē.
acalam - malai. purātaṉareṉṟatu pumāṉkaḷai.
-----
[432-1] "puvaṉivā ṉaṭaiyavōr pavaṉipō tuvarkaḷē, pukalukō maḷaviyā maḷapurā taṉarkaḷē.”
aññavataip. (137) 137.
----------
433. [1]iṭipoṟāmaloru pālatirvar cākiṉikaḷē
      yeripoṟāmaloru pāṉakuvar [2]ṭākiṉikaḷē
paṭipoṟāmaloru pālvaruvar yōkiṉikaḷē
      pakarumāṟariyar nāyaki patākiṉikaḷē.
iṭipoṟāmal - iṭiyaippoṟāmal. atirtal - āravārittal. nakukai - aṭṭakācam ceykai.
ṭākiṉikaḷeṉat tamiḻil moḻimutalākā avveḻuttiṭutaṟkuk kāraṇam cantiyicaivañci
yeṉpārum, caruvaññakavi yeṉpārum ikaramumuṇṭu ceyyuḷātaliṉ tokkateṉpārum attokai
maṉattateṉpārum piṟakūṟuvārumuḷar; nallatuṇarka. paṭipoṟāmal varukaiyāvatu pūmitāṉ
pārampoṟāteṉṟu ākācamē varuvāreṉpatu. patākiṉi - koṭippaṭai.
-----
[433-1] "urukuvā cakamelā muṭaiyarcā kiṉikaḷē, yuyirelām viḻiyiṉā layilvaryō
kiṉikaḷē, parukiyā ramirtaiyā ṭuvarkaṇmō kiṉikaḷē, pakarumā ṟariyarnā yakipatā
kiṉikaḷē.” aññavataip. (135) 135.
[433-2] ṭākiṉikaḷ - iṭākiṉikaḷ; "veṇṇi lānakai yāḷai viṭātavar, eṇṇil kōṭi
yiṭākiṉi mātō.” iraṇiyavataipparaṇi, (104) 104.
----------
tēvarkaḷ intiraṉukkut terivittal
vēṟu.
434. ippaṭaiyōṭumaiyaṉ makarālayattil
      ravipōleḻun taruḷumeṉ
ṟappaṭaiyōṭuniṉṟa curarceṉṟutaṅka
      ḷaracaṟkicaitta poḻutē.
curar - tēvarkaḷ. aracaṉ - intiraṉ.
----------
intiraṉ kūṟṟu.
435. āvapukuntapratta maṟiyātaṭuppa
      taṟiyātatēva retirtaṉ
pāvamaṉaṅkavaṟṟa vaṟiviṉmaikoṇṭu
      cilavacrapāṇi pakarvāṉ.
āva - antō. pirattam - piramātam; atu tēvi kōpam. aṭuppataṟiyāmai - paviṣyam
pōkāmai. pāvam maṉaṅkavaṟṟa - tēvēntiraṉ pūruvacaṉmattiṟ ceytapāvam paṭakkaṭavakālam avaṉ
maṉattaip paṟṟikkavaṟṟa. aṟiviṉmai yeṉṟatu srīyiṉmikuti. vaccirapāṇi - tēvēntiraṉ;
iḵtu aṉmoḻittokai.
----------
436. pētaimaṇantakauri yaḻaiyāmaliṅku
      varuvāḷikaḻntu peritun
tātaimukaṅkoṭātu viṭuvāṉamakku
      mulakukkumeṉko ṟavaṟē.
itaṉ poruḷaṟika.
----------
437. mukaṭutakarntucinta muricakravāḷa
      kiriyēpiṭittu mukileṇ
pakaṭumeḻuntupeyyu makarālayaṅka
      ḷavaiceyvatiyāvar paṇiyē.
mukaṭeṉṟatu ulakamuṭimukaṭṭai; mōṭcattala meṉṟumām. eḻunteṉpataṟku muṉpum
cintaveṉpataik kūṭṭikkoḷka. eṉavē pakaṭumeḻuntu cintappeyyu makarālayaṅkaḷeṉa vuṇarka;
makarālayam - kaṭal.
avaiyum eṉpaṇiyaṉṟō ceyvaṉa veṉṟavāṟu.
----------
438. taraiyaiyakaḻntutiṉṟu kaṭalēḻunakki
      vaṭamēruvāti taṭamāl
varaiyaivaḷaintutiṉṉum vaṭavāṉalattiṉ
      valiyēnamakku valiyē.
tarai - pūmi. pūmiyait tiṉṟāl akkaṭal taṇṇīrākak kuṭikkap pōtāteṉṟapaṭi. namakku
māttiram pōlum ittaṉai vali yeṉṟavāṟu. valiyē yeṉṟatil ēkāram viṉāvalla;
tēṟṟēkāram.
itaṉkaruttu, vaṭavāmukākkiṉi itukēṭṭut tāṉē varutal.
iḵtu īcuvaraṉai añciṉa niṉaippu.
----------
439. aṭiyaṭaiyappaṟitta kulapūtaraṅka
      ḷaḻiyākavūḻi yaṟaiyum
paṭiyaṭaiyappitirkku moruvātarāca
      ṉavaṉiṟkayātu pakaiyē.
paṟittaveṉṟatu paṟikkappaṭṭaveṉṉum colviḻukkāṭeṉa vuṇarka. pūtaram - malai.
kulapūtaraṅkaḷ - kulaparuvataṅkaḷ. aḻi - vaikkōl; "āḷaḻi vāṅki yatari tiritta" ((26 :
233) 26 : 233); itu cilappatikāram; "uḻutu nōṉpaka ṭaḻitiṉ ṟāṅku" ((125 : 7)
125 : 7); itu puṟanāṉūṟu. paṭiyaṭaiyap pitirkku meṉṟatu pirutuvi muḻuvatum
poṭiyākku meṉṟavāṟu. malaiyai aṟaiyum pūmiyaip pitirkkum vātarācaṉeṉka. avaṉeṉṟatu
cuṭṭuppeyar.
----------
440. māyiranēmiyāti malaicuṭṭuvēlai
      nilaicuṭṭayiṉṟu maṭiyā
āyiramāṉaveyya katirāṟiraṇṭu
      mevaṉēvalceyva tavarē.
māyirameṉpatu puṟamāṉamukam; eṉavē ulakappuṟaccakkaravāḷa meṉavuṇarka. vēlainilai yeṉpatu
vaṟṟākkaṭal. āyiramāvatu iṅkē paṉṉīrāyiram. kāriyattāl ātittareṉa vaṟika. ayiṉṟu
meṉṟatil ummaikku vaṭiyac ceyta piṉpum eṉpaṇi ceyvārāva reṉpatu poruḷ.
----------
441. umparumēṉaiyōru malimattiliṭṭa
      vurakampiṭikku mamutat
tampamamaintuṭampu caliyātuniṉṟa
      taṉimaṉṉaṉyāvar tamarē.
ēṉaiyōr - acurar. urakam piṭittalāvatu cantiraṉeṉṉum amutattampattu arāp
piṭikkalāyateṉpatu; piṇitteṉṉum pāṭamumuṇṭu. amainteṉṟatu tāṉākaccamain teṉṟavāṟu.
taṉi maṉṉaṉeṉṟatu rācāveṉṉum peyarait taṉittuṭaiya ṉeṉṟavāṟu. itu vētacattam;
irācāveṉṉum peyar [1]nikaṇṭuvilumuṇṭu.
-----
[441-1] nikaṇṭeṉṟatu vaṭamoḻi nikaṇṭai; irācā veṉpataṉ pariyāyappeyar tamiḻ
nikaṇṭukaḷilu muṇṭu; “vitunila vallōṉ vēntaṉ ṟaṇṇavaṉ" (piṅkalantai (225) 225),
“vituvoṭu kumuta naṇpaṉ cutākaraṉ vēnta ṉālōṉ.“ cūṭāmaṇi (1 : 59) 1 : 59.
----------
442. parutipaṭapparantu pukaikaṇkaṭappa
      vulakaṅkaṇmūṭu pakuvāy
niruticerukkuṟikki ṉuḷarēterikki
      ṉiṉiyeṉpaṭaikku nikarē.
e-tu : ātittiyaṉ paṭṭuppōmpaṭi pukaipuṟappaṭṭu ulakaviṭameṅkum kaṭantucella
aṅkāntavāyiṉuṭaṉ teṉmēlai mūlaikkuk karttāvāṉa nirutiyē pūcalpora niṉaintāṉāyiṉ
ārāyumiṭattu āruḷar, eṉpaṭaikku māṟupaṭṭu niṟpār? e-ṟu.
kaṇṇum vāyum pukaiyumeṉpārumuḷar. cerukkuṟikkiṉeṉṟatu kuṇamika uṭaiyaṉ,
kōpamilaṉeṉṟavāṟu.
----------
443. matunuraivārkaṭukkai yorukaṇṇicūṭi
      maḻuvāḷvalattu varanam
patiṉoru tēvarēṟu patiṉoṉṟumēṟi
      ṉulakaṅkaḷyāvar paramē.
matunurai - tēṉmikutiyiṉ poṅkal. kaṭukkai - koṉṟaippū. nam patiṉeru tēvareṉṟatu
ālakālam uṇṇātē nammuṭaṉē amutam uṇṭavarka ḷeṉṟavāṟu. eṉavē makātēvar nammuṭaṉuṇṇalām
pēṟilareṉṟapaṭi.
< the sentence with grantha characters were left out >
----------
444. coṟpalacolliyeṉko luyirvīcupācam
      viṭukālaṉyāvar tuṇaiyē
paṟpalakōṭiyaṇṭa morutaṇṭileṟṟum
      yamarācaṉyāvar paṭaiyē.
[1]kālaṉāvāṉ yamatūtarkku nāyakam ceyvāṉ. paṟpalaveṉṟatu valleḻuttuṟaḻcci.
paṟpalakōṭiyaṇṭam oru taṇṭileṟṟukai ōraṭiyilakappaṭuttukai; ōraṭiyilakappaṭuttukaiyāvatu
valaiyuḷ akappaṭṭa macciyacātipōla yamataṇṭiṉ kīḻ ulakam akappaṭacceykai yeṉavuṇarka.
tārakāmyam, [2]tēvācuram, rāmāyaṇam, makāpāratampōlap palanāṭ kūṭi iṟappatallatu
ulakampērntupōmaṉṟu yamarācaṉvēṇumeṉa vuṇarka.
-----
[444-1] kālaṉ kūṟṟuvaṉeṉṟum kūṟappaṭuvāṉ; ivaṉai yamarācaṉuṭaiya ēvalāḷaṉeṉpar;
“tarumaṉu maṭaṅkalum“ (pari. (3 ; 8) 3 : 8) eṉpataṉ uraiyaippārkka; “tarumarācaṟkā
vanta, kūṟṟiṉaik kumaippar pōluṅ kuṟukkaivī raṭṭa ṉārē” tēvāram.
[444-2] “tēvācuram rāmāyaṇa māpārata muḷaveṉ, ṟōvāvurai yōyumpaṭi yuḷatapporu
kaḷamē" (kaliṅkat. (459) 459) eṉat tēvācura mutaliyavai ippaṭiyē oru cērak
kūṟappeṟṟiruttal kāṇka;
“uyirttokai ... eṇkoḷa" (cilap. (27 : 8-10) 27 : 8-10 ) eṉpataṉ
arumpatavuraiyaiyum aṭikkuṟippaiyum pārkka.
----------
445. karuṭariyakkarcittar kaṭipūtanātar
      nicicarartāṉa varkaḷkim
puruṭarmutaṟkulatta patiṉeṇpatāti
      puṭaiyēparanta paṭaiyē.
kaṭi - pēy. nikicarar - rāṭcatar. tāṉavar - acurar. kimpuruṭar - kantaruvarācar;
itaṉaik kātampariyiṟ kaṇṭukoḷka. patātikaḷ nampaṭai yeṉka.
----------
446. muṉivarumāḻiyāṉu mimaiyōrumyāṉu
      miḷaiyōṉuniṟka ravimuṉ
paṉivarumeṉṉaviṅku varukiṉṟateṉko
      lorucūlapāṇi paṭaiyē.
muṉivar - riṣikaḷ. āḻiyāṉ - viṣṇu. cūlapāṇi - makātēvar.
ippāṭṭiṉ karuttu : makātēvar tāmvārātē vīrapattiratēvarai ēvuvateṉṉeṉpatu.
----------
447. vaṟumaiyevaṉkoleṉka ṇorutaṉpaṭaikku
      valiyāvateṉko limaiyōr
ciṟumaiyevaṉkoleṉṉai matiyātucēṉai
      viṭuvāṉevaṉkol civaṉē.
vaṟumaiyevaṉkoleṉka ṇeṉṟatu makātēvar tamakkeṉa ōruṭalum uṭaiyaralla reṉṟavāṟu. makātēvar
tāmum varappeṟṟilō mākātēyeṉṟu iṉṉāmaiyai yuṭaiyavaṉāyiṉāṉ tēvēntiraṉ.
muṉṉil, "mukaṭu takarntu cinta” ((437) 437) eṉṉum pāṭṭut toṭaṅki,
"muṉivarumāḻiyāṉum" ((446) 446) eṉṉum pāṭṭu iṟutiyākak kūṟappaṭṭa nīrum
neruppum kāṟṟum ātittaṉum cantiraṉum nirutiyum ruttirarum kālapācamum yamataṇṭamum
patiṉeṇ kaṇaṅkaḷum makātēvarkkum uḷa. avai kaṅkaiyum neṟṟikkaṇṇum mūcciṟkāṟṟum
valakkaṇṇum iṭakkaṇṇum srīpātamuyalakaṉum riṣapamum kālakkaṭappum tiricūlamum patiṉeṇ
kaṇaṅkaḷumeṉak koḷka.
iṉic collap pukukiṉṟatu makātēvar tāḻvum taṉ ēṟṟamumeṉa vuṇarka.
----------
vēṟu.
448. yāṉāḷpati yamarāpati yīmantaṉa teṉatēḻ
kāṉāḷkula kiritaṉmalai kayilaicciṟu kaṟaṭē.
eṉavē eṉṉiṟ periyārum taṉṉiṟ ciṟiyārum illai yeṉṟavāṟu.
īmam - cuṭukāṭu. ippāṭṭiṟ kāṉeṉṟatu icaiyai; kāṉameṉṉum āriyaccol citainta
teṉpārum ammeṉṉuñcāriyai aḻinta teṉpārumuḷar; avai poruḷalla. kāṉeṉap pirākiruta
pāṣaiyilum kauṭa pāṣaiyilum cevikkup peyar; eṉavē kāṉāḷ kulakiri yeṉṟataṟkuk
kīrttiyaiyuṭaiya malaiyeṉpatu poruḷ. kaṟaṭeṉṟatu kalleṉpataṟkum pōtāteṉṟavāṟu.
----------
449. kulaveṇpaṇi yāṉēpaṇi koḷvēṉaṇi koḷḷum
palaveṇpaṇi yavaiyuñcilar viṭutantaṉa paṇṭē.
kulaveṇpaṇi yeṉṟatu aṭṭamakānākaṅkaḷai; itu [1]muṉcoṉṉōm. ivai eṉakkup paṇiceyvaṉa
veṉṟavāṟu. īcuvaraṉṟāṉ āparaṇamākakkoṇṭa veṇpaṇi veṟumpāmpeṉṟavāṟu. avaiyum
tārukāvaṉattil riṣikaḷālē akkiṉikōttirattup piṟappittu viṭappaṭṭaṉa; eṉavē ataṟku
muṉpu oṉṟumillai yeṉṟavāṟu.
-----
[449-1] muṉṉeṉṟatu innūl (99) 99 - ām tāḻicaiyuraiyai.
----------
450. curumpūta viḻumpēyoṭu cūḻpūta mavaṟkaim
perumpūtamu mellīru meṉakkēpaṭai peritē.
curumpūta viḻukai yeṉṟatu pēykaḷiṉ meṉmaiyaic coṉṉavāṟu. aimperum pūtamāvaṉa :
pirutuvi appu tēyu vāyu ākācaṅka ḷeṉavuṇarka. ivai pūtaṅkaḷiṉetir. ellīrumeṉṟatu
tēvarkaḷai. ivar pēykketir. ippāṭṭu etirniraṉiṟai.
----------
451. kōlantaru taruviṉkuḷir kuḻainīḻal viṭēṉyāṉ
ālantaru vaṟunīḻali ṉiṭaivaikuva tavaṉē.
kōlam - aḻaku. viṭēṉyāṉeṉṟatu yāṉ vīṟṟiruppatum viḷaiyāṭuvatum kaṟpaka viruṭcattiṉ
niḻalilētā ṉeṉṟavāṟu. ālam - vaṭa viruṭcam. itaṟku, [1]"pūlvē leṉṟā vāleṉ
kiḷaviyo, ṭāmup peyarkku mammiṭai varumē" eṉpatu viti. vaṟunīḻaleṉṟatu niḻal
koṭuppatallatu maṟṟoṉṟum koṭukkamāṭṭā teṉṟavāṟu. vaikuvateṉṟatu eṅkumpōy
irantuṇṭuvantu vaikumiṭam atu veṉṟavāṟu.
-----
[451-1] tol. puḷḷi. cū. (80) 80.
----------
452. eṇkūṟava ṉorupēruru vataṉiṟkaṉaṉ mutalēḻ
tiṇkūṟu meṉakkēpaṭai yeṉkoṇṭukol ceruvē.
aṭṭāṅka mūrttiyeṉpatu makātēvar peyar. atu peyarmāttiramētāṉ. avai eṭṭiṉum veṟum
pāpāttumāvāy niṟpatoṉṟu; maṟṟai ēḻu kūṟumāvaṉa pañcamakā pūtaṅkaḷum cantirātittaru
meṉpaṉa; ivvēḻu kūṟṟuppaṭaiyum eṉṉuṭaiyaṉa veṉṟavāṟu. ceru - yuttam. eṉkoṇṭeṉṟatu
tāmpiṭikkum āyutamum tammuṭaiyaṉavalla veṉṟavāṟu. eṉavē lōkattu vattukkaḷellām
pañcapūta camavāyameṉpatuṇarka.
----------
453. vāṉēṟuru meṉatāyuta mavaṉāyuta maḻuvāḷ
yāṉēṟuva tayirāpata mavaṉēṟuva terutē.
e-tu : ākācattil urumēṟāṉa vaccirāyutam eṉatu āyutam. īcuvaraṉukku āyutam maḻu.
aṉṟi eṉakku vākaṉam ayirāpatameṉkiṟa yāṉai. īcuvaraṉukku vākaṉam veṟum erutu. e ṟu.
eṉavē, muṉṉiṟpāṭṭil makāpūtamañcum cantirātittarum eṉakkuppaṭai; taṉakkuppaṭaiyum
illai; tāṉum veṟum āṉmāvē yeṉṉa niṉaittu ippāṭṭil avaṉ makātēvaruṭaiya
tirukkaiyil maḻuvum ēṟum vākaṉamāṉa erutum kaṇṭaṟiyu mayakkattāl niṉaittu maṟṟu
maḻuvāṉa āyutamum ivaiyiṟṟil oṉṟalla, omamantirattāṟ pirāmaṇar viṭuvitta pakaippaṭai
yeṉṟāṉeṉṟavāṟu. maḻuvai vāḷeṉṟataṉṟu; āḷyāṉ - āḷukiṟayāṉeṉṟavāṟu. maḻu vāḷaṉṟeṉṟu
āṭcēpañ collalumām. eṉavē maḻu ēntum maḻuveṉa vuṇarka; aḵtu iruppukkaṭṭipōlum
neruppukkaṭṭi yeṉṟavāṟu. eruteṉṟatu erutaiyaṉṟu; tarumarūpameṉpatu. tarumam
veḷuttiruttalālum vastukkaḷil valitātalālum tarumattiṉ mēlallatu īcuvaraṉ ēṟāṉeṉṟu
koṇṭāṉ.
itil tēvēntiraṉ īcuvaraṉai ikaḻntavāṟāvatu tarumavākaṉaṉ yuttañceyyavallaṉalla ṉeṉṟavāṟu.
----------
454. eṉkaṇṇiṉi livaiyāyira metirāyvaru mīcaṉ
taṉkaṇṇiṉiṉ mukkaṇṇiṉi yārkaṇṇatutāḻvē.
ivaiyāyirameṉṟatu viparītamiṉṟi aḻakuṭaiyaṉa veṉṟavāṟu. mukkaṇṇeṉṟatu viparītamuṭaiyaṉavāy
oṉṟu kuḷirntum oṉṟu cuṭṭum oṉṟu yōkattaippaṟṟi akkiṉiccuvālaiyāy vilaṅkātē
mēṉōkkiyum niṟpaṉa veṉṟapaṭi.
eṉavē taṉkaṇkaḷiṉ aḻakuraittavāṟu.
----------
455. emmiṉṉuyi raṉaiyīrpaṭai yellāmuṭaṉ varanīr
vammiṉṉeṉa viṭainalkiṉa ṉituvācavaṉ vakaiyē.
'emmiṉṉuyiraṉaiyīr' eṉṟatu mutaṉmaiccol. iṉi yākapalamuṇṇat taṉiyēvantīr! nīṅkaḷpōy
numpaṭaikaḷuṭaṉē varukaveṉṟu viṭaikoṭuttāṉ tēvēntiraṉ. iḵtu ivaṉkūṟṟu. maṟṟu iṉi
appaṭaiyuṭaṉ avarkaḷ vantavāṟu colvāṉ ṟoṭaṅkiṉar.
iṉip paṭai yeḻucci.
----------
tēvarkaḷ paṭaiyeḻucci.
vēṟu.
456. cikarakkulakkirikaḷ citarattakarkkumeṟi tiraiyālorōr
makarakkaḷikkaḷiṟu maṟukakkaṭaṟkaracaṉ varavāravē.
e-tu : kuvaṭukaḷaiyuṭaiya kulaparuvataṅkaḷaiyuṅkūṭac citarntu poṭiyāmpaṭi mōtavalla
eṟitiraiyoṉṟāl oṉṟākakkaḷitta cuṟāk [1]kaḷiṟukaḷ oḻukkaṟātuvarāniṟka varuṇarācaṉ
vantāṉ. e-ṟu.
orutiraiyāl orōvōr cuṟāveṉṟataṉāl nīḷamuṭaimaiyum, paruvataṅkaḷaiyun
takarkkuntiraiyuṭaṉē varukiṉṟa cuṟaveṉṟataṉāl valiyuṭaimaiyum peṟappaṭṭaṉa.
orutiraikkorucuṟā veṉṉumpaṭi varutalaippiṭittu vāraveṉṉuñ colliṭṭatu; vāra -
oḻuka.
cuṟāvākaliṟ piṉvaruvaṉa muṉvantaṉa, paṭṭaṉa aṟiyā.
-----
[456-1] kaḷiṟu - āṇ cuṟā; "kariyuñ cuṟavuṅ kēḻaluṅ kaḷiṟē" (piṅkalantai, (2556)
2556), "kariyoṭu cuṟavu paṉṟi kaḷiṟeṉak kāṭṭa lāmē.” cūṭāmaṇi. (3 : 32) 3 : 32.
----------
457. kalakakkaṉaṟkoṭikaḷ kakaṉapparappileri katirūṭupōy
ulakakkavippaṭaiya vurukakkaṭaikkaṉalu muṭaṉēṟavē.
kalakakkaṉaṟkoṭikaḷāvaṉa tūmakētukkaḷ; avai aṭṭarūpa tūmakētu veṉpaṉa; eṭṭuttikkilum
uṟpātakālaṅkaḷil tōṉṟakkaṭavaṉa avai; piṉṉum akkiṉimūlamāyt tūmakētuvāy
narakākkiṉiyāy mutaluṅ kaṭaiyumiṉṟi nittamāyumiruppaṉa. avai : "avīci kūrmi
avviyakti ..... arāḷaki micirakēci vicuvarūpi kṣātri ittiyēvā aṣṭama
kāccuvālākkiṉi tūmakētu:”; itu makācāttirap pirākirutamākatam.
ivai eṭṭuneruppum puṟappaṭṭu ākācattuc cōtimaṇṭalākkiṉiyuṭaṉ ūṭuruvippōy
ulakattiṉ kavippāṉa piramāṇṭappuṟattup paramākācam urukumpaṭiyāka yukānta kālattil
akkiṉiyāṉa ūḻittīyuṭaṉkūṭi okkavantu paṭaiēṟiṉa veṉṟavāṟu.
kalakam - narakam; kēṭṭukkum peyar. erikatireṉṟatai ātittaṉeṉpārumuḷar; ataṟku iḵtu
iṭamalla. ulakak kavippeṉṉum peyar cakkaravarttikaḷ tāmpaṭaitta tiricolleṉa vuṇarka. paṇṭu
nampikāḷiyār kaṭaṟkuppeyar maḻuveṉṟiṭṭu eṟitalum kūrttalum tiraittalum
uṭaiyateṉṟār; atu pōlumituveṉka.
----------
458. palaveṟpeṭuttaṭavi paṟiyappaṟittunati palavārinīr
vilakippuṭaippaviṭa vivaikaippaṭuttaṉilaṉ viḷaiyāṭavē.
paṟiyap paṟittal - vērōṭum paṟittal. vilakutal - eṟital. puṭaippaveṉṟatai nīrtāṉ taṉ
vicaiyāṟ puṭaippaveṉak koḷka. viṭaveṉṟatu viṭṭeṉṉum eccavīṟu tirintateṉpāru muḷar;
viṭavi vai yeṉappiḷantu, viṭavi - viruṭcam, vai - vaikkōl; ivaiyellām
taṉatukaippaṭuttu vātarācaṉ viḷaiyāṭi varaveṉṟukoḷka. aṉilam - kāṟṟu; ataṉaiyuṭaiyavaṉ
aṉilaṉ; viṉaikkuṟippuc collu.
----------
459. toḻiṉmikkacekkareri cuṭariṭṭerittulakucuṭuvārkaḷpōl
eḻiṉmikkiraṭṭiyaṟu varumokkavarkkartama ratamēṟavē.
toḻiṉmikukai - cātiliṅkam ūṭṭiṉa civappuppōlkai. cekkar - civappu. ericuṭar -
neruppu; vaṉṉattālum oppar. ulaku cuṭuvārkaḷ pōleṉṟatu ukānta kālattut
taṅkaḷaiyēpōla veṉṟavāṟu. eḻil - aḻaku. itil mikukaiyāvatu pōrkkōlaṅkoḷkai. itu
vētattil ātittaṉniṟkumpaṭi collum pirakārameṉa aṟika. iraṭṭiyaṟuvar - paṉṉiruvar.
okkaveṉṟatu oruvarkkoruvar uṟcākittā reṉṟavāṟu. arkkar - ātityar. tamaratameṉṟatu,
"tamaratṉavāṭai" eṉṟāṟ pōṉṟatu; tamateṉṉumpāṭam colluvār aṟiyār.
----------
460. kumutapparappumitaḻ kuviyappaṉippatoru kuḷirkūrumāl
amutakkatirkkaṭavuḷ ravikaṭkiraṭṭitaṉi yaṟaikūṟavē.
kumutavitaḻ kuvikaikkuk kāraṇam cītamikuti. amutakkatirkkaṭavuḷ - cantiraṉ; amirtakiraṇa
ṉeṉpatu avaṉpeyar. taṉiyeṉṉuñ colliṟkup paṉṉiruvaraiyum eṉ cītattālē velvēṉeṉpatu
karuttu.
----------
461. erikakkumukkaṇiṉa riṭiyokkumukkuṭumi yeṟivēliṉōr
ceruviṟkuruttetirvar cilamutteruttarpatiṉorutēvarē.
erikakku mukkaṇiṉareṉṟatu nikkirakamallātu aṉukkirakikkamāṭṭāta kaṇṇiṉareṉṟavāṟu.
mukkuṭumiyeṟivēl - cūlappaṭai. mutterutta reṉṟataṉāl makātēvar vākaṉam [1]iḷamai
nīṅkātateṉa vuṇarka.
eṉavē patiṉoruvarum īcuvaraṉaic cārak kāṭṭum vēṭattareṉa uṇarka.
-----
[461-1] "maḻalaiveḷḷē ṟaṇiyaṭikaḷ”, "paiṅkaṇatoru perumaḻalai veḷḷēṟṟiṉar”,
"maḻalaiyēṟṟu maṇāḷaṉ" (tēvāraṅkaḷ); "veṇṇār maḻaviṭaiyai mēlkoṇṭu.” ātiyulā, (34)
34.
----------
462. maṟavaittaṉittikiri vaḷaiyottiraṭṭainiti varavāḷilē
paṟavaikkaḻuttilvaru mariyottiyakkarkula patipōtavē.
maṟam - veṟṟi. vai - kūrmai. taṉittikiri - tiruccakkaram. vaḷai - caṅku.
ivviraṇṭiṟkum uvamai patmanitiyum caṅkanitiyum. āḷeṉṟatu [1]naraṉeṉṉum peyaruṭaiya
yakṣaṉai. ēṟippōtuvāṉ vaiciravaṇaṉ. naraṉukkoppuk karuṭāḻvāṉ; vaiciravaṇaṉukkoppu srī
viṣṇukkaḷ.
-----
[462-1] "irunitik kiḻava ṉiyakkar vēntaṉ, vaṭaticait talaiva ṉaravā kaṉaṉē" (piṅkalantai,
(195) 195); naravākaṉaṉeṉṉum peyarkkāraṇam ippoḻututāṉ viḷaṅkiṟṟu.
----------
463. arikaṭkuvaittaveḻu narakakkulappakuti yaṇiyēḻiṉō
ṭerikaṭpaṇaittapaṭa rerumaippakaṭṭiṉmicai yamaṉēṟavē.
arikaḷāvār āvaṭatareṉpār cilar; ataṟkuk kāraṇam arikulattiṉāreṉpatu. iṉṉam arikaḷ
puttiyākarṣaṇap poruḷai arippareṉpār cilar. iṉi arikaḷāvār viṣṇukkaḷeṉpāru muḷar;
kaḷḷeṉpatu paṉmai aṭaicol. eḻunarakappakuti - narakapālarāy narakiṟ pukkārai
viyacaṉappaṭuttuvār tokuti. ivaril eḻupatiṟṟēḻu nūṟṟut toṇṇūṟu veḷḷattār
piratāṉar. ivaruḷ oruttarkku oru veḷḷam cēṉaiyuṇṭu. itaṉai āruṇakāṇṭamāṉavētattiṟ
kaṇṭu koḷka. ivarkaḷuṭaṉ kūṭavantāṉ yamarācaṉ. erikaṇ - eriyuṅkaṇ. paṭar - taṟukaṇmai.
----------
464. muṭiyiṭṭumuṭṭavaru mutukaṟkuvaṭṭumalai mutalkāṟumvīḻ
iṭiyiṭṭuveṭṭuvaṉa veriyiṭṭurukkuvaṉa viṉamēkamē.
e-tu : pūmiyilēniṉṟu ceṉṟu tammuṭaiya cikaraṅkaḷāṉa pala talaikaḷālē taṅkaḷai muṭṭutaṟku
varuvaṉapōlum malaikaḷaik kīḻ aṭi ūcivēraḷavum viḻappaṭṭa iṭiyurumēṟṟiṉālē
veṭṭavallaṉavāy aṅkuppiṟanta akkiṉiyiṉālē urukkavallavumā yirukkum mēkaṅkaḷ
iṉamiṉamākap puṟappaṭṭup paṭaiyeḻuntaṉa. e-ṟu.
varumeṉṟatu [1]vārāmarapiṉa varakkūṟutaleṉa vuṇarka.
kiṭāypōla muṭṭavarumalaiyaik kiṭāyai veṭṭuvatupōla veṭṭikkoṉṟu paṭṭapiṉpu kiṭāyaic
cuṭuvatupōla urukkuvaṉa veṉavuṇarka.
-----
[464-1] tol. ecca. cū. (26) 26.
----------
465. kariyaittokuttuḻuvai kañalapperukkiyuyir kavaryāḷiyō
ṭariyaipparappiyati raruvikkulakkirika ḷaṇikūravē.
e-tu : tampakkaluḷḷa yāṉaikaḷait tiraṭṭip pulikaḷai neruṅkap perukkip pirāṇikaḷaik
koḷḷai koḷḷavalla yāḷikaḷuṭaṉ rācaciṅkaṅkaḷaiyum parappi aruviyālē muḻakkavalla
paruvatakulaṅkaḷ aṇivakuttu yuttattukkuc ciṟappaṭaiya. e-ṟu.
perukkiyeṉṟatu nellaip perukkiyeṉṟāṟ pōlat tiraṭṭi yeṉavuṇarka.
----------
vēṟu.
466. tokkamēka mākaveḷi cuṟṟumōṭi mūṭivaṉa
      turkkamyāvum vēvaveri tuṟṟuvēṟu mēṟukoṭu
mikkakōṭu kōṭipala veṟpanēka pākaipaṭa
      veṭṭivāri vārivara viṭṭuvīci mēlviḻavē.
e-tu : muṉṉam eṉṉāṟ collappaṭṭa mēkamellām tiraṇṭaṉa; tiraṇṭu ākācaveḷiyaic
cuṟṟumpōymūṭi vaṉaturkka mutalākak koṇṭu niraittu ulakiṟ kōṭukaḷellām vēva
neruppaic celutti muṟpaṭa iṭittup piṉṉai vēṟupaṭṭa urumēṟṟukkaḷālē mikka
kavaṭukaḷaiyuṭaiya kōṭikkaṇakkāṉa palamalaikaḷai veṉṟu anēkam piḷavupaṭa veṭṭic
camuttiracalattai vāriviṭṭu mēlē vīci mēlviḻa. e-ṟu.
eṉavē vaṉaturkkam kiriturkkam calaturkka meṉṉappaṭṭa mūṉṟu araṇaṅkaḷaiyum mēkaṅkaḷē
aḻittaṉa veṉṟavāṟu.
anēkam pākai yeṉṟaṉa viraṇṭum āriyaccol; oṉṟallavai palaveṉpatu tamiḻnaṭai yeṉavuṇarka.
----------
467. paittacōti yāṟirupa tiṟṟunūṟu kāyavirai
      paccaivāci nālirupa tiṟṟumēlu nāluṟaḻa
attacāla mīraruku matracālam vīcivara
      varkkatvāta cātipari raṭṭiyāṟu tērviṭavē.
e-tu : cōpittacōti paṉṉīrāyiramum uṣṇañceyyak kaṭuppiṉaiyuṭaiya paccaivaṉṉak kutiraikaḷ
eṇpattunālum porutuvarak kaikaḷiṉ vicālam iraṇṭarukum āyutap parappukkaḷai vīcivara
ātittar paṉṉiruvarum paṉṉiraṇṭu tērkaḷai mēlkoṇṭu varaviṭa. e-ṟu.
paittacōti yeṉṟataṉaip pacumainiṟameṉak koḷvārumuḷar; atu poruḷaṉṟu; ātittar
civantallatirār; [1]"paitta pāmpiṉ ṟutti yēyppa" eṉpatu koḷḷārāyiṉ, "malaitōṉṟap
paittaka merippavum" eṉpatu koḷvārāka; itu kuṇṭalakēci. attam - kaikaḷ.
attacālameṉṟatil cālameṉṟatu vicālameṉpataṉait talaikkuṟaittavāṟu. attiracālam - attirak
kūṭṭam.
-----
[467-1] poruna. (69) 69.
----------
468. cuttañāṉa pōtarkaḻal cuṭṭiyāṉai tōṟumiṭu
      toṭṭitōṟu mēṟiyiṭai toṭṭakārmu kācaṉiyar
attacāma kōṭiyeṉa niṟparāva nāḻikaiyi
      lappumāri tūvivaru maṭṭalōka pālakarē.
cuttañāṉa pōtar - makātēvar. cuṭṭutal - niṉaittal. inniṉaivukkuc ceyappaṭuporuḷ
kaḻal; kaḻaleṉṟatu vīrakkaḻalai.
e-tu : makātēvaruṭaiya vīrakkaḻalai niṉaittut tikkayamāṉa eṭṭāṉaikaḷiṉ mutukiliṭṭa
ilakaṭaviciyilēṟi iṭaiyē piṭitta villeṉṉum iṭiyurumēṟṟoliyai yuṭaiyarāyp
poruḷuṭaiya cāma vētattut taṉurvēta kōṭiyaippōla niṟpar, piṟaku kaṭṭiṉa āva
nāḻikaiyiluṇṭāṉa caravaruṣattait tūvip porutaṟku varum eṭṭu lōkapālakarkaḷum. e-ṟu.
eṉavē lōkaraṭcaiyum taṉurvēta vilvaliyum avarkaḷ peṟṟatu, aṭṭa mūrttattai niṉaitteṉa
vuṇarka. toṭṭiyeṉṟatu toṭṭi māḷikai pōlvateṉṟavāṟu.
----------
469. muṟṟumēru vātikaḷai mukkavāri yūḻiyeri
      muttaṉīla mōliyeṉa muṭṭavōta mīteriya
maṟṟaiyāla kālaveri varkkalōka kōṭicuṭu
      mattacāka rēcaṉoṭu maccarācaṉ mēlvaravē.
mēruparuvata mutalāṉa ellā malaikaḷaiyum muḻukkumpaṭiyāka muṟpaṭṭa ukāntap piraḷayākkiṉi
īcuvaraṉuṭaiya tirucceñcaṭaiyeṉa aḻakupeṟa. eṉavē ūḻittīyil āṭiyaruḷumiṭattup
pukaicuṟṟic ceñcaṭai karuñcaṭaiyāyatu uvamai; pukai kaṭal; caṭai neruppu. ippaṭiyē tī
kaṭalōtanīrkkaṟuppu muṭṭumpaṭi mēleriya. maṟṟai ālakkāla veriyāvatu akkaṭaliṟ ṟōṉṟiya
ālattaip pōṉṟa vaṭavāmukākkiṉi. maṟṟaiyeṉṉuñ collāl muṉṉai ālamum vaṭavaiyum kaṭalōṭum
campantamuṭaiyaṉa veṉavuṇarka; ālakkāleṉpatil kakaram tokkatu. varkkalōkakōṭi cuṭutalāvatu
lōkakōṭivarkkaṅkaḷaic cuṭukai. aṉṟiyē varkkam pacācumām; tīyeṉpārumuḷar.
mattacākarēcaṉ - uṉmattaṉākiya kaṭalaracaṉ; avaṉ varuṇarācaṉ. avaṉuṭaṉē akkaṭalil
macciyarācaṉum makātēvaruṭaiya pēyppaṭaimēlē yuttōṉ mukaṉāki vantāṉ.
----------
470. takkaṉyāka cālaiviṉai tappamāṭu cāmaraikaḷ
      taippavīci mītuviri catracāyai tōyavuṭaṉ
makkaḷyāṉai cūḻavara maṟṟainālu kōṭuṭaiya
      mattayāṉai yēṟivarum vacrapāṇi vācavaṉē.
yākacālaiyiṉatu toḻil tapputalāl tēvēntiraṉ īcuvaraṉmēṟ paṭaiyeṭuttu vantāṉeṉpatu
itaṉ karuttu. taippa - taikkumpaṭi; taippa vīci varaveṉa iyaikka. cattiram - kuṭai.
makkaḷāvār vayāntakaṉum cayantakaṉum vacantaṉum vicittaṉu mutalāyiṉār cacitēvimakkaḷ; iṉi
uruvaci mutalāyiṉār makkaḷ ruciyum rucitaṉum uttamāṅkataṉum rutiyum pūmiyu
mutalāyiṉār nāṟpattoṉpatiṉmar uḷar. antap purāṇam viṣṇupurāṇattiṟ kaṇṭukoḷka. maṟṟai
nālukōṭeṉṟatu piṟayāṉaikaḷukku iraṇṭu kompeṉpatai niṉaintu; [1]"maṟṟai yeṉṉuṅ
kiḷavi tāṉē, cuṭṭunilai yoḻiya viṉaṅkuṟit taṉṟē" eṉpataṉāl ulakattil yāṉaikaḷaiyaṉṟit
tikkayaṅkaḷ eṭṭum itaṉtiṟameṉa vuṇarka. vaccirapāṇi vācavaṉeṉṟatu intiraṉ vaccirapāṇiyāy
vantāṉeṉṟavāṟu; yuttattukkuriya peyar itu.
-----
[470-1] tol. iṭai. cū. (16) 16.
----------
vēṟu.
471. aṅkaṇvācavaṟ kiḷaiyavācavaṟ
      kākavākavañ ceykapōyeṉat
taṅkaḷcēṉaiyiṉ piṉpuniṉṟataṉ
      ṟāṉaiyēviṉaṉ cakrapāṇiyē.
e-tu : muṉpu puṟappaṭṭa tēvēntiraṉuṭaiya tampiyāṉa upēntiraṉukkup paṭaittuṇaiyāy
yuttañ ceykaveṉṉat taṅkaḷ tantirattukkup piṉṉēniṉṟa kaṭaikkūḻait tantirattai
ēviyaruḷiṉāṉ makāviṣṇu. e-ṟu.
taṅkaḷeṉṟatu srī palatēvaraiyum cēṉāpatiyāḻvāraiyumeṉak koḷka.
----------
472. cakrapāṇiyuṭa ṉēcakatrayan
      tarutacappitā makarkaṭammoṭum
pakkamāmuṉi kaṇattartammoṭuṅ
      kūṭiniṉṟaṉaṉ patmayōṉiyē.
e-tu : viṣṇukkaḷuṭaṉēkūṭap pattuppiramākkaḷāṉa taṉmakkaḷum taṉpakṣamāṉa riṣikaḷum kūṭa
niṉṟāṉ piramā. e-ṟu.
patmayōṉiyeṉṟatu piṟantavaḻik kūṟal; atutāṉ irupeyaroṭṭu ākupeyar.
----------
vīrapattiratēvaruṭaiya paṭaikaḷiṉ ceyal.
473. umparumperum paṭaiyumippaṭi
      yuṭaṉṟuniṟkamaṟ ṟavaraiyūṭaṟut
temperumpaṭait talaivarāṉakum
      pōtarātika ḷiraittumaṇṭiyē.
umparāvār intirāti piramāti tēvarkaḷum viṣṇukkaḷum. perumpaṭaiyeṉṟatu
arippiramātit tampapariyantam pirapañca vattukkaḷellāvaṟṟaiyu meṉakkoḷka. uṭaṉṟu -
kalakittu. emperum paṭaiyeṉṟatu itu collukiṉṟa pacāciṉ vārttai yeṉavuṇarka.
kumpōtarātikaḷāvār : kumpōtarar, kuṇṭōtarar, makōtarar, vicittirakarṇar,
viyākkiramukar, ciṅkamukar, kacakarṇar, paṭcapāṭcar mutalāyiṉār; ivarkaḷ pūtakaṇanātarākiya
yūtapatikaḷeṉa vaṟika. iraippeṉṟatu pōrcey yōcaiyai.
----------
vēṟu.
474. arukkakaṉap parappaṭaiyap puyattuṟaviṭ ṭaṭaittē
urukkumerip piḻappoḷipuk kuḻippukaviṭ ṭuḷaittē.
makātēvarkkuppiṉpu lōkattil uyarnta poruḷāyuḷḷatu ākāca moṉṟumē. aḵtu
arūpiyākum; iḵtu ellāc camayikaḷukkum okkum; arūpameṉkai puttarkkum okkum;
ātalāl ākācattai aruveṉṟār; eṉavē allātaṉa vellām uruvāyiṉa. inta ākācam tēvarkaṭku
vācattāṉamāki macciyattukkuc calampōlavum paṭcikaṭku ākācam pōlavum eḷiyōrkku
īcuvaraṉ pōlavum avarkaṭku niṉṟupalañceyalāṉa iṭaṅkoṭuppateṉa niṉaittu ataṟku malaitēṭi
malaikiṭaiyātākap pūtakaṇanātar taṅkaḷ tiruppuyaṅkaḷaiyiṭṭu ataṉai aṭaittup piṉṉai
rūpamuṭaiya vattukkaḷellāvaṟṟaiyum okka urukkavaṟṟāṉa akkiṉiccuvālaiyait toṭarntu
ceṉṟu avai añciyōṭip pōkat tikantaṅkaḷiṟ pukumpaṭi kataṟik karccittār.
itu ciṅkanātam paṇṇukai. ivvōcaikkāṟṟil akkiṉi aviyum. tiruttōḷāl aṭaippar
paramākācattaiyumeṉa vuṇarka.
----------
475. taṉitturakat [1]taṭatteriyait taḻaitteriyac camaittē
paṉipparavaip parappiṉiṭaik kaṭaikkaṉalaip paḻittē.
e-tu : taṉiyē oṉṟākic camāṉamiṉṟi irukkum kutirait taṭattu neruppāṉa
vaṭavāmukākkiṉiyai erintu avintu erintu tirivataṉai erintē pōmpaṭi camaittup
piṉṉai ēḻāki eḻukaṭalilum iṭaik kiṭantu ōmam paṇṇum ukāntākkiṉikaḷai uṣṇamillaiyeṉap
paḻittu viṭṭu. e-ṟu.
eṉavē muṉpuceyta ciṅkanātavātamē ceṉṟu ivaiyiṟṟai aḻittateṉa vuṇarka.
vaṭavāmukākkiṉiyeṉpatu peṭṭaikkutiraiyiṉ mukampōlum ōr akkiṉi kuṇṭattiliruttalāṟ
peṟṟa peyar. vaṭavaittīyait taṉiyeṉṟatu ūḻittī ēḻāyiṉavaṟṟaik karuti;
[2]akkiṉitēvaṉukku nākku ēḻeṉpatu vētam; "saptajihvā" eṉpatu cāmavētam.
-----
[475-1] taṭavu - ōmakuṇṭam; "vaṭapāṉ muṉivaṉ ṟaṭaviṉuṭ ṭōṉṟi" (puṟanā. (201 : 8)
201 : 8); iccol, taṭa taṭāveṉavum vaḻaṅkum.
[475-2] "utavakaṉ ṟaṉañcayaṉvacu veḻunā.” tivākaram.
----------
476. ceyirttutarat tericcurarpoṟ cikaikkatuvac cirittē
uyirppiliṇaik kurukkaḷaiyiṭ ṭurukkinakat turaittē.
e-tu : kōpittut taṅkaḷ vayiṟukaḷil akkiṉi ceṉṟu cuṭarviṭṭu mēlaippiramāṇṭa
mukaṭṭaḷavum niṉṟa tēvar talaikaḷaik katuvic cuṭumpaṭi cirittaruḷip piṉṉai
mūkkiraṇṭiluṇṭākum akkiṉic cuvācaṅkaḷālē cukkira pirakaspatikaḷai okka urukki
veḷḷiyum poṉṉum okka urukkiṉāl ettaṉaimāṟṟup pōtumeṉṟu uraittaṟivāraippōlat
taṅkaḷiṉ oruviraliṉ ukiril uraittup pārttu. e-ṟu.
cirippu - aṭṭakācam. ōrukireṉṟatu iṇaikkurukka ḷeṉṟataṉāṟ peṟṟateṉa vuṇarka. veḷḷi
acurakuru. viyāḻam tēvakuru; eṉavē acurarum acurēntirarum okka yuttam ceytāreṉa
vuṇarka.
----------
477. tiṟattavuṇak kaṇatturuvac ceṟittukiraip paṟittē
puṟattikirip pukakkurutip putuppuṉalkop puḷittē.
e-tu : patiṉmūṉṟu tiṟattiṉarāyk kūṭṭaṅ kūṭṭamāka niṉṟa acuraruṭaiya uṭamputōṟum
tirukkaikaḷiṉ ukirkaḷaic ceṟittu avvukirkaḷai vāṅki narampuviṭṭu rattam vāṅki
vāykkoṇṭu avarkaḷuṭaiya rattam amutamuṇṇāta uṭampilutiramātalāl racamiṉṟi yiruttaliṉ
cakkaravāḷa veṟpukku appuṟampōka utirattaik koppuḷittu umiḻntu. e-ṟu.
uruvacceṟitteṉṟatu acurar uṭampiṉ arumaiyai niṉaitteṉa vuṇarka. puṟattikiri yeṉṟatu
moḻimāṟṟu. aṉṟiyum malaiyum malaiyaic cārnta iṭamuṅ kuṟiñciyeṉṟatupōlavum koḷka.
avvaḷavum [1]koppuḷittalāṟ payaṉ pūtakaṇa nātaruṭaiya tīrkkāyuttaṉmai; itu
vaittiyacāttirapporuḷ.
-----
[477-1] oruvaṉ umiḻnīr avaṉ mēlē vīḻntāl viraivil avaṉukku maraṇamuṇṭeṉṟum atu
tūrattiṟ ceṉṟu vīḻntāl avaṉukkut tīrkkāyu vuṇṭeṉṟum āyurvētam kūṟum.
ivai, "tappātu vāynīrtāṉ ṟākkittaṉ mēlviḻiṉē, oppākat taṉumaṟaiyi ṉoḻintiṭuvaṉ
matiyāṟiṟ, ceppākat tāṉirukkac cērntaniḻa lalaintiṭiṉum, appākēḷ cāvunica
maṟintukaṟpaṅ koṇṭiṭē”,
"uṇmaikēḷ vāynīrai yumiḻntiṭavē nōyuḷḷōṉ, ṟaṇmaiyāt tūrampōyt tākkumeṉiṟ
cāvillai" (kuṇavākaṭattiraṭṭu, (48, 58) 48, 58) eṉpavaṟṟāl aṟiyalākum.
----------
478. kotittuvaṇak koḻupparipoṟ koṭikkumuṟak kumaittē
katitturakak kaḻuttiṉmuṭik kavarppaṭaiyak kaḻittē.
e-tu : karuṭapakavāṉāṉa, srīviṣṇuviṉuṭaiya uttamat tuvacamāṉa paṭcimārācaṉ kuralviṭumpaṭi
avaṉaik kumaittup piṉṉai avaṉukku uṇavāṉa nākarācākkaḷaiyum ciṟitu kōpittuk
kaḻuttukkaḷiṟ palatalaipparappukkaḷai aṭaiya veṭṭik kaḻittu. e-ṟu.
kotippu - mikkakōpam. koḻuppu - srī; āku peyar; srī : arikku vākaṉamum
tuvacamumāka viruttal. kumuṟutal - vāyviṭātu uḷḷē muralutal. muṭikkavarppu - pala
paṇattalaikaḷ.
----------
479. kalattamirtap parappaṭaiyak kavuṭpuṭaiyiṟ kaviḻttēḻ
pilatturuvap piḷappiṭiyap piṭittutirap pitirttē.
amirtakalacaṅkaḷ nākalōkattiṟ paṇṭu karuṭaṉ koṇṭupōy vaittaṉa; avai āyiraṅkōṭi
amirtakalacam; oru pilattuvārattil vaittaṉa; kīḻviḻaviḻa iraṭṭiyiraṭṭiyāka
ēḻpilattuvārattilum vaikkappaṭṭaṉa. avaiyellām orupūtanātaruṭaiya koṭiṟṟiṉpuṭai
pukkaṉaveṉa vuṇarka. utirap pitirttalāvatu nākattavar iruppuc cuvaravai ēḻum
orutiraḷaiyākat tiraṭṭip piṉṉaip paramāṇukkaḷākap pitirttal.
----------
480. arakkarurat tarattamaṭut taḻukkaiyeyiṟ ṟaraittē
purakkakaṉap porupparkaḷaip poṭitterikaṭ porittē.
arakkar - irākkatar. uram - neñcu. arattam - utiram. maṭuttal -kuṭittal. aḻukku -
uṭampu. eyiṟu - pal. purakkakaṉap porupparāvār vittiyātarar; purameṉṟatu malaimēl
aṉṉavūr iṉṉavūreṉṟu nāmamiṭ ṭiruppaṉavaṟṟai; avai caṇṭiciṅkapuram pauttapuram mutaliyaṉa.
poṭittum kaṇneruppiṟ porittum tiṉṟāreṉpatu.
----------
481. kaṉattakaḷak koḷuttilaṟak kaḷiṟṟaṇiyaik kaṭittē
iṉattakuṟaip piṟakkameyiṟ ṟetirppavayiṟ ṟeṭuttē.
kaṉam - pāram. kaḷam - kaḻuttu. koḷuttu - mūṭṭuvāyk kuralvaḷai.
e-tu : kuralvaḷai aṟumpaṭiyākak kaḷiṟṟaṇikaḷaik kaṭittup piṉṉai anta yāṉaiyiṉattiṉ
uṭaṟperumaiyāṉa māṅkicaṅkaḷai vāyiṟpalliṉālē vantu etirkkumpaṭi niṉṟeṭuttu. e-ṟu.
eyiṟeṉṟataik kaṭittaṟkum etirttaṟkum okkakkoḷka. ivai vittiyātara yāṉaikaḷ. kaṉattakaṉak
koḷutteṉṟu pāṭañ colluvāru muḷar; kaṉam - mēkam, kaṉakkoḷuttu - mēkak koḷuttu;
aṉṟiyēyum kaṉattakaḷameṉṟu koṇṭu, kaṉam - irumpu, kaḷam kaḻuttu; irumpu pōṉṟa
kaḻutteṉṟalumām.
itaṉpayaṉ yāṉaikkaḻuttaṟak kaṭittal arumaiyeṉpatu.
----------
482. aḻittamatik katirkkuḷiriṭ ṭarukkarurup pavittē
viḻittaveyiṟ prapaikkaṉalaip paṉiprapaiyiṭ ṭavittē.
e-tu : uṇṭu aḻivuṇṭa cantirakiraṇa cītaṅkaḷālē ātittiyaruṭaiya uṣṇattai aḻittup piṉṉai
ātittiyar pakkalil veyiṟcōtiyaic cantiraṉuṭaiya nilāccōtiyālē aḻittu. e-ṟu.
uruppu - uṣṇam. paṉippirapai - nilā.
----------
483. takaṭṭumuṭip pacukkaḷvacuk kaḷaittaḻuvic camaittē
pakaṭṭiṉoṭit turuttirarait tirukkaimuṭap paṭuttē.
takaṭu - miṉṉum poṉ. pacukkaḷeṉṟatu ōriṭattilum veṟṟikkīrtti yillāreṉṟum
[1]riṣikaḷālē cāpappaṭuvāreṉṟum kūṟiyavāṟu. vacukkaḷ - aṭṭavacukkaḷ; avarkaḷait
taḻuvic camaittalāvatu taḻuvalilē camaintatu avarkaḷ palameṉpatu. pakaṭṭiṉoṭit teṉṟatu
cantukaḷil oṭitteṉṟavāṟu. pakaṭeṉpatai erutākki, ēkātaca ruttirarkaḷuṭaiya erutukaḷai
oṭittu avaṟṟiṉ kālkaḷeṉṉa avarkaḷ kaikaḷaiyum oṭitteṉpāru muḷar; iṉṉeṉpatai
uvamaiyākkuka. tirukkaiyeṉṟatu āṭcēpam.
-----
[483-1] vacukkaḷ riṣikaḷālē cāpappaṭuvāreṉpatai, vi. pāratam, kurukulac carukkam,
(61) 61 -ām ceyyuḷ mutaliyavaṟṟāluṇarka.
----------
484. taṭuttakulap poruppaimuṭit taṭattuṭaiyat takarttē
uṭuttoṭaiyaṟ ṟaḻaittunilat tuḻaippavutait tukaittē.
taṭuttakulapporup peṉṟatu etirēvantu pōkātēyeṉṟu taṭuttup pūcalceyta malaikaḷai.
muṭittaṭam - malaikkuvaṭṭiṭam. uṭuttoṭai - naṭcattiralōkam; itaṉai naṭcattiramālai
yeṉpāru muḷar. aḻaittal - kataṟutal. uḻaittal - viyacaṉappaṭutal. ukaittal - ōṭṭutal.
----------
485. kuṉittakaḷat taḷakkutiraik kuḷappaṭiyaik kuṟaittē
paṉippakaiyaip paṉiccuṭarviṭ ṭeṟippaṉapaṟ paṟittē.
kuṉittal - vaḷaittal; itu mukattiṉ toḻil; kālkoṇṭa toḻilumām. kaḷam - kaḻuttu.
taḷam ēḻu; itu pañcārūṭapattirataḷam; itu mākatam. kuḷappaṭi - kuḷampiṉaiyuṭaiya aṭi.
paṉi - cītam. paṉippakai - cītacatturu; ātittiyaṉ. paṉiccuṭar - cantiraṉ.
ātittiyaṉai nilāppōlac cōtiviṭumpaṟkaḷaip paṟittā reṉṟavāṟu; "pakalkuṉṟap
pallukkuttōṉ" ((4) 4) ; itu tirukkōvai.
----------
486. cumappaṉatik kayattuṭaṉat ticaiccurarait tuṇittē
tamappaṉaṭik kaḻuttaṭaiyat taṉippakaḻit taṟittē.
cumappaṉa veṉṟatil lōkaṅkaḷai yeṉṉun tantiravutti kaṇṭu koḷka. ticaiccurareṉṟatu
tikkuttēvarai. attēvarkaḷaic cumappaṉavalla ticaikkayam. uṭaṉeṉṟataṉāl attēvarkaḷ ēṟivanta
yāṉaikaḷaiyum avviyāṉaikaḷuṭaṉēkūṭat tēvarkaḷaiyum okkat tuṇittāreṉak koḷka.
tamappaṉāvāṉ piramaṉ; taṭcaṉaic colluvāru muḷar; atu poruḷaṉṟu; yāṉaikkum tēvarkkum
tamappaṉ piramaṉ. aṭikkaḻutteṉavē nāṉkutalaikku appuṟam aṟukkumpaṭiyaik kūṟiyatu.
[1]tamappaṉ - appaṉ. taṉippakaḻi - ōrampu. pakaḻitaṟitteṉṟatu mūṉṟām vēṟṟumait tokai;
[2]vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
-----
[486-1] "tāymār mōrviṟkappōvar tamappaṉmār kaṟṟāniraippiṉpu pōvar" (periyāḻvār
tirumoḻi, (3. 1 : 9) 3. 1 : 9); tamappaṉeṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai yurai
mutaliyavaṟṟilum tivyappirapanta viyākkiyāṉaṅkaḷilum payiṉṟu varukiṉṟatu.
[486-2] tol. tokai. cū. (14) 14.
----------
487. niḻaṟkaṭavuṭ cuṭarttokaiyait tiraittunilat taraittē
taḻaṟkaṭavuṭ ṭaṭakkaikaḷait taṟittumaḻup poṟittē.
niḻal - kuḷirnta cōti. niḻaṟkaṭavuṭ cuṭarttokai - cantiraṉ. tiraittu avaṉai nilattu
araikkai : cantiraṉ neṭiyaṉātaliṉ avaṉai maṭittukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu;
nilattaraittataṟku aṭaiyāḷam kaḷaṅkam. taḻaṟkaṭavuḷ - akkiṉitēvaṉ; [1]taṭakkaikaḷait
taṟikkaiyāvatu ēḻukaikaḷaiyum taṟittal. maḻuppoṟittalāvatu niṉṟakaikaḷiṉ kuṟaikaḷil
maḻuvaippoṟittu mākēcuvaraṉākkukai; veṟum cāmpalākkukaiyumām.
-----
[487-1] "veyyava ṉaṅki viḻuṅkat tiraṭṭiya, kaiyait taṟittāṉeṉ ṟuntīpaṟa, kalaṅkiṟṟu
vēḷviyeṉ ṟuntīpaṟa." tiruvācakam.
----------
488. iṉattamarark kiṟaikkuyilaip piṭittiṟakaip paṟittē
paṉattiyaiviṭ ṭacaṭṭuvaciṭ ṭaṉaippacuvaip paṟittē.
e-tu : [1]intiraṉ añcik kuyilāyppōka ataṉaiyaṟintu koṇṭu iṟakiṉaip paṟittār.
piṉṉai aruntatip pirāṭṭiyaiviṭṭu avaḷuṭaṉē vaciṭṭaṉaiyum pōkaviṭṭār, curapiyaip
paṟittu. e-ṟu.
itaṉkaruttu : curapi vēṟāyviṭiṟ pāl akkiṉikōttirap parappukkup pōtātu; aḵtu
iṉṟiyoḻiyiṉ avaṉ uṇṇāṉeṉpatu; avaṉ vaḻiyoḻukum curapiyaip paṟittataṉāṟ payaṉ itu.
iṉi aruntatip pirāṭṭiyatu palam avaṉukkup palameṉpa tuṇarka.
-----
[488-1] "mayilā yiṟakki ṉayirppikkum vaṟuṅka ṇeṉṟu vācavaṉār, kuyilā yiṟanta
kataipāṭak kōlak kapāṭan tiṟamiṉō" eṉṟār muṉṉum; ((44) 44);
"purantara ṉāroru pūṅkuyi lāki, marantaṉi lēṟiṉā runtīpaṟa, vāṉavar kōṉeṉṟē
yuntīpaṟa.” tiruvācakam.
----------
489. akattiyaṉait tamiḻppotiyiṟ kukaippukaviṭ ṭaṭaittē
ikattiyeṉap pulattiyaṉait tuṭikkavaṭit tiḻuttē.
akattiyaṉatu potiyiṉmalaiyaip pulavarkaḷiruppeṉa niṉaittup pōrukku varuvārillaiyeṉa
eṇṇiṉar. kukaippukaviṭṭeṉṟatu metteṉak koṇṭupōy viṭṭāreṉṟavāṟu. aṭaittatu rāṭcatar
aniyāyam ceyyāmaipporuṭṭu. ikatti - kaṭatti; eṉṟatu cakkaravāḷattaik kaṭakkaveṉṟapaṭi.
tuṭikka iḻuttu aṭittatu, rāṭcataraip peṟumavaṉeṉa uṭkoṇṭu. iḻuttal -
cakkaravāḷattukkup puṟampāka iḻukkai.
----------
490. ikaṟṟarumaṟ keṭuttakoṭit taṭuttiṟaivaṟ keṭuttē
pakaṟcuṭariṟ [1]pakaṟkirukaṭ parappiruḷaip paṭuttē.
ikal - pakai. tarumaṉ - yamarācaṉ. avaṉkoṭi erumaip pōttu. iṟaivaṉ - vīrapattiratēvaṉ.
ivaṟkuk koṭiyāka eṭuttalāvatu iṭapacātiyōṭu ottu ovvāmāttiram nōkki yeṉavuṇarka.
pakaṟcuṭariṟpakaṟku - ātittiyar paṉṉiruvaruḷ oruvaṉākiya pakaṉeṉpavaṉukku. ivaṉ peyar
pakavaṉeṉṟum pakavāṉeṉṟum vaḻaṅkum.
kaṇṇaippaṟittā reṉpatu poruḷ.
-----
[490-1] innūl, (45) 45 - ām tāḻicaiyaip pārkka.
----------
491. calattaracaik kayiṟṟiliṇait taṭakkaikaḷait taḷaittē
kalakkalamut tukuppavaṭaṟ kaṭaṟcuṟavaik kaṭittē.
calam - kaṭal; ataṟkaracu varuṇaṉ. taḷaittal - piṇaittal. oru cuṟāviṟkuk kalamutteṉa
vuṇarka.
----------
492. aṭuttakulap poruppaiyirup pulakkaipiṭit taṭittē
eṭuttaṉakaṟ pakappoḻilkaṭ kaṭaikkaṉaliṭ ṭerittē.
aṭuttakulapporuppeṉpaṉa, makāmēruvaiyum srī kayilācattaiyum viṭṭup pakaiyaṭuttaṉavākiya
ēṉaik kulapporuppukkaḷeṉa vuṇarka. poḻileṉṟatil aikāram tokkatu. eṭuttaṉakaṟpakap
poḻileṉṟatu kulaparuvatattil viḷaiyāṭṭukkup paṇṇiṉa kaṟpakac cōlaiyai. kaṭkaṭaikkaṉal
kaṭaikkaṭkaṉa leṉka; eṉṟatu taṅkaḷ tirukkaṇkaḷiṉ kaṭaikkaṇ neruppai.
----------
493. kulapparavaip parappaṭaiyak kaṭaikkaṉaliṟ kuṭittē
cilapparacait tirupparacuk kaḷiṟcitaiyat tuṭaittē.
kulapparavai - lavaṇacamuttiramum maṟṟavaiyum. kaṭaikkaṉaliṉ : iṉ aintām vēṟṟumai; oppiṉkaṇ
vantatu; vaṭavāmukākkiṉiyaip pōlē kaṭalai vaṟṟakkuṭittā reṉpatu. cilapparaceṉṟatu
makāmēruvai. ataṉai oṉṟuñ ceyyātē tēvarkaḷiruppāṉa cikaraṅkaḷait tirukkaikaḷiṉ
maḻukkaḷāl aḻiyat tuṭaittāreṉa vuṇarka; tēvarkaḷ irunta iṭaṅkaḷaic cutticeytā
reṉṟapaṭi. paracukkaḷiṉ : iṉ mūṉṟām vēṟṟumai āṉeṉa vuṇarka.
----------
vēṟu.
494. vēviṉuḷvayiṉ vēvatīteṉap
pāvakaṉṟakar cuṭātupaṟṟiyē.
pāvakaṉ - akkiṉitēvaṉ. takar avaṉ koṭi. paṟṟiyeṉṟatu kiṭāyiṉatu perumaiyāl;
aḻittuc coṉṉavāṟu.
itu vēkumāyiṉ vēvatu utarākkiṉiyileṉṟu ataṉait tiṉṟāreṉṟavāṟu.
itaṉkaruttu, akkiṉitēvaṉ ēṟiyum koṭiyākkiyum vēvātatoṉṟu namvayiṟṟu
neruppiṉilallatu vēvāteṉpatu. [1]īteṉṟatu ceyyuṇmuṭivu.
-----
[494-1] tol. uyirmayaṅku. cū. (36) 36 - iḷam. na. pārkka.
----------
495. ēḻumāṉaiyum raviyiḻakkavuḷ
vāḻumāṉaiyu matiyiḻakkavē.
ravi - ātittaṉ. ēḻumāṉ - avaṉ kutirai ēḻum.
----------
496. cempoṭippurat tikkayaṅkaḷaik
kompoṭittaṭik kurukutuṟṟiyē.
cempoṭi - cintūram. puram - uṭampu. itu yāḷimukap pūtakaṇattiṉ ceyal. [1]yāḷi
yāṉaiyiṉ kompiṟ kurukutiṉkai paṇpu. kuruku - kuruttu. tikkayaṅkaḷai viṭṭār.
-----
[496-1] "āḷi naṉmā ṉaṇaṅkuṭai yoruttal, mīḷi vēḻattu neṭuntakai pulampa, ēntal
veṇkōṭu vāṅkik kurukaruntum" (akanā. (381 : 1-3) 381 : 1-3);
"vīḻntuceṟ ṟunniḻaṟ kiṟaṅkuvē ḻattiṉveṇ maruppiṉaik, kīḻntuciṅ kaṅkuru kuṇṇamut
tutiruṅkē tāramē" (tē. tiruñāṉa.);
"kuvaṭṭu mālkarik kurukutē raripulik kuvaiyuṇ, ṭuvaṭṭi yuntiṭu tiraippuṉal"
(kanta. āṟṟup. (14) 14),
"kaṭaṅka liḻntiṭu karikkuru kuṇṇu maṭaṅkal.” kanta. takarēṟu. (117) 117.
----------
497. tarumaṉōḷiyō ṭivuḷiyaittakart
terumaiyōrorō pukaḻkeṭuttumē.
tarumaṉ - yamarācaṉ; erumaip pōttukkaḷaiyē yāṉaiyum kutiraiyumākak kaṭavuvaṉeṉpa tuṇarka.
oḷi - yāṉaippanti; ākupeyar. erumai yōr orō pukaḻ keṭutteṉṟatu erumaimukap
pacācakaṇaṅkaḷiṉ pirapañcacceyal coṉṉavāṟu. ippirapañcam erumaip piraḷayattai nōkkiṟṟu.
erumai : [1]"peyariṉun toḻiliṉum piripavai yellām, mayaṅkal kūṭā vaḻakkuvaḻip
paṭṭaṉa" eṉpataṉāl aḵṟiṇaiyiṭattut toḻiliṟpirinta peṇṇoḻi mikucolleṉak koḷka.
-----
[497-1] tol. kiḷavi. cū. (50) 50.
----------
498. varutiyeṉṟupē yūrtivauviyē
nirutitaṉṉaiyē nilainiṟuttiyē.
e-tu : nirutiyē! varutiyeṉ ṟaḻaittu eṅkaḷ iṉattai eṅkaḷuṭaṉ viṭukaveṉṟu
avaṉūrtiyait tāṅkaḷ vauvikkoṇṭu avaṉai atticaiyilē pōy niṟkac coṉṉār. e-ṟu.
varutiyeṉṟatu vāveṉṟavāṟu. ivaṉ pēyai ēṟittirivāṉ. īcuvaraṉuṭaiya paṭai niṉakku
ākāteṉṟapaṭi.
----------
499. iruḷkaṭaṟkaṭaik kaṉaliliṭṭeṭā
varuṇaṉvākaṉaṅ kaḷaimaṭakkiyē.
iruḷkaṭaleṉṟatu iruṇṭakaṭal iruḷukiṉṟakaṭal iruḷuṅkaṭaleṉa mukkālamum ēṟkum.
ikkaṭalaik kalakki varuṇaṉ vākaṉamāṉa cuṟāviṉattaip piṭittu
ukāntakālattu akkiṉiyāl vetuppit tiṉṟāreṉa vuṇarka.
----------
500. ārvamāḷunā raṇaranēkartam
[1]mārvamāḷumā nauvivavviyē.
ārvam - ciṉēkam. āḷkai - āḷutal; piṟaviyaip poruḷāka niṉaittal. mānauviyeṉṟatai mā
nauviyeṉap pirittu, mā - srī, nauvi - māṉkaṉṟeṉṟu poruḷ koḷḷalumām; piriyātu
collalumāmeṉa vuṇarka.
-----
[500-1] mārpam, mārvam mārveṉavum vaḻaṅkum; itu, "mārvattuk kaṇṇiṉīr vārap
piṟarkoḷḷum, ārvattuk kaṉṟē yaṭiyiṭṭāḷ" (vikkiramacōḻaṉulā, (133) 133);
"kūrvilaṅkun tiricūlavēlar kuḻaikkātiṉar, mārvilaṅkum purinūlukanta maṇavāḷaṉūr"
tē. tiruppiramapuram);
"kāṉmaṭaṅkā mārvattār kāṇa virumpiṉarmēl, nāṉmaṭaṅkā mārvattār nāṭu"
(tiruvēṅkaṭamālai, (45) 45) eṉpavaṟṟā luṇaralākum.
----------
501. nāmarāciyai yutirtturōṇitaṉ
cōmarāciyaḷa kañculāviyē.
nāmam - peyar; payameṉpārumuḷar; itaṟku am cāriyai; nāma rāciyeṉṟatu peyar
māttiramallatu kāṇavoṇṇāta rāci yeṉṟumām. irācikaḷaik kōvaikulaittu naṭcattiraṅkaḷaic
cūṭṭākakkaṭṭi yeṉṟavāṟu. rōṇitaṉ cōmarāciyeṉṟatu urōkiṇiyiṉ mukattai;
cantiraṉaiyalla.
----------
502. cēyamātirat tēvartēvimār
māyamēkalā pāramvāriyē.
cēyamātiram - tūriya tikku. tēvartēvimār - caci cuvākā mutalāyiṉa tēvimār.
māyameṉṟatu āṭcēpam; māyam - pittaḷai. caci cuvākā veṉṉun teyvap peṇkaḷukkup
pittaḷaiyālē mēkalāpārameṉpar; itai vaittiyacāttirattiṟ kaṇṭukoḷka.
----------
503. maiyalāṉmikun takkaṉmakkaḷān
taiyalāraiyun tālivāriyē.
takkaṉ makkaḷ : itu peyariṉun toḻiliṉum pirinta āṇoḻimiku col.
----------
504. eṉṉamāmiyeṉ ṟiyākapaṉṉiyaik
[1]kaṉṉapūramuṅ kātumaḷḷiyē.
eṉṉamāmiyeṉṟatu makātēvar māmiyallai yeṉṟavāṟu. kaṉṉapūrameṉṟataṟkuk kātiṟcerukum pū
mutalāyiṉa vellāṅ koḷka. aḷḷukaiyāvatu kātaṟac ceykai.
-----
[504-1] "kaṉṉa pūraṅ kalantaceṅ kaṇṇiyē.” vi. pāratam, kurukulac. (111) 111.
----------
505. pāpataṇṭitaṉ pacuvaiviṭṭataṉ
yūpataṇṭukoṇ ṭōṭaveṟṟiyē.
pāpataṇṭi, pacuppaṭuppā ṉeṉpārum kuyava ṉeṉpārum cittiracēṉa ṉeṉpārum vaciṭṭapakavā
ṉeṉpārumuḷar. vaciṭṭaṉ upāttiyāyaṉ. cittiracēṉaṉ eṭuttuk kainīṭṭuvāṉ. kuyavaṉ vatai
paṇṇupavaṉ.
pāpataṇṭi yeṉṟataṟkup poruḷ iṅkē takkaṉeṉpatu; akkiṉitēva ṉeṉpārumuḷar. pacuveṉṟatu
yākappacuvai; curapiyaiyaṉṟu. yūpataṇṭu - yākattampam; ōmattaṟi. ituvē kōlākap pacuvai
aṭittārkaḷeṉṟavāṟu.
----------
506. vivitamuttaḻaṉ mītuveyyaney
avitavirttunīr peytavittumē.
vivitam : vi - aḻaku, vitam - vēṟukūṟupaṭutal; vitamvitameṉṟumām. muttaḻal :
takṣiṇākkiṉi, kārukapattiyam, ākavaṉīyam. veyyaney - vēṇṭaṟpāṭuṭaiya ney. avi -
avirppākam. tavirttal - cintutal. nīrpeytaleṉṟatai iṭakkaraṭakkic coṉṉāreṉpāru muḷar.
----------
507. poypparuntukā loṭupaṟantupōy
meypparuntuṭaṉ viṇṇilāṭavē.
poypparuntāvatu yākattukkuc ceyta paruntu. kāl - kāṟṟu, paṇṇiṉakāl, paraṇiṉkāl;
piṟavumuṇarka. meypparuntu - paruntutāṉ.
----------
508. eṭumaṭānamak keṉṟuceṉṟupuk
kaṭumaṭāvelā maṟavaruntiyē.
eṭumeṉṟatu ceyyumeṉṉum muṟṟalla, aṭāveṉṟatu orumai yātalāl; namakkākac cōṟaṭāta
immaṭākkaḷai eṭumeṉap poruḷpaṭu māyiṉ ceyyumeṉpatumām; namakku aṭuppaṉavalla
veṉṟumām; piṟavumuṇarka. aṭāveṉpatu aḻitturai. ivvuraiyaic collār, ivarkaḷ
srīpūtakaṇanātarum srīpacācakaṇanātaru mātalāl.
----------
509. pukkapūtavē tāḷayūtamē
takkaṉyākamip paṭicamaikkavē.
yūtam - perumpaṭai.
----------
vēṟu.
510. mālaināka mārparmēka mākiniṉ ṟiṭippavāṉ
mēlainākar kīḻainākar pōṉmayaṅki vīḻavē.
e-tu : nākarācākkaḷait tōraṇamālai yākaviṭṭa mārpiṉaiyuṭaiya srīpūtakaṇaṅkaḷ
mēkaṅkaḷākiniṉṟu teḻittu urappic ciṅkanātam ceyya mēkaṅkaḷiṉ iṭippuk kēṭṭa
pātāḷattu nākarācākkaḷ payappaṭṭu viḻumāṟupōla, mēkapatattukku mēluḷḷa tēvarkaḷ
mayaṅkik kīḻēviḻa. e-ṟu.
nākam : "nākat taṉṉa pākār maṇṭilam" ((367 : 1) 367 : 1); itu puṟanāṉūṟu; "nākanī
ṇakaroṭu nākanā ṭataṉoṭu" ((1 : 21) 1 : 21); itu cilappatikāram.
----------
vīrapattira tēvar
iṟantavarkaḷai uyirppittu mīṭṭum poracceyvittal.
511. viḻunta nāra ṇātikaṭku mīḷavāḻu nāḷkoṭut
teḻuntupōr toṭaṅkukeṉṟu kuṉṟavilli yēvavē.
e-tu : itaṟkumuṉpu viṣṇukkaḷum avar mutalāṉa tēvarkaḷum pūta pacāca yūtapatikaḷāl
viḻuntu paṭṭuppōka vīrapattiratēvarāṉa kaṇanātar viṣṇu mutalāṉa tēvarkaḷellōrkkum
vāḻnāḷ koṭuttu iṉṉum yuttam ceyyu meṉṟaruḷic ceyya. e-ṟu.
itaṉkaruttu : [1]uyirpeytu kūttāṭṭuk kāṇṭal. eṉṉaip pōṉṟavarkaḷum viṣṇuvātikaḷum
oppar pūtakaṇanātark keṉavaṟika; mattiyāṉṉa ātittiyaṉ ellāp pirāṇikaṭkum okka
niṟkumāppōla.
-----
[511-1] inta ariya vākkiyam piṉpuḷḷa tēvārattai niṉaippittu iṉpuṟuttukiṉṟatu :
"āṭṭuvittā lāroruva rāṭā tārē
      yaṭakkuvittā lāroruva raṭaṅkā tārē
ōṭṭuvittā lāroruva rōṭā tārē
      yurukuvittā lāroruva rurukā tārē
pāṭṭuvittā lāroruvar pāṭā tārē
      paṇivittā lāroruvar paṇiyā tārē
kāṭṭuvittā lāroruvar kāṇā tārē
      kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭāk kālē.”
----------
yuttam.
vēṟu.
512. ciramuñ ciramuñ ceṟintaṉa
caramuñ caramun taṟippavē.
ciram - talai. ciramuñciramum ceṟintaṉa veṉṟatu iraṇṭu tiṟattup paṭaivīrar talaikaḷum
tammiṟ poruntiṉa veṉṟavāṟu. caramuñcaramum taṟippaveṉṟatu ampum ampum tammiṟpiṇaṅki
aṟuppuṇṇa veṉṟavāṟu.
----------
513. kaṉamuṅ kaṉamuṅ kaṉaittaṉa
ciṉamuñ ciṉamuñ ciṟakkavē.
kaṉam - mēkam. kaṉaittal - karuvittal. īcuvaraṉ paṭaiyil mēkaṅkaḷākap pūtaṅkaḷē vaṭivu
koṇṭaṉa. [1]muṉṉē yāṉaiyum tērum paṭaiyum maṟṟum ellāmākap pūtapacācukaḷ tāmē
vaṭivu koṇṭaṉa veṉṟatai yaṟika.
-----
[513-1] muṉṉēyeṉṟatu, innūl, (401) 401 -ām tāḻicaiyai.
----------
514. kaṭaiyuṅ kaṭaiyuṅ kalittaṉa
toṭaiyun toṭaiyun turappavē.
kaṭaiyeṉṟatu appukkaṭaiyai. toṭaiyeṉṟatu ampu toṭukkun toṭaiyai. turattal -
celuttutal.
----------
515. tārun tārun taḻaittaṉa
tērun tērun tiḷaippavē.
tār - tūcippaṭai. tūcippaṭaik kilakkaṇam, tuṉṉūciyiṉ mukam pōla nērntu neṭuki
iṭaiparantu kaṭaitiraṇṭu parantu cuḻaṉṟu veḷippaṭṭiruttal.
tūcippaṭaikaḷ tammiṟporutu taḻaittaṉa veṉṟavāṟu.
----------
516. tōlun tōlun tuvaittaṉa
kōluṅ kōluṅ kuḷippavē.
tōl - yāṉai, vaṭṭaṇaikkiṭuku. kōl - ampu, āḷeṟikōl.
----------
517. tōḷun tōḷun toṭaṅkiṉa
tāḷun tāḷun tarippavē.
toṭaṅkiṉa - pōr toṭaṅkiṉa. tarippaveṉṟatu kāl taḷarātē nilainiṟpa veṉṟavāṟu.
----------
518. kiriyuṅ kiriyuṅ kiṭaittaṉa
kariyuṅ kariyuṅ kaṭuppavē.
kiṭaikkai - māṟupaṭutal.
----------
519. talaiyun talaiyun takarttaṉa
cilaiyuñ cilaiyuñ cilaippavē.
takarttal - tammuḷ muṭṭutal. takarntaṉaveṉṟu pāṭañ colluvāru muḷar. cilaiyāvatu
villalla; malaiyaṭivārap pāṟai. cilaittal porutalum poruntalum cattittalumām.
----------
520. kuṭaiyuṅ kuṭaiyuṅ koḻittaṉa
paṭaiyum paṭaiyum pakaippavē.
koḻittal - kōpakōṣa āravāram ceytal; itu kuṭaittoḻilalla; aracattoḻil; kuṭai :
ākupeyar.
----------
vēṟu.
521. maṭintaṉa kuvalaya valayamē
iṭintaṉa kulakiri yevaiyumē.
kuvalayam - pūmi. valayam - vaṭṭam. evaiyeṉṟatu yāvaiyeṉpatalla; evaiyāyatumalla;
[1](yavaiyeṉṉum āriyaccol pirākiruta pāṣaiyuṭaṉ maruvi ekaramēṟit tamiḻatāyatu.)
-----
[521-1] "uyarvaṟa vuyarnala muṭaiyavaṉ yavaṉavaṉ" (tiruvāymoḻi, (ka. ka : ka) 1. 1 : 1)
eṉpatil, 'yavaṉ' eṉpataṟku uraiyāciriyarkaḷ eḻutiya vicēṭavuraikaḷ iṅkē aṟiyaṟpālaṉa.
----------
522. aṟṟaṉa veḻiliyo ṭacaṉiyē
vaṟṟiṉa veḻuperu vāriyē.
eḻili - mēkam. acaṉi - urumēṟu. aṟṟaṉa veḻiliyo ṭacaṉiyē yeṉṟatu mēkaṅkaḷ iṭikkai
tavirntaṉa veṉṟavāṟu. vāri - kaṭal.
----------
523. utirvaṉa veḻiliyu muṭuvumē
atirvaṉa puṭavika ḷaṭaiyavē.
utirvaṉa veṉṟatu avviraṇṭaṉ uṭampukaḷai.
----------
524. nerintaṉa mācuṇa neṟṟiyē
irintaṉa mācuṇa mevaiyumē.
mācuṇa - tūḷiyuṇṇa; itu pūmiyil viḻunta vastukkaḷāl eḻunta tūḷiyeṉa vuṇarka.
neṟṟiyeṉṟatu ākācattai. mācuṇam - pāmpu.
----------
525. aḻuntiṉa kulakiri yaṭaiyavē
viḻuntaṉa ticaipala mitiyilē.
ticaiviḻukaiyāvatu carīraṅkaḷāl maṟaikai.
----------
526. citaivatu cūḻvaru tikiriyē
putaivatu cilaikol poruppumē.
cūḻvarutikiri - cakkaravāḷa paruvatam. atu citaitaṟkuk kāraṇam ataṉaik kaṭantu cilar
pōṉamaiyum pōṉārait toṭarntu cilar pōṉamaiyum. putaivatu cilaikol poruppumē yeṉṟatu
mēl intirataṉuvaic ceṉṟu muṭṭip porukiṉṟa malaikaḷ pūmiyiṟ pukkaḻuntip putaintu
pōyiṉa veṉṟavāṟu; ummai mikai. aṉṟiyē, cilai - tāḻvarai, poruppu - cikarameṉṉiṉ
ummaiyum poruḷ peṟṟateṉa vuṇarka.
----------
527. paṟintaṉa vaṭavikaḷ palavumē
maṟintaṉa palakula malaiyumē.
palakulamalai yeṉṟatu cattakulaparuvataṅkaḷaiyalla; tattam kulamalaikaḷai; avai cemmalai karumalai
neṭumalai kuṟumalai yeṉpaṉapōlvaṉa.
----------
528. peruttaṉa vamarar piṇaṅkaḷē
paruttaṉa pūta pacācamē.
meṉṟu paruttaṉa veṉṟu tantirayutti koḷka.
----------
529. ayiṉṟaṉa veruvaiyo ṭalakaiyē
payiṉṟaṉa piṇamavai palavumē.
ayilal - tiṉṟal. eruvai - paruntu. alakai - pēy. payilal - paḻakutal. avaiyeṉṟatu
paruntaiyum pēyaiyum. itaṟku muṉpu tēvarkaḷ piṇattuṭaṉ avai payappaṭātē paḻakiya
attaṉaiyēyeṉa uṇarka.
----------
530. muḻaṅkiṉa mukileṉa muracamē
taḻaṅkiṉa vetiretir caṅkamē.
etiretireṉa iraṇṭu paṭaikkum okkakkoḷka. mukilai muraciṟkum caṅkiṟkum okkakkoḷka;
mukilpōla olipaṭaittaṉa. taḻaṅkiṉa – naṭuṅki yolittaṉa.
----------
vēṟu.
531. mākalakkamūḷ vāraṇaṅkaṇmuṉ
pākalappacā cukaḷparakkavē.
māveṉṟatu kutiraikkum yāṉaikkumpeyar. mūḷutal - porutal. vāraṇam - yāṉai.
[1]pākalam yāṉaikkuppakaiyākiya vetuppu nōy; aḵtu acāttiya viyāti. atutāṉum
orupacācacātiyiṉ piṟappu.
-----
[531-1] intanōyiṉ peyar kūṭapākalameṉṟum vaḻaṅkum;
"ayarntaṉaṉ viḻunta kōvai yaccutaṉ parivō ṭēntip, puyantaḻīi yeṭuttu vācap pūcunīr
teḷittu māṟṟap, payantaru koṭiya kūṭa pākalan taṇintu mellak, kayanteḷi vuṟṟa teṉṉak
kaṇmalarn taḻuta luṟṟāṉ"
(vi.pāratam, patiṉmūṉṟām pōrc. (159) 159);
"kāla kūṭa meṉṉum vennōy" (peruṅ. (5. 3 : 129) 5. 3 : 129) eṉṟu
kāṇappaṭutalāl, innōyiṉ peyar kālakūṭa meṉṟum vaḻaṅkappaṭumeṉṟu terikiṟatu.
----------
532. veḷḷivāymatik kuṭaiviḷintavōr
koḷḷivāyneṭum pēykoḷuttavē.
veḷḷiyeṉṟatu vittiyātara lōkamāṉa iraṇṭucēṭiyil veḷḷiyam perumalaiyai. veḷḷivāy :
vāy - iṭam. matikkuṭai : matipōluṅ kuṭaiyai yuṭaiyāreṉa uvamaittokaip puṟattuppiṟanta
aṉmoḻittokai; vittiyātara rācākkaḷ. viḷital - keṭutal.
oru koḷḷivāyp pēykku amarntatu iraṇṭu vittiyātara lōkamum.
----------
533. viraviveḷḷiyiṟ ṟerivipañciyiṟ
puraviveḷḷamuṟ ṟumpuraṭṭavē.
e-tu : vittiyātara lōkattaiyottu ārāyappaṭṭa kantaruva rācciyattiṟ kutiraiveḷḷattai
yellām puraṭṭa. e-ṟu.
ituvum orukoḷḷivāyppēy koḷuttiyateṉa vuṇarka.
veḷḷiyiṉ : iṉ, uvamaiyiṉkaṇ vantatu. vipañci - yāḻ.
'viraviveḷḷiveṟpaṟa' eṉpatoru pāṭamuṇṭu. itaṟku veḷḷi veṟpaṟa ataṉōṭu viravik
kantaruvaraiyum veṉṟāreṉpatu poruḷ.
----------
534. mākkaṇaṅkoḷpaṭai vāṉanāṭarait
tākkaṇaṅkuka ṭaraippaṭuppavē.
māveṉṟatu kutiraiyaiyum yāṉaiyaiyum. ivaṟṟaiyē paṭaiyākakkoḷḷum vāṉanāṭar cittarum
yaṭcarumeṉa vuṇarka; itaṉāl, avai cittācuvameṉavum yaṭcēpameṉavum vaḻaṅkum; harṣacaritāti
kāviyaṅkaḷiṟ kāṇka. ivarkaḷait tīṇṭiyē kollavalla pacācukaḷ koṉṟaṉaveṉa vuṇarka. ivai
mantiracātaṉamvalla yaṭcarum cittarumāṉa pacācukaḷ. yaṭcarāvar āliṉkīḻirukkum
mantiracātakar; yaṭcavācameṉpatu āliṉpeyar. aṉṟiyē yaṭcameṉpatu nāykkum mantirattukkum
peyar; ivarkaḷ cēvakamun tiṟamum uṭaiyāreṉak koḷka. cittarāvār āliṟkōyililuḷḷa
makākāḷiyiṉ mantiracātakar; cittārttaka meṉpatu āliṉpeyar. itaṉai yāmaḷattiluṇarka.
----------
iṟanta tēvarkaḷaip piramā mīṭṭum paṭaittal.
535. aṭappaṭappoṟā tamarartampaṭai
paṭappaṭapracā patipaṭaikkavē.
e-tu : pūtapacācakaṇaṅkaḷ kollat tēvarkaḷ kūṭṭam paṭakkaṇṭu cakikkamāṭṭātu tēvarkaḷ
cāvaccāvap piramā mīṇṭum mīṇṭum paṭaikka. e-ṟu.
----------
pūtakaṇaṅkaḷiṉceyal.
malaikaḷaiyaḻittal.
vēṟu.
536. paḷḷik kuṉṟumviṟ kuṉṟumoḻi yacciṟakaṟuppuṇṭupāḻ
veḷḷik kuṉṟupoṟ kuṉṟukaṟ kuṉṟaṭaiya vīḻavē.
paḷḷikkuṉṟu - srī kailācaparuvatam. viṟkuṉṟu - makāmēru. [1]pāḻveḷḷik kuṉṟeṉṟatu
īcuvaraṉ illāta malaiyeṉṟavāṟu; atu vittiyātara lōkattuḷḷatu. poṟkuṉṟu - poṉpaṭum
malai; intiraṉ viḷaiyāṭuvatoru ceykuṉṟu.
ippāṭṭuk kaviccakkaravarttikaḷ vākkalla veṉpārumuḷar.
-----
[536-1] innūl, (371) 371 -ām tāḻicaiyil uḷḷa "pāḻveḷḷiveṟpu" eṉṟa pakutiyum
ataṉuraiyum iṅkē aṟiyaṟpālaṉa.
----------
vēṟu.
537. veḷḷik kulakkuṉṟu poṟkuṉṟu kalliṉ
      viḻukkuṉ ṟeṉappaṭṭa kuṉṟiyāvum vīḻak
kiḷḷic ciṟaippāra mukiriṟ kiṭappak
      kiḷarntumpar kōmāṉai māṉaṅ keṭuttē.
kalliṉ viḻukkuṉṟeṉṟatu uṇavu viḷaittalāṉum keṟuvam viḷaiyāmaiyāṉum; piṟavumuṇarka.
kiḷḷiyeṉṉum viṉaiyeccamum kiḷarnteṉṉum viṉaiyeccamum keṭutteṉṉum viṉaiyeccattaik
koṇṭu muṭintaṉa. māṉam - keṟuvam; aḷavumām; "tatta māṉan tarattuṟai pōkiya, viccaik
koṟṟa viṉaiya rāki”; iḵtu utayaṇaṉ katai.
itaṉpayaṉ intiraṉ vacciramum pūtaṅkaḷiṉ ukirum okkumeṉṟatu.
----------
538. poṟpū ṭaṟakkaṟpa kakkāṭu cāṭip
      pukuntumpar kōṉmuṉpu pūtap pirāṉmār
veṟpū ṭaṟappōy veṟuṅkaika ḷālē
      viḻuttōkai yāṉvākai veṉvēlai veṉṟē.
poṟpu - polivu.
piḷḷaiyārmēl uvamai collāmal veṟuṅkaikaḷālē veṟpūṭaṟaviḻutteṉa iyaittup poruḷkoḷka;
piḷḷaiyāraik koḷḷiṉ ikaḻkaiyām.
----------
539. kumiḻkkuṅ kuvaṭṭēḻu kuṉṟum pilattē
      kuḷippak kuṟumpūta moṉṟē kumaittut
tamiḻkkuṉṟiṉ vāḻuñ [1]caṭātāri pēryāḻ
      taḻaṅkun tirukkait tarukkait tavirttē.
akattiyaṉkai vintaparuvatam oṉṟaiyē kumaittatu. iṅku oru pūtam ēḻu paruvataṅkaḷaiyum
kumaittatu.
tamiḻkkuṉṟu - potiyilmalai. tarukku - keṟuvam.
itaṉāṟpayaṉ yāḻvācikkavallatu attaṉaiyē akattiyaṉkai yeṉka.
-----
[539-1] akattiyamuṉivar yāḻ vācittalilum vallunareṉpatu iṅkē aṟiyaṟpālatu; itaṉai,
"maṉṉu makattiyaṉyāḻ vācippa" (tirukkailāya ñāṉavulā (24) 24) eṉpatum naṉku
pulappaṭuttukiṉṟatu.
----------
540. kaṭṭik kuṟaṅkaik kuṟaṅkālu mōtik
      kātuñ ciṟaikkai kaḷaikkaika ḷālē
maṭṭittu veṟpōṭu maṟpōrcey pūta
      mallark kaṭantāṉai māṉaṅ keṭuttē.
kuṟaṅku - malaiyaṭivāram; "vāṉam vāytta vaḷamalaik [1]kavāaṉ" ((84) 84); itu
ciṟupāṇāṟu. ciṟai - ciṟaku. ciṟakukkuk kaiyeṉpataik koṭuttatu kōḻippōril 'orukai
paṟantapaṭi' eṉṉum vaḻakkuṇmaiyiṉ. maṭṭikkai - tēyttal. mallarkkaṭantāṉ - mallarai
veṉṟāṉ; [2]"uyartiṇai maruṅki ṉoḻiyātu varuvatum" eṉpataṉāṉ oḻintuvanta aikāra
vēṟṟumai; itaṟku utāraṇam 'makaṟpeṟṟāṉ' eṉpatu.
-----
[540-1] kuṟaṅkum kavāṉum toṭaiyiṉ pariyāyappeyarkaḷ.
[540-2] tol. tokai. cū. (15) 15 – iḷam. na. pārkka.
----------
541. alaṅkaṟ paṇaittō ḷiṇaikkuṉṟi ṉoṉṟā
      laṭaṟpūta moṉṟēḻai yākaṇṭa laṉṟaṉ
vilaṅkaṟ kuḻāmāri pōynīṟu nīṟāy
      viḻappaṇṭu kaṉmāri veṉṟāṉai veṉṟē.
alaṅkal - pūmālai. paṇaittal - peruttal. iṇai - iraṇṭu. ēḻai -ēḻumalaiyai; ēḻaiyākaṇṭala
ṉeṉṟu kūṭṭātoḻika. 'ēḻai eṭuttu' eṉa orucol varuvikka. ākaṇṭalaṉ - tēvēntiraṉ.
ēḻumalaiyai orupūtam orukaiyā leṭuttatu; srī kiruṣṇatēvar kaṉmāri kāttaruḷiyatu
orukaiyāl orumalaiyai eṭuttaruḷiya attaṉaiyē.
----------
542. puṭaikkāla maṟṟot turukkuṇṇa vēḻpoṟ
      poruppuṅ kaṉaṟkaṭ kaṭaiccuṭṭa pūtaṅ
kaṭaikkāla mekkuṉṟa muñcuṭ ṭurukkuṅ
      kaṭuṅkōḷka ḷīrāṟu nāṇak kalittē.
puṭaikkāla maṟṟotteṉṟatu yukāntakālamiṉṟi naṭuvē pukunta kālamot teṉṟavāṟu.
kaṭaikkālam - yukāntakālam. kaṭuṅkōḷkaḷ - ātittiyarkaḷ.
----------
543. kainnāka mēmēyu mānāka nākak
      kaṇaṅkūṭa vārik kavuṭkoṇṭa pūtam
mainnāka veṟpoṉṟai yuntaṉ vayiṟṟē
      maṟaikkuṅ kaṭaṟkōṉai māṉaṅ keṭuttē.
kainnākam - yāṉai. kainnākamē : ēkāram, pirinilai ēkāram. mānākam - perumpāmpu.
kainnākamē mēyu mānākamāvatu āṭu kuḷakumēyntāleṉa yāṉaikaḷaiyē mēyum pāmpeṉavuṇarka.
nākam - malai. kaṇam - kūṭṭam.
e-tu : [1]yāṉaiyaiyallatu mēyāta makānākaṅkaḷ palavaṟṟaiyuṭaiya paruppataṅkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷai
orukoṭiṟ ṟaṭakkiyatoru pūtam paṇṭu tēvēntiraṉukku añci oḷitta maināka paruvatamāṉa
malaiyait taṉ vayiṟṟilē aṭakkiya makācamuttira rācaṉai laccaippaṭuttiyatu. e-ṟu.
eṉavē kaṭalvayiṟu maināka paruvatamāṉa [2]marakatamalai oṉṟu taṅka iṭam pōntatattaṉaiyē;
makātēvar pūtakaṇattu oru pūtattiṉ oru koṭiṟu makāparuvataṅkaḷ palavaṟṟaiyum koṇṭu
aṭakkiyateṉṟavāṟu.
-----
[543-1] "puḻuṅkuvem paciyoṭu puraḷum pōrarā, viḻuṅkavan tetiretir viritta
vāyiṉvāy, muḻaṅkutiṇ karipukum" kampa. tāṭakai. (11) 11.
[543-2] mainākamalai marakataniṟamuṭaiya teṉpatai, "kuḻitara vāyma ṭuttuk kuṟaiyaṟa nāran
tevvip, paḻitapak kaṟuttu mīṭṭum viṇṇeḻīip paṭarun tōṟṟaṅ, kaḻituya rorumai nākaṅ
kaṉavaraik kiḷarcci yōrvāṉ, vaḻiyaṉup piṭave ḻunta mānīlap pāṟai pōṉṟa" (tirunākaik
kārōṇap purāṇam, tirunāṭṭup paṭalam, (12) 12) eṉṟa ceyyuḷum valiyuṟuttum.
----------
544. cōrik kaṭaṟcāṭi yiṟkuṉṟa moṉṟaic
      cuḻaṟṟit tuḻāyveṇ ṇiṇantuytta pūtam
pāritta pauvaṅ kaṭaintārka ḷeṉṉum
      parāviṉmai tēvā curarkkup paṇittē.
cōri - utiram. kaṭaṟcāṭi - kaṭalpōluñcāṭi; kaṭalum atuvē, cāṭiyum atuvē
yeṉṉalumām. veṇṇiṇam utirakkaṭaṟku amutam. tuyttal -uṇṭal. pārittal - parattal.
peḷavam - kaṭal. parāvu - pukaḻ. tēvācurar - tēvarkaḷum acurarkaḷum. paṇittal -
koṭuttal.
itaṉkaruttu : kaṭal kaṭaikai perumaiyalla; iccāṭiyil utiraṅ kaṭaital perumai.
----------
545. mēlāḻi yārveḷḷi vētaṇṭa lōkam
      viḻikkē yurukkuṇṇa veḷḷañcey pūtam
pālāḻi yuntāḻa vavvāḻi vaikum
      parantāma ṉuntāḻa vuṭpaḷḷi koṇṭē.
mēlāḻiyār - vittiyātara cakkaravarttikaḷ; mēl - vittai. vētaṇṭam - malai.
urukiṉa veḷḷimalai pāṟkaṭalai vella atil uṟaṅkiṉa pūtam pāṟkaṭaliṟ paḷḷikoḷḷukiṟa
viṣṇu pakavāṉai veṉṟateṉpatu karuttu.
----------
546. ceṉṟeṭṭu veṟpum paṇippat tuṇippac
      ceyirtteṇmar kaṇanāta riṉamiṇṭu cikarak
kuṉṟeṭṭu miṭṭeṇ ṭicātēva rēṟuṅ
      kolyāṉai yeṭṭum viḻakkuttu vittē.
ceṉṟu - tikantaṅkaḷiṉaḷavum ceṉṟu. paṇippaveṉṟatu vīrapattiratēvar aruḷicceyya
veṉṟavāṟu. tuṇippa : viṉaiyeccam. ceyirttal - kōpittal. eṇmar kaṇanātarāvār :
caruvaṉ, ruttiraṉ, pacupati, īcāṉaṉ, pavaṉ, ukkiraṉ, makātēvaṉ, mahimaṉeṉpavarkaḷ;
viḻaveṉṟatu tikkup pālakarkaḷaik kuṟittatu. eṭṭumeṉṉum ummai muṟṟummai.
pacācakaṇaṅkaḷai vīrapattiratēvar paṇippaveṉṟu eccaṅ koṭukka.
----------
547. tampūta rātika ḷoṭuṅkūṭi yāṭit
      tayirāka vayirā karakkuṉ ṟiḷakkik
kumpōta rātikaḷ kuṭittut taṭittuk
      koḷḷāta vacrakā yaṅkoṇṭu koṇṭē.
tammeṉṟatu tikkuppālakarkaḷaik kuṟittatu. pūtaram - malai. ātikaḷeṉṟatu maṟṟa
irattiṉamalaikaḷai. itaṉālē vayiraparuvatamāṉa vacciraparuvatam tēvēntiraṉuṭaiya āyutameṉavaṟika.
vacciraparuvatattait tayirākkik kumpōtarareṉṉum pūtakaṇanātar mutalāka ellārum attayiraik
kuṭittut taṭittu vacciracarīram peṟṟār. atu vēṇṭaṟpā ṭallāmaiyāṟ koḷḷāta vaccirakāya
meṉṟār. aṉṟiyē tayirāṟ kuṭippatoru maruntuṇṭu; vaccirakāya meṉpatu; tayiraṉṟu
mōreṉak koḷka. atu [1]takkira meṉṉappaṭum cikkeṉṟa mōrukkup peyar.
kūṭiyāṭiyeṉṟatu viḷaiyāṭṭiṟ koḷkaiyum poruḷ.
-----
[547-1] "sarva vyātī haramtakram" eṉpatu maṉusmiruti.
----------
548. tīvāy vayiṟṟiṇporuppiṭ ṭurukkic
      cevvāy toṟuṅkoṇṭu koṇṭumpar ceṉmār
vāyvāy toṟuṅkoppu ḷippār kaḷippār
      maḻuvāḷi yārcāra māṇiyeṉa vantē.
e-tu : koḷḷivāyp pēykaḷiṉ vāytōṟum malaikaḷai yiṭṭurukki ammalai nīrāyiṉavāṟē
koḷḷivā yallātaṉa avaiyiṟṟai vāytōṟuṅ koṇṭukoṇṭu ceṉṟu yāka kaḷattil niṉṟum
piḻaittuppōkum tēvarkaḷ vāytōṟuṅ koppuḷittu viḷaiyāṭuvār, īcuvaraṉuṭaiya
[1]cāramāṇikaḷaippōla. e-ṟu.
eṉavē vāmikaḷ curaiyai vāyilēkoṇṭu pirāmaṇar mukantōṟum kūcakkūca umiḻntavakai
pōlvatu itu.
----
[548-1] cāramāṇikaḷ - vitūṣakar; parikācakar.
----------
549. alaikoṉṟu varukaṅkai vārāmaṉ mēṉmē
      laṭaikkiṉṟa kuṉṟū ṭaṟukkiṉṟa pūtam
malaikoṉṟu [1]poṉṉikku vaḻikaṇṭa kaṇṭaṉ
      [2]vararāca rācaṉkai vāḷeṉṉa vantē.
alaikoṉṟu - alaiyāṟkoṉṟu. kaṅkaiyai vārāmal aṭaittalāvatu veḷḷattiṟkuc ciṟaikōlutal;
itu tēvarkaḷ toḻil.
e-tu : tēvarkaḷāl eṭuttu aṭaikkappaṭṭa malaikaḷai naṭuviṭṭup piḷantu kaṅkaiyai varaviṭum
pūtamāṉatu paṇṭu kāvēriyaik kiḻakkunōkkip pōkavoṭṭātu taṭutta caiyaparuvatattai
naṭuvaṟaveṭṭiya cōḻaṉ rācarācaṉuṭaiya tirukkaiyiṟ piṭittaruḷiṉa vāḷpōṉṟatu. e-ṟu.
[3]kaṇṭaṉeṉṟatu ciṟappuppeyar. itaṉai iyaṟpeyareṉṟu mayaṅkātoḻika. rācarācaṉeṉpatu
iyaṟpeyar.
-----
[549-1] "cuḻiyiṭṭa kāvirikkuc cōṇāṭu vāḻa, vaḻiyiṭṭa vāḷkāṇa vārīr.” irācarāca
cōḻaṉulā.
[549-2] "uṭutta tikiri patiṉā lulaku, maṭutta vararāca rācaṉ.” irācarāca cōḻaṉulā.
[549-3] kaṇṭaṉeṉpatu irārāca cōḻaṉukkuc ciṟappup peyareṉpataip piṉṉuḷḷavaikaḷum
pulappaṭuttum :-
"kaṇṭa ṉayirā patamataṅkāl kālattuk, koṇṭa torucuvaṭu mēlkoṇṭu”,
"vayirā karameṟinta māṉataṉ kaṇṭaṉ”,
"orumakaḷ kaṇṭa ṉoruperumpē rākan, tirumakaḷ pōlat tiḷaippāḷ”,
"kaṇṭaṉai mētiṉiyāḷ kāntaṉai" (irācarāca cōḻaṉulā);
"kaṇṭaṉ pavaṉik kavaṉap pari”,
"toḻukiṉṟa maṉṉar corintiṭṭa cempoṟ ṟulāttiṭaivaṇ, ṭuḻukiṉṟa tārkkaṇṭa ṉēṟiya
ñāṉṟi ṉuvāmatipōy, viḻukiṉṟa tokku morutaṭṭuk kālaiyil vēlaiyilvan, teḻukiṉṟa
ñāyiṟot tāṉkula tīpa ṉetirttaṭṭilē”,
"kaḷikkuṅ kaḷiṟuṭaik kaṇṭaṉ vantāṉ”,
"poṉṉinaṉ ṉāṭuṭai vēṟkaṇṭaṉē.” ōṭṭakkūttar pāṭal.
----------
550. miṉveḷḷi poṉkol leṉaccollu muppōr
      vilaṅkaṟ kuḻāmōr viḻiccuṭṭa pūtam
poṉveḷḷi yeḵkeṉṉa vāṉat tulāmup
      purañcuṭṭa vīrarkku mēlē polintē.
miṉṉeṉṟataṉai ākupeyarākkip poṉṉeṉpārum poṉṉalla irumpeṉpārumuḷar; avai poruḷalla;
miṉ veḷḷi - miṉṉum veḷḷi, miṉpōlum veḷḷiyeṉa miṉṉeṉṟataṉai veḷḷikku
aṭaiyākkuka. poṉṉeṉṟataṉai irumpeṉṟukoṇṭu ataṟku, [1]"poṉpuṉai pakaḻi ceppaṅ
koṇmār”, [2]"tūṇṭiṟpoṉ mīṉviḻuṅki yaṟṟu" eṉpavaṟṟai mēṟkōḷ kāṭṭuvārumuḷar; atu
poruḷaṉṟu. kolleṉṟatu irumpai;
vaḻakkiṭattuḷḷa kolleṉpatai yuṇarka. eḵku - irumpu. muppurañcuṭṭavīrar - makātēvar.
polital - ottal. mēlē polintē yeṉṟatu iḵtu orukaṇṇālē cuṭṭatātalāl makātēvarilum
valiyateṉṟavāṟu.
-----
[550-1] kuṟuntokai, (16 : 2) 16 : 2.
[550-2] kuṟaḷ, (931) 931.
----------
pūtakaṇaṅkaḷiṉ piṟaceyalkaḷ.
551. poṅkak kaḷiṟṟī rurippōrvai koṇṭum
      pulittō luṭuttum paṭuttum puyattē
ciṅkap pacuntōlko ṭēkāca miṭṭuñ
      ceyyap peṟāvalla pañceytu ceṉṟē.
poṅka - īcuvaraṉilum mikaippaṭa. īruri - utiramaṟāvuri; īr - īram. ciṅkappacuntō
leṉṟatu, paṇṭu iraṇiyaṉaic caṅkaritta ciṅka rūpattaic cimpuḷāy iṟāñcikkoṇṭu
urittaruḷiya tōlāl ēkācamiṭṭa kataiyai niṉaintu; [1]"ciṅkatturi mūṭutir tēvarkaṇan
toḻaniṟpīr" eṉpatu tiruppāṭṭu.
aracaṉallātōr, muṭiyait talaiyil vaikkavum ciṅkātaṉattē ēṟavumpeṟār; atupōla,
kolvār, uṭukkavum pōrkkavum peṟār. ceyyappeṟā vallapam civatturōkam; atu
vīrapattiratēvar tirumuṉ ivarkaḷ koṇṭavēṭam.
-----
[551-1] cuntara. tē. tirupparaṅkuṉṟam.
----------
552. caṅkum polaṉkaṟpa kakkāvu māvuñ
      caturttanti yuñcarva muntērum vārip
poṅkuṅ kaṭaṟkē pukappōka vīcum
      pūtan tapōvāri kōtam puraittē.
polaṉ - poṉ. mā - kutirai. pōka - kaṭaliṉ naṭuvē puka. tapōvāri - turvāca
makāmuṉi. kōtam - kurōtam.
itu paṇṭu makāmēru cikarattil māṉaca taṭākattil akamaruṣaṇa pātāḷayōkam paṇṇiṉa turvācar
eḻuntuniṉṟu tēvēntiraṉaik kaṇṭu upacāramāka orupuṭpamālai koṭuppa intiraṉ
vāṅkappukkumaḷavil avaṉ ayirāpatam ataṉai vāṅkikkoṇṭu kālilum neṟṟiyilum aṭikka
riṣi kōpittuc cāpamiṭṭa katai. ivaicuṭṭippōlum amiḻtu kaṭaintatu.
[1]"puraiyuyar pākum”; avviruṭi kōpattilum peritāyiṟṟu srī pūtakaṇanātaruṭaiya
kōpam.
-----
[552-1] tol. uri. cū. (4) 4.
----------
553. nīriṉṟi yēceṉ ṉeruppuṇ ṭaṟuttum
neruppiṉṟi yēnīrai nērē kuṭittuṅ
kāriṉṟi yēniṉ ṟiṭikkiṉṟa pūtaṅ
kaṭaṟkuṅ kaṉaṟkuṅ kaṭuṅkauvai kaṇṭē.
nīrai nērē kuṭittu neruppait tiṉṉumiṭattu neruppu avviyātikaḷaik keṭukkum; [1]
nīr viyātikaḷai uṇṭākkum; ………. eṉṟatu vākaṭam; tōyam - nīr. kāriṉṟiyē
niṉṟiṭikkiṉṟa veṉṟatu, kaṭal kārkālattu ōcaimikumeṉpatai niṉaittu. kauvai - tukkam.
-----
[553-1] "niḻaṉīru miṉṉāta viṉṉā" (kuṟaḷ. (881) 881) eṉpataiyum ataṉ vicēṭa
vuraiyaiyum pārkka.
----------
554. mañcūṭu vēvak koḷuttuṅ kaṉaṟkaṇ
      mānāka mōreṭṭu maṭṭit tavaṟṟiṉ
ceñcūṭi kākōṭi cintap paṟittuc
      ciṟaippuṭ kulaṅkāva laṉcīr citaittē.
mañcu - mēkam. ūṭuvēkal - uḷḷuṟavēkai. kaṉaṟkaṇṇeṉṟatu [1]tiṭṭi viṣattai.
mānāka meṭṭumāvaṉa [2] muṉṉē coṉṉōm.
ivaiyiṟṟaip piṭittuk koṉṟu ivaiyiṟṟiṉ talaiyiṉ cūṭi kākōṭikaḷāṉa māṇikkaṅkaḷaip
paṟittāreṉak koḷka. itu srī pūtakaṇanātar karuṭapakavāṉai vēṇṭaṟpāṭu keṭuttatu.
-----
[554-1] tiṭṭiviṣam - kaṇṇil viṣamuṭaiya pāmpu. itu nañcu viḻiyaravu, aḻaṟkaṇāka
meṉavum kūṟappaṭum. itaṉ viḻikku etirppaṭṭaṉa aḻiyum.
itaṉai,
"tiṭṭi viṭamuṇuñ celluyir pōṉāl" ((9 : 49) 9 : 49),
"tiṭṭi viṭamuṇac celluyir pōvuḻi" ((11 : 100) 11 : 100),
"tiṭṭi viṭamuṇac cel luyir pōyatum" ((21 : 40) 21 : 40),
"aḻaṟka ṇāka māruyi ruṇṇa" ((23 : 69) 23 : 69),
"nañcuviḻi yāvi ṉalluyir vāṅki" ((23 : 84) 23 : 84)
eṉavarum maṇimēkalai yālum,
'puttaṉ tiruṣṭi viṣamāyp piṟanta jātakattu ………. kaṇviḻippiṟ pirāṇikaḷ
cāmeṉṟaṟintu taṉkaṇ viḻiyātē kiṭantamaiyiṉ' eṉavum,
'nī tiruṣṭi viṣamāṉa kālattu ………. ataṟkañci viḻiyātu kiṭantatu eṉṉō'
eṉavum varum nīlakēci virutti camaya tivākarattālum,
"kaṇkiḻit tumiḻviṭak kaṉalarā varacu" (tāṭakai. (10) 10),
"tiṭṭiyiṉ viṭamaṉṉa kaṟpiṉ celviyai” (kumpakarṇa. (80) 80)
eṉavarum kamparāmāyaṇac ceyyuṭkaḷālum aṟiyalākum. nāka aracarkaḷuḷ orucārār (sintavamca
aracar) tiruṣṭi viṣakula tilakareṉac ciṟappikkappaṭuvar (Epigraphia Indica, Vol.
III. p. 232 pārkka.)
[554-2] muṉṉē yeṉṟatu innūl, (99) 99 ām tāḻicaiyuraiyai.
----------
555. kaṭṭukkoḷ poṟṟēriṉ ñāyiṟṟai yuntaṇ
      katirkkōḷai yumpāri ṭañceṉṟu kauvic
cuṭṭukkol kūcikkol viṭṭum piṭittun
      toṭarntirāku kētukkaḷ cīlan tolaittē.
kaṭṭukkoḷeṉṟatu cōticcakkarattiṉuṭaṉō nukattiṉuṭaṉō makāmēruvuṭaṉō
kaṭṭukkoṇṭaveṉṟavāṟu. taṇkatirk kōḷ - cantiraṉ; cantiraṉukku vimāṉamallatu tērillai.
pāriṭam - pūtam. cuṭuvatu ātitta maṇṭalam; kūcuvippatu cantiramaṇṭalam.
rāku kētukkaḷukku viṭuvatum paṟṟuvatum uṇṭeṉṉum poruḷuṇarka.
----------
556. makkā ṇumakkamma tāykāṇum yānīr
      maṟantīrka ḷeṉṟeṉṟu vañcappe ṇaṅkup
pukkāṇ mulaikkaṇka ḷālāvi yuṇṭap
      poymmāya ṉārceyti pōkap puṇarttē.
makkaḷ makkāḷeṉṟu viḷiyēṟṟatu. [1]"ammakēṭ pikkum.” makkaḷeṉṟatu tēvācura
cātikaḷaiyalla. vañcap peṇṇāvāḷ māyā catti. ivaḷ pōlum mākēcuvarātikaḷ makāṉeṉṉu
mūlap pirakirutikkuppiṉ eṇṇuñcatti. itu naiyāyika cittikkum okkum. makkāḷeṉṟatu
poyyē pūtappacācukaḷukku.
paṇṭu pūtaṉaiyeṉṉum pacāciṉ mulainañcai srī kiruṣṇa pakavāṉ amutuceytu koṉṟaruḷiṉapaṭi
kūṟiyatu.
-----
[556-1] tol. iṭai. cū. (28) 28.
----------
vēṟu.
557. eyiṟāra vāyāra miṭaṟāra vorukālu meritīyaṟā
vayiṟāra vāṟāta vaṭavāṟa vimaiyōrai varavāriyē.
vaṭavu - melivu. orukālum eri tīyaṟāveṉṟatu ellārkkumokkum; pēykku
mikkirukkum.
----------
558. aritiṉṟu pōreṉṟu kōṉañca vamirtōṭu mamirtuṇṭeḻuṅ
karitiṉṟu paritiṉṟu tērtiṉṟu muḷikūḷi kaḷikūravē.
kōṉ - tēvēntiraṉ. amirtōṭu mamirtuṇṭeḻuṅ kariyeṉṟatu camuttiram kaṭaikiṉṟa kālattu
amirtattōṭum ataṉai uṇṭu eḻunta ayirāpatattai. tēreṉṟatu ātittar tērkaḷaiyum
vimāṉaṅkaḷaiyum. muḷital - ulartal.
----------
tēvarkaḷ iṟantu pēykaḷātal.
559. tērillai kariyillai pariyillai yivainiṟka tēveṉpatōr
pērillai curarācaṉ viṭucēṉai pēytiṉṟu pēyākiyē.
tēveṉpatōr pērillai yeṉṟatu maṉuṣya cātiyilum tēvarkaḷuṭaiya nāmam iṭṭāraiyum koṉṟaṉa
pēykaḷeṉṟavāṟu. pēyallatu illaiyākaiyum poruḷ; tēvellām pēyākaiyumām.
----------
vēṟu.
560. parantara ṉārpaṭai yūḻiyi lāḻiyai yottatu
pāyeri koṉṟu paṭuṅkaṭal pōṟkuṟai paṭṭatu
purantara ṉārpaṭai vantu paṭumpaṭu mumparkaḷ
pūtamum vētā ḷaṅkaḷu māyē pukutavē.
e-tu : īcuvaraṉāruṭaiya paṭai parantu yukānta kālattuc camuttirattai ottatu.
tēvēntiraṉuṭaiya paṭai vaṭavāmukākkiṉiyāṟ kuṟaipaṭṭa camuttira calattai ottatu. piṉṉaip
paṭum tēvarkaḷellārum pūtapacācukaḷāyp piṟantu īcuvaraṉ paṭaiyiṟ pukuntaṉar. e-ṟu.
----------
561. tantaṭi tiṉṟaṉar tantalai mūḷai viḻuṅkiṉar
tatta murattuku māṟu taṭuttu maṭuttaṉar
cintaṭi vaṉkuṟa ḷālala kaikkula mākiya
tēvar piṟappu miṟappu milātavar cettē.
taṭi - māṅkicam. uram - mārpu. yāṟu - utirayāṟu; ākupeyarākkalumām;
tantirayuttiyumām. cintaṭivaṉkuṟaḷ - pūtam; cintaṭi - ciṟṟaṭi, vaṉkuṟaḷ -
valiyakuṟaḷ; iṅku mutaṟpeyarāyp poruḷpaṭuvatu. vaṉkuṟaḷeṉpatē cintaṭiyaiyuṭaiyatu.
āleṉṟatu oṭuveṉṉum vēṟṟumai. itaṉai, [1]"yāta ṉurupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum, poruḷceṉ
maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum" eṉpataṉāṟ koḷḷātē ampāl vīḻntāṉ ampoṭu vīḻntā
ṉeṉpatupōlak koḷka. kuṟaḷālalakaik kulamākiyaveṉṟataṉai ummaitokkattākkip pūtamum
pēyumāṉāreṉṟalumām. iṅkup piṟappāvatu karppakkirakam pukutal, "cintaṭi vaṉkuṟa
ḷōṭalakaikkulamākiya" eṉṟu pāṭañ colliṉ ummaitokkatu ceyyuḷ vikārameṉavuṇarka.
cettu - ottu.
-----
[561-1] tol. vēṟṟumai mayaṅku. cū. (23) 23.
----------
562. āṭāviḻiyiṇai kākamiruntu paṟippaṉa
vaṭipaṭi tōyā taṉakata nāyka ḷalaippaṉa
vāṭā miñiṟimi rāmuṭi mālai tukaippaṉa
valvā yeruvaikaḷ vāṉōr perumitam vāḻiyē.
katam - vali. vāṭāmālai, vaṇṭu imirā mālai : kaṟpakamālai; "āṭuvaṇ ṭimirā vaḻalavir
tāmarai, nīṭirum pittai nivappac cūṭi”; [1]pāṇāṟu. eruvai - kaḻuku. perumitam -
vēṇṭaṟpāṭum karuvamum, [2]"perumai perumita miṉmai ciṟumai, perumita mūrntu
viṭum.”
-----
[562-1] perumpāṇāṟṟuppaṭai, (481 – 2) 481 - 2.
[562-2] tirukkuṟaḷ, (979) 979.
----------
vēṟu.
563. pōrttē rivuḷi tiṉṟāḷum pāku micaintu pūṭṭaḻintē
tērttē reṉṉa varumpēyttēr tēva rulakiṟṟiriyumāl.
pōrttēreṉṟatu [1]ai oṭu ku iṉ atu kaṇ ṇeṉṉum ivvāṟeṉṉum āṟurupumēṟkum.
ivuḷi - kutirai. āḷ - vīrapuruṣar; tērāṭkaḷeṉṉum vaḻakkuṇarka; āḷutal teritalumām.
pūṭṭaḻikaiyāvatu kutiraiyum āḷum pākaṉu mutalāṉavellām aḻikai. eṉṉa - eṉṟu colla.
pēyttēr - tērppēy.
-----
[563-1] tol. puṇar. cū. (11) 11.
----------
564. amaiyō meṉṉumalakaiyiṉan tiṉṟuviṭāppaṇ ṭamirtuṇṭa
imaiyō rimaiyāp pēyāki yintra lōkat tīṇṭuvarāl.
amaiyōmeṉṟatu paci aṭaṅki amaintilōmeṉṟavāṟu. amirtuṇṭa imaiyōreṉṟatu āṭcēpam.
īṇṭutal - niṟaital. āl : acaiccol.
----------
vēṟu.
565. muṭaikamaḻntu tacaiyiḻantu mutunarampo ṭeṉpumāy
aṭaiyavintra lōkamum pacācalōka mākavē.
muṭaināṟukaiyum uṭampiṉ māṅkicamiṉṟi yoḻikaiyum paḻanarampum paḻuveṉpu mākaiyum
pēykku laṭcaṇam.
intiralōkam pacācalōkamākaiyāvatu poṉ irumpākai.
----------
566. muṭaiyaḻuṅki yamirtanāṟi yaḻakamainta moympiṉāl
aṭaiyavum pacācalōka mintralōka mākavē.
uṇṭuparuttuc campiramitta ataṉālē pollā nāṟṟam nīṅkiyum tēvarkaḷuṭaiya carīrattaiyē
palakāl viḻuṅkutalāl amirtam nāṟiyum tēvarkaḷ aḻakāl niṟamum tēvarkaḷ peṟṟa valiyāl
valiyum peṟṟaṉa pēykaḷeṉavaṟika.
iḵtu irumpu poṉṉākai; racavicēṣam.
----------
piramā piṉṉum paṭaittalum amarmūḷutalum.
vēṟu.
567. piṉṉaiyum pitāmakaṉ paṭaikkap pēramar
muṉṉaiyi ṉeḻumaṭi muṭuki mūḷavē.
pitāmakaṉ - piramaṉ.
ivaṉpaṭaippatu muṉṉaittēvarkaḷ āṉmāviṟkē carīram koṭuppatu. ipporuḷ arukarkkum
okkum; pauttarkkum ciṟitu okkum. cutta caivarāṉa mākēcuvararkku āṉmāppiṟakkiṉ
civalōkattiṟ piṟattalallatu muṉpuḷḷa carīramē varukai poruḷalla. ātalāl avar camayacittāntam
intirañāla meṉavaṟika.
----------
568. pitta vāṉava reṅkē piḻaippatu
moytta pūtam vayiṟṟeri mūṇṭavē.
pittavāṉavareṉṟatu avirppāka muṇkaikkup pittēṟic cettuc cettup piṟanta
vāṉavarkaḷeṉṟavāṟu.
----------
569. mēluṅ kīḻum veḷippaṭa vāṉviṭuṅ
kōluṅ kuntamu mēviḷai koḷḷiyē.
vāṉeṉṟatu tēvarkaḷai; piṟantavaḻikkūṟalāṉa ākupeyar. āyutam viṭṭapoḻutu mēluṅkīḻum
maṟaintaṉa. atu kīḻniṉṟārkku mēl maṟaikai; mēṉiṉṟārkkuk kīḻ maṟaikai. avai
veḷippaṭukaiyāvatu āyutaṅkaḷaip pūtapacācakaṇaṅkaḷ vārikkoḷkai. kōl - ampu. kuntam -
āḷeṟikōlum tōmaramum īṭṭiyum cavaḷamum tontamum viṭṭēṟum piṟavumellām koḷka.
viḷaikoḷḷiyāvatu vayiṟṟiṉ mūṇṭa neruppai viḷaikkuṅ koḷḷi. avaiyiṟṟai viḻuṅkiṉār,
akkiṉiyaip piraccuvalippikka; viḷaikoḷḷi; viṉaittokai; [1]"maṇṭu meriyuṇ
marantaṭintiṭ ṭaṟṟāl" eṉpataiyuṇarka.
-----
[569-1] puṟapporuḷ veṇpāmālai, (1) 1.
----------
570. viṭṭa tērelām vāri viḻuṅkavō
iṭṭa pēruta rattī yerivatē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
571. pukka vēḻam poriyap pukaipuṟaṅ
kakka vēḻu poḻiluṅ katuvavē.
e-tu : tēvarkaḷuṭaiya yāṉaikaḷellām pūtapacācukaḷiṉ vayiṟṟiṟ pukkaṉa; avvayiṟṟiṟ
ṟīyālum yāṉaikaḷuṭaiya uṭampiṉ neyyālum avyāṉaikaḷ poriya vāyāṟ puṟappaṭṭa pukai
ēḻulōkattaiyum pukappaṭutta. e-ṟu.
akattīṭu itu. poḻil cōlaiyalla; pūmi.
----------
572. irinta tappuṟa mintira ṉēvalāl
virinta tīyaṭai yacceṉṟu vimmavē.
e-tu : tēvēntiraṉ ēvalāṟ puṟappaṭṭa akkiṉiyellām īcuvaraṉatu paṭaiyāṉa
pūtakaṇanātarukku añci irintōṭippōy lōkattukku appuṟañceṉṟu vimmiṉa. e-ṟu.
----------
573. cēṉai yellān tiriya viḻuntaṉa
āṉai yellā maṇiyaṇi yākavē.
tiriyaveṉṟatu muṉpu viḻuntapaṭi yeṉavuṇarka. aṇiyeṉṟatu paṭaivakuppai.
----------
574. āḻa meṭṭuṅko lavvayi ṟeṇṭicai
vēḻa meṭṭum pukappuka vīḻavē.
kol : aiyam.
----------
575. vīḻnta vēḻaṅkaḷ ventu vayiṟṟuvīḻn
tāḻnta taṇṇa layirā patamumē.
aṇṇaleṉṟataṟku intiraṉaik koḷḷalumām; aṇṇal ayirāpatameṉṉalumām. āḻntateṉṟataṉāl
vayiṟṟiṉ perumaiyai yuṇarka.
----------
576. meyya ṭaṅkaven tārcilar viṇṇavar
kaiya ṭaṅkiya centīk katuvavē.
kaiyaṭaṅkiya tī cārūpampeṟṟa pūtaṅkaḷiṉ kaikaḷiṟṟīyeṉak koḷka.
----------
577. cōṟṟup pāvakaṉ ventaṉaṉ cūḻticai
vēṟṟut tēva reḻuvarum vēvavē.
pāvakaṉ - akkiṉitēvaṉ. cōṟṟaip pākampaṇṇumavaṉeṉak koḷka. cōṟṟuppāvakaṉ :
[1]"īreḻuttu moḻiyu muyirttoṭar moḻiyum, vēṟṟumai yāyi ṉoṟṟiṭai yiṉamikat,
tōṟṟam vēṇṭum valleḻuttu mikuti" eṉpataṉāṟ koḷka. vēṟṟuttēvar : alvaḻi; "allatu
kiḷappi ṉellā moḻiyuñ, colliya paṇpi ṉiyaṟkai yākum”; iccūttirattiṟ colliyaveṉṟa
ilēcāṟkoḷka; "vēṉil vēntaṉ vēṟṟuppulam paṭā" ((14 : 124) 14 : 124);
cilappatikāram. eḻuvarāvār allāta ticaiyiṟṟēvarkaḷ.
-----
[1] tol. kuṟṟiyalukarap. cū. (6) 6.
----------
578. cālat tīyi larakka rupātikaḷ
ālat tīyi laṟaven taviyavē.
arakkar - irākkatar. upāti - carīram. ālattī - viṣākkiṉi. ituvum cārūppiyapatam.
----------
579. aṭaiya ventaṉar tuvātacā tittarum
uṭaiya veṅkatir tammai yurukkavē.
ituvum civākkiṉi.
tammaiyeṉṟatu ātittiyarkaḷai; "ēṉai yiraṇṭu neṭumoḻik keṉpa" eṉpataṉāluṇarka.
----------
580. taṭañce yēkā tacarait taṉittaṉi
muṭañcey tēyavar mutterut teṟṟiyē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
581. tiṅka ṭaṇmaiyiṟ ṟērō ṉavintaṉaṉ
taṅkaḷ vemmaiyiṟ ṟaṇmati vēvavē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
582. kālko ḷuttumac centīk kaṭavuḷum
mēlko ḷuntakar vīḻntuḻi vīḻavē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
583. ēṟu tūkku miṭiyeri tīntavar
āṟu tūkkumam mēka maṭaṅkavē.
ēṟu - eṟiyuntoḻil. tūkkutal - ceytal. iṭiyeri : ummaittokai. āṟeṉṟatu nīrai.
tūkkukai - mēṉiṉṟum kīḻnāṟṟukai.
----------
584. kānta mūḷat tirukkaṭ katirkketir
pōnta vellāp poruppum poriyavē.
kānta - kāntutalaicceyya. mūḷa - mūḷutalaicceyya. kaṭkatir - cantirātittākkiṉikaḷ.
ellāpporuppu meṉavē cūriyakāntāti yellāṅkoḷka.
----------
585. epput tēḷu miṭumep paṇikaḷum
vepput tīyil viravi yeriyavē.
epputtēḷum, eppaṇikaḷum : viṉāmutaṟcol. puttēḷ - teyvam. iṭutal - viṭutal.
paṇi - pāmpu; āparaṇamumām. vepputtī - veppeṉṉun tīppeyar. atu
mūṉṟukālaiyuṭaittu.
----------
586. aṉika māyvaru mākaṇṭa laṉviṭu
muṉika ṇattarta muttaḻal mūḻkavē.
aṉikam - paṭai. ākaṇṭalaṉ - intiraṉ. muṉikaṇam - riṣikaḷ kūṭṭam. itaṉai ākaṇṭalaṉ viṭum
aṉikamāy varukiṉṟa muṉikaṇattareṉak kūṭṭikkoḷka. muttaḻal - utarākkiṉiyum
kōpākkiṉiyum civākkiṉiyumeṉa vuṇarka.
----------
587. virimu kakkaṭa lēḻperu veḷḷamum
parimu kattoru centīp parukavē.
tiraivirimukameṉpatu peytukoḷka. parimukattorucentī - vaṭavāmukākkiṉi.
ippaṭi mukamuṭaiya pūtaṅkaḷuḷḷaṉa. pūmiyiluḷḷaṉavāyiṉa ellām kaṭaliluḷḷaṉavāyiṉa ellām
poṉṉulakattuḷḷaṉavāyiṉa ellām picācappiṟappiṉum uḷaveṉavuṇarka. ipporuḷ vētaviyāca
matam; acitākamattiṟ cātaṉakāṇṭattiṟ kaṇṭukoḷka.
----------
588. vēṭṭut tīvara viṭṭaṉa kāṭṭuveṅ
kāṭṭut tīyiṉa mūṇṭu katuvavē.
vēṭṭu - akkiṉikōttirattaic ceytu. viṭṭaṉavaṟṟaiyeṉac cāriyaiyum vēṟṟumaiyum
okkattokkaṉa. kāṭṭuveṅkāṭṭuttī - pālai nilattuḷḷa kāṭṭuneruppu.
----------
589. peruka ventaṉa centīp piḻampeḻa
uruka ventaṉa tārakā lōkamē.
tārakā lōkam - naṭcattira lōkam.
avvulakamellām paṭaiyāyppōy ventaṉa.
----------
590. muṉṉa muṉṉa vaṭaiya muḷiyumāl
piṉṉai yāravar kaiyiṟ piḻaipparē.
e-tu : īcuvaraṉ paṭaiyāṉa pūtakaṇam niṉaikka niṉaikkap paṭai aṭaiyakkeṭum. piṉṉai yār avar
kaiyiṟ piḻaippār? e-ṟu.
muḷital - ventupōtal. piṉṉai - piṉpu.
----------
tēvarkaḷaippattuppiramarum mīḷappaṭaittal.
591. pāva kārap patiṉmarum yāvarum
vēva vēvap paṭaittaṉar mīḷavē.
pāvakārap patiṉmarāvār tacappiramarkaḷ.
----------
pattirakāḷiyiṉatu paṭaiyeḻucci.
vēṟu.
592. paṭaittuviṭṭacurar cēṉaiyaittalaivi
patrakāḷipaṭai kaṇṭupaṇ
ṭaṭaittuviṭṭapaṭi yaṉṟiyēyiṟaivar
muṉpuniṉṟaṉapiṉ pākavē.
e-tu : piramarkaḷālē paṭaittuviṭappaṭṭa tēvacēṉaiyaik kaṇṭu intac cakatkāraṇiyāṉa srī
makākāḷiyuṭaiya tantiramāṉa pūtapacācaṅkaḷellām muṉpu vīrapattiratēvaruṭaiya pūtam
vakuttapaṭiyaṉṟi appaṭaikku mutaṟṟūciyāka muṉṉēniṉṟu kaikkoṇṭu tēvarkaḷaip porutaṟku
ēṟṟukkoṇṭaṉa. koḷḷavē vīrapattiratēvarpaṭai makākāḷipaṭaikkup piṉṉē niṉṟaṉa. e-ṟu.
pattuppiramarkaḷum itaṟku muṉpupaṭṭapaṭaikkup pattuppaṭi paṭaittāreṉavuṇarka. itupōlum
tēvipaṭai muṉvantu kalattaṟkup poruḷ.
----------
593. mōkamōkiṉikaḷ yōkayōkiṉikaḷ
yākacammiṉikaṇ mulaiviṭā
nākacākiṉikaḷ vīrapairavika
ṇātacātakarka ṇaṇṇiyē.
e-tu : pirāṇicālaṅkaṭku mōkaṅkaḷaippaṇṇum mōkiṉikaḷum oṉṟōṭoṉṟu campantam paṇṇukiṉṟa
citāṉanta yōkattukkuk karttarikaḷāṉa yōkiṉikaḷum yākakāriyamāṉa vētōttēca avirppāka
mantirakāraṇikaḷāṉa caracuvatikaḷum aṉupōka kāmacukam viṭāta cuvarkkapōka rācappeṇkaḷum
ivarkaḷellōrukkum talaivimārāṉa pairava vēṣatārikaḷum ōṅkāra uṅkāra captappiratāṉamāṉa
nācakkirutamāṉa mauṉañāṉikaḷumākiya āraṇacaṭaṅkamāṉa makā tantiram vantu kūṭiṉa. e-ṟu.
mulaiyeṉṟatu kāmāṉupōkattai; [1]cakattiravēti yeṉṉum ataṉ peyarāluṇarka;
itaṟkukkāraṇam, ōruṟuppu caruvāṅkattiṟkum rōmapuḷakita kampita cukāṉupōkattaik
koṭuttalē; iṉṉum cuvarkkavēti yeṉṟum kuyattiṟkuppeyar. cammiṉikaḷ - carmiṉikaḷ.
nākam - cuvarkkam.
-----
[593-1] cakattiravēti yeṉpataṉ iyalpu, innūl, (28) 28 - ām tāḻicai yuraiyālum
aṟiyappaṭum.
----------
594. yāṉaiyāḷipari yētitērkaḷeṉa
veṇṇilkōṭipala paṇṇiyic
cēṉaiyāḷeṉa vanēkapūtamoṭu
ceytapēykaḷoṭu cellavē.
yāṉaiyāḷiyeṉṟatu orumirukameṉpārum yāṉaiyum yāḷiyumeṉa ummaittokai yeṉpārumuḷar.
yāḷiyeṉpatu paṭaiyiṉ cukācaṉa vākaṉaṅkaḷiṉ peyar. yāḷi vākaṉamātaṟku,
[1]"yāmāmānīyāmāmā yāḷī" eṉpatu mēṟkōḷ; itu tirumālaimāṟṟu. ēti - āyutam.
vāḷeṉpārumuḷar. cēṉai - paṭaiyiṉatu camūkam. āḷ - vīrapuruṭar.
-----
[594-1] tiruñā. tē. cīkāḻi.
----------
vēṟu.
595. koṇṭatirukkō laṅkaḷirukkum
paṭiyaṭiyōmē kūṟaviruppēm
aṇṭamaṉaittuñ cūḻavarumpē
rāḻikaḷāmē yāḻiyavarkkē.
e-tu : nāyakiyuṭaiya māyātantiram koṇṭa tirukkōlaṅkaḷ irukkumpaṭi yāṅkaḷō collac
camaintiruppēm! ītu eṅkaḷāl muṭiyātu. intac cakataṇṭa muḻutum cūḻntukoṇṭa
cakkaravāḷaparuvataṅkaḷ ippaṭaiyil oruvar kaiyil ōrāḻiyām. e-ṟu.
eṉavē kaiyōṭukūṭiṉa kālattuc cakkaramām; viralōṭukūṭiṉa kālattu āḻimōtiramām.
kūṟaviruppēmeṉṟatu collutaṟku vīṟṟiruppēmeṉṉum nayamumām; vāṇāḷiṉ aṟpattaic
colliṟṟumām.
----------
596. ulakuvakuppā rulakutokuppā
rulakupaṭaippā rulakutuṭaippār
alakuvakuppā rakilakalaikkū
ṟaṭaiyaviṭuppā ravaḷaṭiyārē.
ulaku vakuttalāvatu cura nara miruka kirumicāti yōṉikaḷāka āṉmākkaḷ ceytaviṉaikaḷ
tōṟum carīrampaṭaittalum piṟavum. ulaku tokuttalāvatu yōṉiyum yōṉipētāpētaṅkaḷum
cātiyum caṅkaracātiyum toḻilum tiraṭṭutal. ulaku paṭaippāreṉṟatu avāntara
yukāntaṅkaḷilum lōkattai mīḷamīḷap paṭaippāreṉṟavāṟu. ulaku tuṭaippāreṉṟatu
lōkamellāvaṟṟaiyum aḻippāreṉṟavāṟu. alaku vakuppāreṉṟatu aḷavillāta lōkattai
aḷaviṭuvāreṉṟavāṟu. akilakalaikkūṟaṭaiya viṭuppāreṉṟatu catucaṭṭi kalaiñāṉamāṉa
aṟupattunāṉku kalaiñāṉaṅkaḷukkum viṉāvuttaram colluvāreṉṟavāṟu. ivaiyellām ceyvār
makākāḷiyāṉa paramēcuvariyuṭaiya aṭiyāreṉṟavāṟu.
ēyeṉṟatu tēṟṟēkāram.
eṉavē piramā viṣṇu ruttira makēcuvara catācivāti tēvarkaḷum piṟar ellārum
avaḷaṭiyāreṉṟavāṟu. itaṉaip piramayāmaḷattiṟ kaṇṭu koḷka.
----------
pattirakāḷiyiṉ paṭaikaḷ tēvacēṉaikaḷōṭu porutal.
vēṟu.
597. poyyāṉaiyu māḷu muṭaṉṟuporā
meyyāṉaiyu māḷum viḻuṅkiṉavē.
poy : ātitīpam; āḷukkuṅ koḷka. uṭaṉṟu - kōpittu. porā - porutu. ivai iraṇṭu
viṉaiyeccamum viḻuṅkiṉaveṉṟataṉōṭu muṭintaṉa.
ippāṭṭil vicēṭam meyyaippōlap porutaṉaveṉpatu.
----------
598. poyyāḷiyi lāḷiṭu meḵkiṭaipōy
meyyāḷiyo ṭiṟṟaṉar viñcaiyarē.
e-tu : poyyāḷiyai vākaṉamāka ēṟiṉa vīrar eṟintavēl mārpiṭaippukkup puṟappaṭṭuppōka
meyyāṉayāḷimēlēṟiya vittiyātararuṅkeṭṭu vīḻntār. e-ṟu.
ipporuḷ srī arivamcattiṟ kaṇṭatu; poyyāṉa marattāl amaitta ciṅkattaiyuṇarka.
pōyeṉṉum viṉaiyeccam ceyteṉpatāyiṉum ceyaveṉpatākak koḷka.
----------
599. poyttēraṇi muṭṭa veṟumpoṭiyāy
meyttēraṇi yaṟṟaṉar viṇṇavarē.
tēraṇimuṭṭa - tēroṭu tēr tākka.
----------
600. poyvāri parantu pukappuraḷum
meyvāri piṟaṅki vicumpuṟavē.
poyvāri - poykkaṭal; āvatu īcuvaripaṭai. puraḷal - iru karaiyum puraṇṭuvarutal.
piṟaṅkaḷ - peruttal; itu viḷakku avi toḻil.
meykkaṭal poykkaṭalaik kaṇṭu piṉṉōkkic curuṇṭu ceṉṟatu; vicumpuṟṟāṉ
varuṇarācaṉeṉṟapaṭi.
----------
601. poyvanta patātiyu ḷāvipukā
meyvanta patāti viḻuntaṟavē.
patāti - perumpaṭai. ippaṭaikkuḷ āvi pukukaiyāvatu ivarkaḷ āviyaikkoḷkai; itu
'niṉpirāṇaṉaikkoḷkiṉṟēṉ' eṉṉum vaḻakku. meyvanta – meyyēvanta : ēkāram tokkatu.
----------
602. poyyāyuta vāyumiḻ poṅkaḻalāl
meyyāyutam yāvaiyum ventaṟavē.
umiḻtal - puṟappaṭaviṭutal. āyutavāy āyutattuvāyeṉak koḷka; makaravoṟṟu
iyalpukaṇattukkaṇ attukkoṇṭatu.
----------
603. poynniṉṟa patākiṉi tantatupōy
meynniṉṟa patākiṉi meykeṭavē.
poyyēyeṉṉum ēkāram tokkatu. patākiṉi, rata kaca turaka patātikaḷum paṭaivakuppum
piṟavumeṉavuṇarka. tantateṉṟatu paṭarkkaiyilum cellum; 'kaṇṭatu' eṉṉum pāṭattiṟkuc
ceytateṉṟu poruḷkoḷka. meykkaṇṇeṉa ēḻāvatu tokkatu.
----------
paṭcicātikaṇaṅkaḷiṉ ceyal.
vēṟu.
604. nuṅkaḷ kūṟukoṉ ṟīriṉi noyyakū
ṟeṅkaḷ kūṟemak kēviṭu meṉṉavē.
itu paṭcicātikaṇaṅkaḷ uraittatu.
avaitām pacācakaṇaṅkaḷai nōkki, 'nīṅkaḷ nummuṭaiya kūṟāṉa māyācaktiyaiyuṭaiya tēvācuraraik
koṉṟīr; iṉi noyyapaṭai eṅkaḷukkām' eṉa mēṟkoṇṭaṉa veṉṟavāṟu.
itaṉai, 'uṅkaḷ kūṟukoṉ ṟīriṉiyuḷḷa kūṟu' eṉṟu pāṭañcolliṉ, tamiḻaṉṟu.
----------
605. [1]pāṉi lāvaip pacuṅkatirk kottoṭu
mēṉilāvuñ cakōraṅkaṇ mēyavē.
pāṉilā - pālpōlum nilā. pacuṅkatir - paccaikkatir; pacumai niṟattiṟ ceṉṟataṉṟu;
iḷamaiyiṟ ceṉṟatu. cakōram - nilāmukki.
itaṉkaruttu, cantiraṉai nilāmukkiyāṉa pūtakaṇaṅkaḷ uṭkoṇṭaṉa veṉpatu. ivaiyum īcuvaraṉatu
paṭaiyāṉa pēykkaṇattē puḷḷī ṭeṉṉum pacācakaṇam.
itaṉai vaittiyacāttirattil yōkamaṇimālaiyil pālakkiriyaiyi luṇarka. itu mantiravātam.
-----
[605-1] ittāḻicai mutal "tiruṭaṉintiraṉ" ((612) 612) eṉṉum tāḻicai yiṟutiyāka
uḷḷavaṟṟiṟ cakōram mutaliya paṟavaikaḷiṉ iyaṟkaiyaik kavi pulappaṭutti yiruttal aṟintu
iṉpuṟaṟpālatu.
----------
606. kōṉam pōtaraṅ kumpō tarampuka
vāṉam pāṭiyē kūṭi maṭuppavē.
kōṉ - tēvēntiraṉ. ampōtaram - kaṭalum mēkamum; palaporu ḷorucol. kumpōtaram -
kumpampōlum utaram; utaram - vayiṟu; vāṉampāṭi - cātakappuḷ.
ivaiyum pēyiṉameṉa vuṇarka, kumpōtarameṉṟataṉāl.
----------
607. [1]ēṟu mēṟu malaikaḷel lāmpuka
vēṟu vēṟu kapōtaṅkaṇ mēyavē.
ēṟumēṟumalaikaḷ - ēṟukiṉṟa ēṟukiṉṟa paruvataṅkaḷ. kapōtaṅkaḷ - māṭappuṟā.
-----
[607-1] māṭappuṟāccātikaḷ parukkaik kaṟkaḷai uṇṇuvaṉavātaliṉ pūtakaṇaṅkaḷākiya
māṭappuṟākkaḷ tammuṭaiya takutikkēṟpa malaikaḷai uṇṭaṉaveṉṟār. itupaṟṟiyē māṭappuṟā
tūtuṇampuṟāveṉa vaḻaṅkappaṭum : tūtu - parukkaikkal; "oṇṭūtai yuṇpuṟa vīrmaṟan tār."
maṟaicaiyantāti, (25) 25.
----------
608. pataṅkar veṅkatir paṉṉiraṇ ṭāyiraṅ
kataṅko ṇīlikaik kiḷḷai kavaravē.
pataṅkar - tuvātacātittiyar. katam - vali. nīli - turkkāparamēcuvari. kiḷḷai - kiḷi.
ivaḷ tirukkaiyiṟkiḷi teyvakkiḷiyātaliṉ teyvakkatirallatu koṟiyāteṉpatu.
katireṉṟaviṭattuk kiḷiceṉṟu pāykai toḻil; [1]ātittaṉaip paḻameṉṟu pāynta srī
aṉumāṉai niṉaikka.
-----
[608-1] "ceḻuma larttiru vaṉaiyatāy ceḻuṅkaṉi nāṭip, paḻuva muṟṟiṭap paciyiṉāṟ
pataipatait tiraṅki, aḻutaraṟṟiya pālaka ṉaṉṉaimuṉ ṉuraitta, paḻanamakkitu vāmeṉap paritimēṟ
pāyntāṉ." irāmāyaṇam, uttarakāṇṭam, aṉumap. (12)12.
----------
609. yūta nāyaka rōṭura kēcarai
vēta nāyaki tōkai viḻuṅkavē.
urakam - pāmpu.
e-tu : pāmpuppaṭaikkut talaivarāṉa yūtapatikaḷōṭu nākarācaraip paramēcuvariyuṭaiya mayilkaḷ
viḻuṅkiṉa. e-ṟu.
----------
610. muṉṉa rampiṉu muttar miṭaṟṟiṉuṅ
kiṉṉa rañcurar neñcaṅ kiḻikkavē.
muṉṉarampeṉṟataic cattacuramākkit tamiḻāl eḻunarampumāṉa avaiyiṟṟil mukanarampeṉpārum
'munnarampu' eṉappāṭaṅkoṇṭu valivu melivu camaṉeṉat tamiḻilum manta ucca samameṉa
āriyattilum vaḻaṅkappaṭum [1]mūṉṟu tāṉattilumuḷḷa ōcaiyeṉpārum tēvacāka vittiyātara
kantaruvamāṉa tirivita tantirameṉpārum uḷar. ippāṭan tavira meṉṉarampiṉu
muttarmiṭaṟṟiṉu meṉpatoru pāṭamumuṇṭu; atu vilakkalla; meṉṉarampu - melliyanarampu.
muttar miṭaṟu - cāma vēta ōcai; muttarāvār makātēvar; "muttaṉmutti vaḻaṅkumpirāṉ"
((127) 127); itu tirukkōvai. [2]avar miṭaṟupōlum icaiyaik kāṭṭa vallateṉa vuṇarka.
kiṉṉaram - kiṉṉaramituṉa paṭcikaḷ; ivaipōlum ēmappuḷ.
ivai tāmvalla cattiyālē [3]eḵkuccevit tēvarkaḷuṭaiya neñcaikkiḻittuk koṉṟaṉaveṉpatu
poruḷ. itu [4]kāṉavēṭṭuvar icaipāṭi mirukaṅkaḷai aḻaittuk koṉṟāṟpōlvateṉak koḷka;
[5]"kaḷḷamūppi ṉantaṇaṉ kaṉintakīta vītiyē, vaḷḷiveṉṟa nuṇṇiṭai maḻai malart taṭaṅkaṇār,
puḷḷuvamma timmakaṉ puṇarntavōcai mēṟpukaṉ, ṟuḷḷam vaitta māmayiṟ kuḻāttiṉōṭi
yeytiṉār;" itaṉaiyuṇarka; itu cintāmaṇi. [6]kāṭṭavīṇaiyum [7]carīravīṇaiyum
okkakkāṭṭiṉa cilapaṭcikaḷ. itaṉāṟ pāṭavallārum mākēcuvarar; āṭavallārum avarēyeṉa
ummaikkaṇ vantatu.
-----
[610-1] "mūvakaiyiyakkam" eṉpar; cilap. (8 : 42) 8 : 42.
[610-2] makātēvar miṭaṟu cāmavēta ōcaiyai yuṭaiyateṉpatu,
"caṅkaṇi kuḻaiyiṉar cāmam pāṭuvar" (tiruñā. tē.),
"cāmampōṟ kaṇṭat tāṉai”,
"pāṭiṉār cāma vētam pāṭiya pāṇi yālē yāṭiṉār”,
"cāmavēta kantaruvam virumpumē”,
"pāṭiṉār cāma vētam paimpoḻiṟ paḻaṉai mēyār" (tirunā. tē.), "caṅkarā cāmavēta mōtī"
(cuntara. tē.),
"cāmakaṇṭā vaṇṭavāṇā" (tirumāḷikaittēvar tiruvicaippā, kōyil, (3) 3),
"māmalart teriyalāṉ maṇimiṭaṟ ṟiṭaikkiṭanta cāmakītam" (cīvaka. (2038) 2038),
"taṅkaṇṭa, mītula rāta cāma vētamārp pavarpōl" (tiruviḷai. māmaṉāka. (23) 23)
eṉpavaikaḷālum aṟiyalākum.
[610-3] eḵkuccevi mūvakaic cevikaḷuḷ mutaṉmaiyāṉa ceviyeṉpar; mūvakaic cevikaḷāvaṉa
: tōṟcevi, maraccevi, eḵkuccevi yeṉpaṉa; "eḵkunuṇ cevikaḷ vīḻac, cemmaiyiṟ kaṉinta
kāmat tūtu viṭṭu" (cīvaka. (2718) 2718) eṉpataiyum ataṉuraiyaiyum pārkka.
[610-4] kāṉavēṭṭuvar icaipāṭi mirukaṅkaḷai aḻaittuk kolluta luṇṭeṉpatu, "acuṇaṅ
kolpavar kaipō ṉaṉṟum, iṉpamun tuṉpamu muṭaittē" (naṟ. (304 : 8 – 9) 304 : 8 -
9) eṉpataṉālum naṉku pulaṉām; acuṇamā - icaiyaṟivatoru vilaṅku.
[610-5] cīvaka. (2039) 2039.
[610-6] kāṭṭavīṇai - marattāṟ ceyta vīṇai.
[610-7] carīravīṇai yeṉpatu pāṭuvōruṭaiya carīramē. itaṉ iyalpaic cilappatikārattu
mūṉṟāvatu araṅkēṟṟu kātaiyil (26) 26 – ām aṭiyākiya, "yāḻuṅ kuḻaluñ cīru
miṭaṟum" eṉpatil, miṭaṟumeṉṟataṟku uraiyāciriyarkaḷ eḻutiya vicēṭavuraikaḷāl uṇarka.
----------
611. cakra māycceṉṟu cakravā kaṅkaḷē
vikra māyuta veḷḷattai veṭṭavē.
e-tu : cakkaravākappaṭci āṇum peṇṇum tammiṟ piriyāvātalāl vāyalakukōttu uṭampu
taḻuvic cakkarampōl viṉaiceyyavaṟṟā yiruttalāl cakkaramāki viṣṇuviṉ āyutaṅkaḷiṉ parappu
aṭaiyap pōmpaṭi veṭṭit turantaṉa. e-ṟu.
vikkiramaṉ - tirivikkiramaṉ; viṣṇukkaḷiṉ tirunāmam. vikkiramaṉ āyutam : itaṉmuṭipu
aṟika. itaṉai vikkiramāyutameṉat tamiḻālēyum muṭikkalām. viṣṇukkaḷ ēvalē uyarntu
niṉṟateṉṟavāṟu. iṅkup piṇamottuniṟṟal tacappiramarkaḷ paṭaitta paṭaipperumai yeṉavuṇarka.
----------
612. tiruṭa ṉintira ṉuyntu tiriyumō
karuṭa ṉāyiraṅ kaṇṇuṅ kavaravē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
pattirakāḷi vāḷiyēvutal mutaliyaṉa.
613. āḷi yēṟi yakilāṇṭa nāyaki
vāḷi yēvi yulakai vaḷaippavē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
614. ekka vantamu meppiṇa muṅkiri
okka vantoru vāḷik kutavavē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
615. pūmivaṭṭamum pōreri vaṭṭamu
nēmi vaṭṭamu nērottu niṟkavē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
616. koṉṟa taṉṟimai yōrpiṇaṅ kūḷikaḷ
tiṉṟa cīrtan tiruvuḷḷañ cērttiyē.
e-tu : ippirapañcattaip pattuppiramarkaḷ oruvarkku oṉpatu kōṭiyākap paṭaikkappaṭaikka
māyātēvi avaiyiṟṟaik koṉṟa paṭikkalla tām pūṣittatu; ippiramar paṭaippellām paṭappaṭap
paṭṭapiṇaṅkaḷai aṟpamum tōṟṟātapaṭi picācakaṇaṅkaḷ aṭaṅkattiṉṟa paṭikkē tiruvuḷḷañ ceytu.
e-ṟu.
cīr -aḻaku. cīrameṉṟu pāṭañcolliṟ pēyiṉ paciyaṭaṅkiyatil tiruttikoḷkai yeṉka.
taṉṟiruvuḷḷameṉiṉ, tēviyiṉ tiruvuḷḷa meṉakkoḷka.
----------
vēṟu.
617. puṅkavāḷi yoṉṟiṉāṟ puratrayañ cakatrayañ
ciṅkavāḷi yoṉṟiṉā liruvaruñ citaippavē.
puṅkamāvatu ampiṉ kaṭaik kavaittalai, kaṇ. itaṉaiyuṭaiya vāḷiyāṉa ampoṉṟiṉālē
tiripuratakaṉam paṇṇiṉār makātēvar; ciṅkavāḷi yoṉṟēvic cakattirayaṅkaḷai vinācañ
ceytaruḷiṉāḷ tēvi; tiripuraṅkaḷō cakattirayaṅkaḷō periyaṉa? teriyāveṉa vuṇarka.
ciṅkavāḷi yoṉṟeṉṟataṉāl ciṅkamum āḷiyumoṉ ṟeṉṉalumām. aṉṟiyē ciṅkattilēṟivanta
āḷiyoṉṟiṉālē cakattiraya vinācam paṇṇiyaruḷiṉā ḷeṉṟumām. ippāṭṭil vāḷiyoṉṟiṉā
leṉpatē poruḷ. puṅkavāḷi : vāḷi - ampu; ciṅkavāḷi : āḷi - ūrti. iruvaru
meṉṟatu tāyuntakappaṉu meṉṟavāṟu. itaṟkuk kaṭāppukutiṉ viṭai : [1]"uṟupaciyoṉ
ṟiṉṟiyē yulakaṭaiya vuṇṭaṉaiyē" eṉpatum, [2]"pārellā muṇṭanam pāmpaṇaiyāṉ vārāṉāl"
eṉpatum. tāyun tantaiyum makkaḷaik kolvārō veṉiṉ, [3]"īṉṟāṇ mukattēyu miṉṉātā
leṉmaṟṟuc, cāṉṟār mukattuk kaḷi" eṉpatu viṭai.
-----
[617-1] cilap. (17) 17 : "aṟuporuḷ.”
[617-2] tiruvāymoḻi, (5. 4 : 1) 5. 4 : 1.
[617-3] tirukkuṟaḷ, (923) 923.
----------
vīrapattiratēvar aruḷicceytal.
vēṟu.
618. ippaṭip paṭṭa piṉṉu mimaiyavar paṭaikaṇ ṭaiyar
appaṭai yiṉṉa niṉṟa teṉkoleṉ ṟaruḷic ceyya.
aruḷicceytavar vīrapattiratēvar. porutavaḷ turkkāparamēcuvari yallaḷ; māyātēvi.
porutuveṉṟa paṭaiyum poyppaṭai yeṉpatu. ituvē itukāṟum collippōnta teṉavuṇarka.
intirañālaṅ kāṭṭiṉa cilapūtam.
----------
kaṇanātar viṇṇappañ ceytal.
619. paṭappaṭa vayaṉu makkaḷ patiṉmarum paṭaiyā niṉṟār
viṭappaṭa vaṇiyō yeṉṟu viṇṇappañ ceyyak kēṭṭē.
ayaṉ - piramā. makkaḷ patiṉmar - tacappiramākkaḷ. viṭappaṭa vaṇiyōy - viṭattaiyuṭaiya
paṇiyaiyē aṇiyāka uṭaiyōy.
----------
vīrapattiratēvar ceyal.
620. cīṟiya ciṉattī yuṇṇat tiripura meritta nāḷil
ēṟiṉa tiruttēr niṉṟu miḻintaṉa ṉeṅkaḷ vīraṉ.
eṅkaḷ vīraṉeṉṟatu paṭaittuṇaipōṉa pēy tēvikku viṇṇappañ ceykiṟapaṭi; vīraṉ -
vīrapattiratēvar.
----------
vēṟu.
621. māṇeṉeṇmaru nāṉmukattaṉa mūkaicūḻa vamaintatōr
ñāṇeṉ mañcaṉa meṉkolkāraṇa nāraṇātika ṇācamē.
eṇmar - aṭṭakaṇanātar. nāṉ mukattaṉa - rata kaca turaka patāti yāṉa paṭaikaḷ. mūkai -
paṭaikkūṭṭam.
----------
622. kāṭupōku caṭāmuṭikkapi ṭēkamaṇṭa kapālamē
ūṭupōka vanantakōṭi cakatratārai yoḻukkavē.
aṇṭakapālattai aṇṭakapāṭameṉṉalumām.
----------
623. ceyyakaittiru nāṇaṇintaruḷ ceykeṉattiru maṅkalan
tuyyatumpuru nāratātikaḷ vētavīṇai toṭaṅkavē.
tirunāṇ - tirumaṅkalanāṇ. vīrappeṇṇait tirukkaliyāṇam paṇṇukai aṉṟalla; veṉṟi
koṇṭanāḷaic cuṭṭiṟṟu. tumpurunāratar kaḷampāṭu porunar; "vētānāmsāmavētō . . . .
. smi" [1]srī kītai.
-----
[623-1] srī kītai - pakavatkītai; "vētānām" eṉpatu, (௸) mēṟpaṭi kītaiyil (10) 10 -
āvatu attiyāyattil (22) 22 - āvatu culōkattiṉ pakuti.
----------
vīrapattiratēvar pōrkkōlam koḷḷutal.
624. [1]potiyilvāḻmuṉi puṅkavaṉṟiru vāymalarnta purāṇanūl
vitiyiṉālvaru tumpaimālai vicumputūra milaicciyē.
tumpaimālai cūṭiṉār vīrapattiratēvar.
-----
[624-1] ittāḻicaiyil, 'akattiya muṉivararuḷic ceyta paḻaiya nūliṉ vitippaṭi srī
vīrapattiratēvar atirapporutaṟkut tumpaimālaiyai aṇintaruḷiṉar' eṉṉumukattāl
tamiḻmoḻikku akattiya muṉivar paramācāriya reṉpatai innūlāciriyar viḷakkiyiruttal
pōṟṟattakkatu.
----------
625. kacciyiṟcura cūtacītaḷa pallavaṅkaṉa liṟkalit
tucciyiṟpaṉi vīcukaṇṇiyiṉ veṇṇilāvai yotukkavē.
kacci - kāñcīpuram. curacūtam - tēvalōkattiṉ mā. kalittal - olittal. ucci -
tirumuṭi. paṉivīcukaṇṇi - pālacantiraṉ.
----------
626. māṟilpēroḷi vaṭṭamiṭṭu varampilāmaṟai māniṟut
tīṟil [1]kālamu ñālamuṅkoṭu ceytatērmicai yēṟiyē.
māṟilpēroḷi - cantirātittar. vaṭṭam - tēruruḷai. mā - kutirai. īṟilkālam -
kālantāṉ. ñālam - pūmi.
īcuvaraṉukkut tēr itu.
-----
[626-1] "ulaku mūḻiyuṅ koṇṭa maintatōr, ilaku vaitikat tēri lēṟiyē" eṉṟār
muṉṉum; tāḻicai, (337) 337.
----------
627. kālpiṭittu nivantatērtama kāṇiyāyvaḻi vantumuṭ
kōlpiṭittu valañceytēṟi viriñcaṉēkucai koḷḷavē.
kāl piṭittalāvatu tērkkāl piṭittal; cantirātittar iruvaraiyum iraṇṭu uruḷaiyākap
piṭittal. nivattal - parattal.
e-tu : tērkkup pākaṉākik kucaikkayiṟum muṭkōlum piṭittup pākuceluttukai
piramākkaḷatu kāṇiyātaliṉ orupiramā vantu pukuntu tiruttēraip pirataṭcaṇamum
namakkāramuñ ceytu muṭkōlum vaṭikayiṟum kaikkoṇṭēṟiṉāṉ. e-ṟu.
ippaṭi orupiramā taṉpatamiḻakkuṅ kālattilē, srīkayilācattē yiruntu piramapatam
vēṇṭiyiruppār palaruḷaraṉṟē, avarkaḷilē oruvaṉ piramāvākakkaṭavaṉ. avaṉ vantu
ippaṭicceyvāṉ. ikkatai vētattilum makāpāratattiluṅ kaṇṭukoḷka. viriñcaṉ - piramā.
----------
628. mākamēvaru mūriṟakka viḷaintanāḷil vaḷaintatōr
nākamēkol piṉākamēko liṭattirukkaiyi ṉaṇṇavē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
629. puraṅkolampukol vantuvantiṭai
pōṉapōṉa purāṇarpoṟ
ciraṅko lampuko leṉkoloṉṟu
valattirukkai tirikkavē.
e-tu : viṣṇukkaḷ ampukkōlākavum akkiṉitēvaṉ ampiṉ irumpākavum makāvātarācaṉ
iṟakākavum ñāṉikaḷ kōpam irumpiṟ kūrmaiyākavuṅ koṇṭu tiripuratakaṉam paṇṇiṉa ampukol
iḵtu eṉavum aṉṟiyē piṟantu piṟantu marittuppōṉa paḻaiyōr palaruḷaraṉṟē, avarkaḷuṭaiya
talaikaḷaik kollum ampukoleṉavum vēṟiyāteṉavum ārāyumpaṭi valattirukkaiyil ōrampu
vantuniṉṟatu; ataṉai attirukkai tirittaruḷa. e-ṟu.
irācākkaḷ tām matittavīrarāyavarkkup paṭai vaḻakkattuṟai ītu; itaṉai,
[1]"moyttapūṇ maṟavēnta, ṉottavarkkup paṭaivaḻaṅkiṉṟu" eṉpataṉālaṟika. makātēvarkku
vīrapattiratēvar matippuṭaiya cāmantar. ottavarkkeṉpataṉ poruḷuṇarka.
"aṭaiyār muṉaiyakat tamarmēm paṭutaṟkup, paṭaivaḻaṅ kuvatōr paṇpuṇ ṭākaliṉ, uruvi lāḷa
ṉoruperuṅ karuppuvil, irukarum puruva māka vīkka" ((2 : 42 – 5) 2 : 42 - 5);
itu cilappatikarām;
"aiyaṅ kaḷaintiṭ ṭaṭalveṅkūṟ ṟālippa, vaiyilai yeḵka mavaipalavu - moyyiṭai, yāṭkaṭi
velkaḷiṟ ṟaṇṇal koṭuttaḷittāṉ, vāṭkuṭi vaṉka ṇavarkku" ((64) 64); itu veṇpāmālai.
itil vīrapattiratēvar ippaṭai [2]ippaṭippaṭṭa piṉṉum uṇṭāṉa kāraṇameṉṉeṉṟu kēṭṭataṉāl,
tāḻvu iṅkup pukuntatellā muṇarntaruḷi ampuvarakkāṭṭiṉār makātēvar,
caruvakkiñarākaiyiṉ; piṟavumuṇarka.
-----
[629-1] puṟapporuḷveṇpāmālai, (64) 64 - pi-m.
[629-2] innūl, (618) 618 - ām tāḻicai.
----------
630. ēṉameytaṉa ciṅkameytaṉa kaṟkiyeytaṉa veṇṇilā
mīṉameytaṉa vāmaiyeytaṉa vāvanāḻikai vimmavē.
ēṉameykaiyāvatu : pūmitēvi paṇṭu pātāḷattilē vīḻa viṣṇu pakavāṉ anantacayaṉamviṭṭu
srīvarāka rūpaṅkoṇṭu pūmiyai eṭuttaruḷi iraṇiyāṭcaṉāṉa acuraṉaik koṉṟaruḷi mikka
āṅkārattuṭaṉē caṅkārakāriyamum tāṉē ceyyavēṇumeṉṟu niṉaippa, makātēvar kirāta
vēṭaṅkoṇṭu appaṉṟiyaiyeytu koṉṟaruḷi [1]ataṉ kompaic cevvakattippūvākac
cāttiyaruḷiṉa katai.
ciṅkameytaṉaveṉṟatu : iraṇiyavatai paṇṇiṉa kālattil vīrakeṟuvamikku srī nāraciṅkarūpam
aṭṭakācam paṇṇit taṉatu ciṅkanātamum paṇṇa makātēvar cimpuḷāka iṟāñci eṭuttaruḷiṉa
reṉṉuṅ kataiyuṭaṉ māṟupaṭātō veṉiṉ, māṟupaṭātu; cimpuḷāvatu pirāṇavatam paṇṇātatoru
paṭciyātalāl avvaṭivu koṇṭu vantu vatai ceytalaritu; itaṟku, "paṟantu cimpuḷ paiyeṉa
vaittaluṅ, kayalēr kaṇṇi tuyilēṟ ṟeḻavē, yuyirpirin tuṟāmaiyi ṉuṟupuṭ pōka"
eṉpatu mēṟkōḷ; iḵtu utayaṇaṉ katai. piṉṉaiyum, antacciṅkam makāmēruviṉ
muḻaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu mīṇṭum āṅkāra āravārañ ceyyat tiruvēṭuvarāyk koṉṟā
reṉpatu; itaṉai srī vātuḷameṉṉum ākamattiṟ kaṇṭukoḷka.
kaṟkiyeṉṟatu kaliyukāntattil varuvatoru kutiraiyaṉṟō veṉiṉ, [2]kiḻamaipōla yukaṅkaḷum
varuvaṉa pōvaṉa veṉavuṇarka.
eṇṇilā mīṉameṉṟatu palamīṉaiyalla; orumīṉē nīḷattālum perumaiyālum eṇṇilātateṉa vuṇarka.
atutāṉum ukantōṟum varuvatuṇṭu. aṉṟiyē eṇṇilāveṉṟataṉai ellāvaṟṟiṉum okkak
kūṭṭik koḷkai uttamam.
āmai paṇṭu kaṭal kaṭaikiṟa kālattu mantara paruvatattait tāṅka mutukukoṭuttuk kaṭalpukku
uṟaṅkiṉataṉṟi viṣamañ ceytatillai yaṉṟē; ataṉaik koṉṟavāṟu eppaṭiyeṉṉiṉ, amutattai
acurar uṇṇātapaṭi vañcippap piṟarmāṭṭār; ivvāmaiyāṉa māyaṉē vēṇumeṉaniṉaittu
mōkiṉivaṭivaṅ koḷkaveṉak koḷḷātu uṟaṅkiyē yōkañceyya acurarai vañcippāṉ poruṭṭu
ataṉaik koṉṟaruḷiya teṉavuṇarka. avvāmaiyiṉ ōṭupōlum tirumuṭiyiluḷḷatu.
ivaiyellām ampukaḷ; eytaṉaveṉṉun toḻilāṟ peṟṟa poruṭpeyar.
ivvampellām mutukil āvanāḻikaiyil vantupukuntu nirampiṉa veṉṟavāṟu.
iṉip pattuppiṟaviyil aintupiṟaviyaik kaḻittu aintu piṟaviyai viṭuvāṉēṉeṉiṉ,
avaitām 'vāmaṉa paracurāma srīrāma palapattiratēva srīkiruṣṇa' eṉpaṉavaṉṟē; ippaṭi maṉuṣyap
piṟaviyātalāl aṟivuṇṭāyk keruvamiṉṟiyē iruttalāṟ koṉṟilareṉa vuṇarka.
-----
[630-1] "pukaḻā vākaip pūviṉaṉṉa, vaḷaimarup pēṉam" (perumpāṇ. (109 – 10) 109 -
10) eṉpatil, paṉṟik kompiṟku akattippūvai āṉṟōr uvamai kūṟiyiruttal iṅkē
aṟiyaṟpālatu.
[630-2] "kaḻintuvaḷar kiḻamaiyi ṉoḻinta vūḻi" eṉpatu māṭalam; 126 -ām pakkam pārkka.
----------
631. piṭitta villi ṉeṟinta nāṇoli
yaṇṭa pitti piḷantupōy
veṭitta vōcaiyi lappu ṟatvaṉi
pōla mēleḻa vimmavē.
e-tu : paṇṭē paṭaivaḻakkattālē vantupukutap piṭitta villi ṉāṇai jayakōṣam paṇṇi
ēṟṟiyavōcai aṇṭaṅkaḷiṉ aṭuppamum aṭukkum piḷantu piḷanta ōcaiyiṉ piratittuvaṉipōlē
appuṟattilē cella vimmiyatu. e-ṟu.
"pratitvaṉi" eṉṟē pāṭamiṭalumām.
----------
632. cūla mōpuva ṉaṅka ḷukku
mukunta ṉāti curarkkumāy
kāla mōveṉa vanta tantil
kaṇicci yuṅkaṉal kālavē.
e-tu : cūlamō? atu cūlamalla. lōkattukkum viṣṇuvāti yākavuḷḷa tēvarkaṭkum māyakkaṭava
kālameṉṟu colla vantatu, paṇṭēyuḷḷa paracuvāṉa cūlam neruppaik kakki. e-ṟu.
māykālam - māyuṅkālam, māykkuṅkālam; 'māykālamāṉatu' eṉpatu vaḻakku. antil :
acainilai. kaṇicci kaṉalkakkutaṟkuk kāraṇam tuṇaipeṟṟē ṉeṉpatu.
----------
633. puṉaintu vanta matikku muṉpu
payanta vēlai poṟāmaiyāl
niṉaintu vantamu tañco rinteṉa
mālai veṇkuṭai niṟpavē.
puṉaital - oppittal. poṟāmai - piritaṟkuppoṟāmai. tāy vanta varavupōṉṟatu itu. mālai
veṇkuṭaikku uvamai pāṟkaṭalaṉṟu; iḵtu apūtavuvamai. eṉavē pālacantiraṉ piṟantatu
lavaṇacamuttirat teṉavuṇarka.
----------
634. amaiya niṟku malaṅka lēṟu
piṟaṅka veṇkoṭi yāṭumāl
imaiya veṟpu mataṉka ṇiṉṟu
meṭutta kaṅkaiyu meṉṉavē.
amaiyaniṟṟalāvatu lōkattukkup poruntaniṟṟal; itu tarma rūpamāy vikāravēṟupā ṭiṉṟiyē
valitāyiruttal. alaṅkalāvatu vākaṉa cucirūṣai paṇṇum upakārap piratāṉamāṉa mālai. piṟaṅka
– perukka. veṇkoṭi yeṉṟatu, tarmarūpam veḷuttiruttalāl. māleṉṟum āleṉṟum
iraṇṭumām; māleṉṉiṟ periyaveṉṟum āleṉṉil iṭaiccol leṉṟum ākum.
pakīrataṉeṉṉum rācēntiraṉ taṉ vaṅkicattarāṉa cakarar aṟupatiṉāyiravaraic cuvarkkamēṟṟutaṟkut
tavañceytu ākācakaṅkaiyai iḻicca aḵtu imavāṉmēl vīḻa ammalaipparappum aḻakuṅkaṇṭu atu
kīḻēviḻātoḻiya mīṇṭum avaṉ tavañceytu ākācattēpōka eṭuttuviṭa akkaṅkai imavāṉiṉiṉṟum
ākācattēpōvatu pōṉṟatu riṣapattuvaca varṇam.
itil paṇpuvamai mutalāyiṉa vellāṅkoḷka. ataṉkaṇeṉṟatu cuṭṭuccolliṟ cāriyaiyum
vēṟṟumaiyurupum vantaṉa.
----------
tēvarkaḷ valiyaḻital.
635. vāca vaṉṟaca nūṟu kaṇṇu
maṟaintu pēriruṇ maṇṭavē
kēca vaṉṟakai mauli pōyiruḷ
keṭṭa kēṭu kiṭakkavē.
vācavaṉ - tēvēntiraṉ. tacanūṟu - pattunūṟu; āvatu āyiram.
e-tu : tēvēntiraṉuṭaiya cakacira caṭcuvum veṟiyōṭik kuruṭāyiṉa. aṉṟiyē
makāviṣṇuviṉuṭaiya tirumuṭiyil rattiṉaṅkaḷ iruṇṭa keṭṭakēṭu kiṭakka. e-ṟu.
taca nūṟu : itu kirantamun tamiḻuṅ kūṭiyavāṟu; "tacanāṉ keytiya paṇaimaru ṇōṉṟāḷ"
((115) 115); itu neṭunalvāṭai.
----------
636. caṭaikol vemmaḻu vāyko luṇṭu
puṉaṟpe runtakai cāyavē
kaṭaiko ṟīkoḷ karaṅkol vavvi
yirunta vatti karintavē.
muṉṉiṟpāṭṭil iṉṉataṉāl iṉṉatu keṭṭateṉṟu uṇartalākātatai ippāṭṭiṟ kaṇṭukoḷka,
toṭarnaṭaic ceyyuḷātaliṉ.
e-tu : caṭaikollō maḻuviṉ vāykollō vāriyuṇṇa varuṇarācaṉ cāyntu pōyiṉāṉ?
tirukkaṇ malarō tirukkaiyō vauvikkoḷḷa varuṇarācaṉ irunta attiyāṉa eḻukaṭalum karintaṉa?
e-ṟu.
kaṭaiyeṉṟataṟkut tirukkaṇ malarkkaṭaiyaic collalumām; ukānta kālakkaṭai yeṉṉalumām. caṭai
puṉalkaṇṭuḻi vavvum. tirukkaiyil neruppum appaṭiyē. [1]"kollē aiyam”.
-----
[636-1] tol. iṭai. cū. (20) 20.
----------
637. tiṅkaṇ maṇṭila mēṟa ventu
kaḷaṅka mallatu tīyavē
veṅkaṇ maṇṭilam rāku muṟṟa
viḻuṅki yottu maḻuṅkavē.
e-tu : muṉṉiṟpāṭṭiṟ kūṟiya tiruccaṭaiyiṉ civappālum tirukkaiyiṉ neruppiṟ
cōtiyālum cantiramaṇṭilattil veṇmaiyaṟṟuk kaḷaṅkam piṟaccuvalittatu. piṉṉai ātittiya
maṇṭilattiṟ cōti ātittaṉai rāku muṟṟaviḻuṅkic caruvakkirakaṇam paṇṇiyatupōṟ kaṟuttatu.
e-ṟu.
rākuveṉṉa mēkamaṟaiviṟ cōti mikak keṭāteṉavuṇarka. veṅkaṇ maṇṭilam - ātittiyaṉ;
kuṇappeyar.
----------
638. koṭṭa vūta veṭutta palliya
maintum vantiṟai koḷḷavē
iṭṭa veṇkuṭai vīcu cāmarai
yāvum yāru miḻakkavē.
iṟai - kūṭṭamum perumaiyum. yāvum yārumiḻakka veṉṉavē ellā rācaparic ciṉṉaṅkaḷaiyum
ellārum iḻantāreṉa vuṇarka.
----------
639. cūṭa veṉṟu vakutta tumpai
purāri cēvaṭi tōyavē
vīṭa veṉṟu vakutta tumpai
curēcar mauli milaiccavē.
purāri - īcuvaraṉ. milaiccutal - cūṭutal. ivaṉpaṭaiyoṭu tām porutu piḻaikkavoṇṇā
teṉṟu niṉaittu maraṇamē veṟṟiyāka eṇṇi [1]atirapporu tumpai cūṭiṉār
tēvarkaḷeṉṟavāṟu.
-----
[639-1] "veṭci niraikavartaṉ mīṭṭal karantaiyām, vaṭkārmēṟ celvatu vañciyām - uṭkā,
tetirūṉṟal kāñci yeyilkātta ṉocci, atuvaḷaitta lāku muḻiñai - atirap, poruvatu
tumpaiyām pōrkkaḷattu mikkōr, ceruveṉ ṟatuvākai yām.” paḻaiya ceyyuḷ.
----------
640. viṭṭa vūrti yaṉaittu mumparai
vīci vantaṉa vimmavē
toṭṭa vāyuta muṟṟu maṟṟavar
kaitu ṟantaṭi cūḻavē.
ūrti - vākaṉam. viṭṭavūrti - pūcalukku etirporaviṭṭa vākaṉam. toṭṭa - tīṇṭiṉa.
āyutamellām īcuvaraṉ paṭaiyilēvantu kūṭutaṟkuk kāraṇam māyaiyiṉuṭaiya cattiyeṉa vuṇarka.
aṭi - īcuvaraṉatu srī pātam.
----------
641. pōkai yēyeṉa vaiṉa tēyaṉu
maṉṉa muṅkuṭi pōkavē
kūkai yēmiṭai kāka mēyavar
koṭi micaikkuṭi koḷḷavē.
pōkaiyēyeṉa – puṟappaṭṭuc celluvatē kāriyameṉṟu.
e-tu : viṣṇukkaḷiṉ tuvacamum piramāviṉ tuvacamumāṉa paṭcikaḷ paṟantu pōyiṉa. piṉṉaik
koṭikkōlkaḷiṉmēṟ kūkaiyuṅ kākkaiyumākiya uṟpātapaṭciyāṉa mūtēvikaḷ valamum iṭamum
ceṉṟum mēyntum kuṭikoṇṭaṉa. e-ṟu.
"kaṉavē pōlavu naṉavē pōlavu, muṉṉiya taṉṟiyeṉ ṉuḷḷaka naṭukkuṟak, karuniṟak kākkaiyum
veṇṇiṟak kūkaiyum, iruvakai yuyartiṇaik kēntiya koṭiyoṭum, veruvanta tōṟṟattā
luruviṉ palakūḷik, kaṇaṅkaḷ kuruti maṇṭaicuman tāṭavum, paṟaiyaṉṉa viḻittakaṇṇāḷ
piṟaiyaṉṉa pēreyiṟṟāḷ, kūṭaṉṉa perumulaiyā ḷiṭaikaranta perumōṭṭā, ḷiṭiyaṉṉa
peruṅkuralā ṭaṭivāyāṟ ṟacaippuṟattāḷ, kaṭalaṉṉa perumēṉiyāḷ kāṇpiṉṉāk kamaḻkōtaiyāḷ,
cilaiyaṉṉa puruvattāḷ ceṉṟēntiya vakalalkulāḷ, maḻaiyumañcum vaḷiyum pōluñ, celaviṉā
ḷorupeṇṭāṭṭi, talaivirittut taṭakkaināṟṟi, maṟaṉetirntu māṟukoṇṭaṟiyā, vaṟivuk
kimmuṟai nāṉiv vaḷavaṉṟē, pūviral kāṭṭi nīṟupoṅkattaṉ, kaikaḷā ṉilaṉaṭit tūraiyiṭañ
ceytu, kāṭu pukutak kaṇṭē ṉeṉṉuṅ, kavalai nēcamō ṭavala nīntiṉāḷ, aṉṟatu maṉṟav
vatikamāṉ ṟāykku.” itu takaṭūryāttirai.
----------
intiraṉ pōrtoṭaṅkal.
642. piṉva ruñcuṭa rāḻi yāṉaṭu
vāka mītupra tāṉarāy
muṉva ruñcura rōṭu mintiraṉ
vantu tōmara muṭṭavē.
e-tu : makāviṣṇukkaḷ mattiyattuniṟpa mēṉmēlē piratāṉarāki varukiṉṟa paṭaikkellām
muṉṉēvarukiṉṟa tēvarkaḷ cēṉaiyōṭēkūṭat tēvēntiraṉum koṭippaṭai mutaṟṟūcikkuk
karttāvākivantu tōmarappōr ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. e-ṟu.
----------
vēṟu.
643. puraṇṭu miṉṉuneṭu nāṇu ṭaṅkuvaṉa
mēka rācipoḻi yappuṟat
tiraṇṭu villumeṉa vintra cāpamuṭaṉ
yantra cāpamu miṟaṅkavē.
e-tu : neṭunāḷ puraṇṭu puraṇṭu nuṭaṅki viṭātaṉavākiya miṉṉuṭaṉē mēkarācikaḷ
maḻaipoḻiya vāṉattu iraṇṭuvillum piṟaccuvalippatu pōlat tēvēntiraṉ villum
vīrapattiratēvar tirukkaik koṟṟavillum okkavaḷaintaṉa. e-ṟu.
yantira cāpameṉṟatu makāmēruvai; itaṉpayaṉ piṉṉum neṭunāḷ
niṉṟu toḻiṟpaṭukai.
----------
tirumāliṉ pōr.
644. cēya kaṇkaṉaṉ murāri taṅkaḷkaṭal
celka veṉṉavatu ceṉṟatāl
nāya kaṉparacu pāṇi vēṇiyoru
nāka nāviṉai naṉaittatāl.
cēyakaṇ - civantakaṇ; nīḷiya kaṇṇumām. murāri - viṣṇukkaḷ. taṅkaḷ kaṭaleṉṟatu pāṟkaṭalai.
ataṟkaṭaiyāḷam oṉṟātalāl atu veṉṉum peyarum ceṉṟa teṉṉum viṉaiyum oṉṟāyiṉa. āl :
iṭaiccol. nāyakaṉ - īcuvaraṉ. paracupāṇi - paracuveṉṉum āyutattaik kaiyilē yuṭaiyavaṉ;
iḵtu aṉmoḻittokai. vēṇi - caṭai. nākam - pāmpu.
pāmpiṉ nākkaḷavum pāṟkaṭaliṉ aḷavum okkum; āḻattiṉ aḷavu nākkiṉ aṭuppattiṉ aḷavu.
----------
645. paṭappa ṭapperum paravai yāyiram
paḷḷi māletir parappiṉāṉ
viṭakka ruṅkaṇiṉa taiyar kaittoṭi
viḻitta taṉṟavaiyum vēvavē.
e-tu : muṉpuviṭṭa tiruppāṟkaṭalai orupāmpu taṉ nākkai naṉaittu oḻikka viṣṇupakavāṉ
ataṟku laccittuk kōpittu īcuvaraṉaiyum paṭaiyaiyum akappaṭappiṭikka āyiram pāṟkaṭalaip
paṭaittuviṭa avaiyum īcuvaraṉatu tirukkaiyiluḷḷa [1]tiṭṭiviṣamākiya oru makā
nākamāṉatu taṉkaṇṇālē nōkka appōtē ventaṉa. e-ṟu.
paḷḷimāleṉṟatu uṟaṅkum mayakkiṉā ṉeṉṟavāṟu; aṉṟiyē uṟaṅkum periyō ṉeṉṟumām.
aiyar - makātēvar; aḻakiṉaiyuṭaiya reṉṟumām.
kaittoṭi yeṉṟatu muṉkaikkaṭaka vaḷaiyalāka viṭṭapāmpai yeṉa uṇarka; "poṉṉeṭu malaiyaip
paṉṉiru vaṭaṅkoṭu, puṇariyaik kaṭaintanāṭ puṇartta paṉṉaka, varacaṉvāy nerittava ṉaṇivā
luyttiṭap, paṟṟi vaḷaiyeyiṟ ṟāṉeṭu muṉkaiyiṟ, kaṭaka māyiṉāṟ caṅkaraṉ ṟaṉṉai, yanneṭu
mālē yaṭiyiṇai kāṇpā, ṉaṉṉamē muṭitoṭu maṉṉam.” itaṉai yuṇarka. itiṟ pāmpiṉ vālum
talaiyum muṭintiṭa nīḷam pōtāmaiyiṉ vāyai nerittu vālaip pukaviṭa atu vālaik
kaṭittukkoṇṭu kaṅkaṇamāṉatu. ātalāl īcuvaraṉ ākkiṉaiyai añci vāyviṭamāṭṭātu
kaṇṇiṭṭup pārttē āyiram pāṟkaṭalkaḷaiyum vaṟṟuvittateṉa vuṇarka.
-----
[645-1] tiṭṭiviṣameṉṉum pāmpiṉatu iyalpai, innūl, 554 -ām tāḻicaiyiṉ
aṭikkuṟippā luṇarka.
----------
646. vaiya muṇṭutaṉi tuñcu mālaivara
māya ṉārvilaka nāyaṉār
aiya muṇṭutaru mampa ṇittaruḷu
māti yālporu taḻittatāl.
vaiyam - ulakam. āl - paḷḷikoṇṭaruḷiya ālaviruṭcam; ai : iraṇṭām vēṟṟumai. māyaṉ -
viṣṇukkaḷ; ār : iṭaic col. vilaka - eṟiya. nāyaṉār - makātēvar. aiyam - piccai. āti
yāl - mutal āl; itu īcuvara cāṅkiyattiṟkaṇṭa poruḷ; mūlap pirakirutiyāṉa piratāṉap
poruḷ.
----------
647. āḻi māyaṉviṭa vāti vāṉavaṉmu
ṉāṭa kacciṟaki ṉarukupuk
kūḻi māruta miraṇṭu pāṭumvara
vūṭu ceṉṟatava ṉuvaṇamē.
āḻimāyaṉ - viṣṇukkaḷ; āḻiyai māyaṉ viṭaveṉṟatalla; āḻimāyaṉ uvaṇattai viṭaveṉṟavāṟu.
ātivāṉavaṉ - vīrapattira tēvar. āṭakam - poṉ. ūṭu - naṭuvu. avaṉeṉṟatu āḻimāyaṉai;
iyaṟpeyarp piṉṉarc cuṭṭuppeyar vantatu. uvaṇam - karuṭaṉ.
vīrapattiratēvarmuṉ yukāntakālattu makāvātam iraṇṭupālum karuṭaṉ iraṇṭuciṟakilum pukku
vīciṉateṉṟavāṟu. itu makāvātam pukkateṉṟatalla; ciṟakiṉ vicaikkāl ūḻikkālai
ottateṉpatu poruḷ.
----------
648. iṟaku tīyavuyir tīya vīyumataṉ
veṟṟu ṭampulaki ṉellaiyiṉ
piṟaku tīyeṉa veḻuntu vīḻntiṭa
vuyirtta taiyarviṭu peṟṟamē.
e-tu : makāviṣṇukkaḷāl viṭappaṭṭa karuṭapakavāṉuṭaiya iṟakum pirāṇaṉum okkattīya
mirutitta avaṉuṭaiya kaḷēparam uyiriṉṟic cakkaravāḷaveṟpiṉ appuṟattu oru neruppup
piṇṭameṉṉa viḻumpaṭi aiyar viṭṭa peṟṟam nicuvācattai viṭṭatu. e-ṟu.
eṉavē [1]muṉṉiṟpāṭṭiṟ kūṟiya piccaiyiṉ perumai ituveṉa vuṇarka.
-----
[648-1] muṉṉiṟpāṭṭeṉṟatu, 646 - ām tāḻicaiyai.
----------
649. cakka rappaṭai mukunta ṉēvavatu
tāṉu meṅkaḷirai tāṉeṉā
nakka rappaṭai caṭāṭa vippuṭaiyi
luṇṭa ṟuttatoru nākamē.
mukuntaṉ - viṣṇukkaḷ.
accakkarattaic caṭaiyilirukkum orupāmpu viḻuṅkiṟṟu.
itu pāmpukku irumpu iraiyākai; maṇṇuṇiyeṉṉum peyarāluṇarka; irumpu maṇṇiṉ
kāriyamē. irumpu pirutuvi yallaveṉṟu koḷvārum viṣṇukkaḷ cakkaramāvatu vāyucatti
yeṉpārum piṟa kūṟuvārum uḷar. nakkar - makātēvar. appu - nīr. aṭaicaṭāṭavi -
aṭaiyuñ caṭāṭavi; viṉaittokai.
----------
650. āla moṉṟumamu teṉṟu paṇṭamutu
ceyyu maiyarpaṇi yaṉṟiyē
cūla moṉṟutaṉi ceṉṟu maṟṟavaṉ
maṇittu ḻāymuṭi tuṇittatē.
ālam - nañcu.
e-tu : nañcoṉṟaiyumē amutamāka amutu ceytaruḷum makātēvar aruḷic ceyyāmalirukkac
cūlamoṉṟu tiruttuḻāyt tirumuṭiyaic citaittuk koṇṭupōyiṟṟu. e-ṟu.
[1]talaiyoṭu pōkak kaṭavatu īcuvaraṉ tiruvuḷamaṉṟākaiyiṉ tāṉē pōyc ceytatu.
-----
[650-1] innūl 726 -ām tāḻicaiyiṉ uraiyaip pārkka.
----------
intiraṉ paṭaiyaiyēvutalum avai aḻitalum.
651. vaḷaiyu māḻiyu maruṅku paṟṟiyato
rintra nīlakiri maṟivatot
tiḷaiya vācavaṉ vicumpi ṉiṉṟumviḻa
verici ṉantiruki yintraṉē.
vaḷai - caṅku. āḻi - cakkaram. maruṅku - irupakkam. intiranīla kiri upēntiraṉeṉṉum
iḷaiya intiraṉukku oppu.
avaṉṟāṉum viṣṇu caktiyātalāl ākācattiṉiṉṟum vīḻntāṉ; viṣṇukkaḷatu tirumuṭiyaṟavē
avaṉ cattiyaṟṟateṉpatu itaṉ karuttu.
iṉi intiraṉ kōpittuc ceytatu.
----------
652. mēka veḷḷanati veḷḷa nūṟukeṉa
vumpar nāyakaṉ viḷampiṉāṉ
māka veḷḷanati koṇṭa tōrcaṭai
vaḷaintu koṇṭatavai vaṟṟavē.
umpar nāyakaṉ - tēvēntiraṉ.
e-tu : tampi paṭṭataṟkuk kōpitta intiraṉ, mēkaveḷḷattil āṟukaḷāṉa veḷḷaṅkaḷellām
ceṉṟu īcuvaraṉai vaḷaintukoḷka veṉṉa, tiruccaṭaitāṉ paṇṭē ākācakaṅkaiyai vauviyatātalāl
ākācattiṉiṉṟum vanta veḷḷaṅkaḷai vaṟṟa vauviyatu. e-ṟu.
----------
653. mettu vēlaikaḷai vacra pāṇivara
viṭṭa pōtari viriñcaraik
kuttum vēlkoṟalai veṭṭum vāḷkoleyi
leyyu mampukol kuṭittatē.
mettutal - niramputal. vēlaikaḷ - kaṭalkaḷ. vaccirapāṇi - tēvēntiraṉ.
e-tu : muṉpuviṭṭa mēkaṅkaḷait tiruccaṭai vauvakkaṇṭu mikak kōpittu ulakattuḷḷa
camuttiraṅkaḷai yellām īcuvaraṉmēl ēvap paṇṭu viṣṇukkaḷaik kuttiṉa vēlō piramāviṉ
talaiyai veṭṭiṉa vāḷō tiripuratakaṉam paṇṇiṉa ampō akkaṭalka ḷellāvaṟṟaiyum vaṟṟak
kuṭittatu? e-ṟu.
itaṉ karuttu : mūṉṟāyutaṅkaḷum paṇṇiṉa kālattiluṅkūṭa nīrtōykkap peṟṟaṉavillai
teyvīkamātalāl; aṉṟiyēyum ellāk kaṭalkaḷum vēṇum nīrtōykkumiṭattu.
kolleṉṉum aiyattāṟ kaṭalkaḷ vaṟṟiṉavāṟu terintatillai yeṉavuṇarka.
----------
654. vaḷaintu vantaṉa puranta raṉkula
vilaṅka laippaṇi matāṇiyōṉ
viḷaintu vantaṉa veṟumpo ṭittaṉatu
kaippo ṭicciṟitu vīcavē.
paṇimatāṇiyō ṉeṉṟatu pāmpāṉa pēraṇikala āraṅkaḷai yuṭaiyā ṉeṉṟavāṟu.
intiraṉ viṭṭa paruvataṅkaḷ īcuvaraṉ viṭṭa tirunīṟṟāl veṟum poṭiyāyiṉa veṉṟavāṟu.
veṟum poṭi yeṉṟatu srī mantirasamskāra millāta poṭiyai. eṉavē samskārappaṭṭa poṭi
eḷitiṟ catturucayam paṇṇu meṉṟavāṟu.
itaṉ karuttu : paruvataṅkaḷum paramāṇuviṉ tiraṭciyēyeṉa aṟinta aṟiviṉatu cakti
eṟintavāṟu; iḵtu ārukatarukkum okkum; itu maṇi mantira auṣatam.
----------
655. kāṭu koṇṭapaṭai koṇṭu vantacura
rīcaṉ viṭṭatoru kaṟpakak
kōṭu koṇṭataṉai yumpa ṭaippaiyu
maṭakki niṉṟatavar koṉṟaiyē.
kāṭukoṇṭapaṭai - viruṭcakkūṟukaḷ; valli caciyātikaḷellā meṉavuṇarka.
ivaiyellām vētākamañ coṉṉapaṭi amaittatu viṣṇu cakti; ivaiyiṟṟaik koṇṭuvanta
tēvēntiraṉ ivaiyiṟṟukku rācāvāṉa kaṟpaka viruṭcattaiyum kāṭṭaiyuṅ koṇṭuvantu
tantiramāka īcuvaraṉmēlē viṭa ivai yellāvaṟṟaiyum avaruṭaiya tirukkoṉṟai taṉṉiḻaṟkīḻē
aṭakkikkoṇṭu niṉṟatu.
curarīcaṉ : tamiḻmuṭivu.
----------
656. iṭipperumpaṭai yerintu maṇṭivara
viṇṭa lattaraca ṉēviṉāṉ
aṭipperuṅkaṭavu ḷūḻi yīṟutoṟu
māṭu mañcaṉa mavittatāl.
maṇṭutal - mikku mēṟcēṟal. viṇṭalattaracaṉ - intiraṉ. aṭipperuṅkaṭavuḷ - makātēvar.
avar ukānta kālattil āṭiyaruḷun tirumañcaṉamāṉa yukāntākkiṉi
nīr avaiyiṟṟai avittateṉṟavāṟu. makātēvarkku nīr maṟṟaiyavarkku neruppu.
----------
657. vacci rappaṭaiyu minti raṉpaṭaiyil
vanta tālataṉai vallavaṉ
mucci rappaṭaiyum vēṟu ceytilatu
nīṟu ceytatetir muṭṭiyē.
vaccirāyutattait tiricūlam etirē muṭṭip poṭiyākkiṟ
ṟeṉṟavāṟu.
vallavaṉ - makātēvar; itaṟkut tēvavallava ṉeṉṟum ellāriṉum valiyaṉeṉṟum ellārkkum
pirāṇavallapa ṉeṉṟum cuvāmi yeṉṟum poruḷ. ummai ciṟappu; vaccirāyutattaiyum
nīṟākkit teṉṟavāṟu.
----------
vēṟu.
658. nilattai yēva nicintaṉu mōraṭit
talattai yēviṉaṉ muṟṟun takaravē.
e-tu : tēvēntiraṉ pūmiyellāvaṟṟaiyun tantiramāka makātēva retirē ēviṉāṉ. ataṟku
makātēvar tammuṭaiya srīpātattoṉṟai ēviyaruḷiṉār. e-ṟu.
nilattai yēviyataṟkuk kāraṇam tēvarkaḷ kāl nilantōyāmaiyum ataṉāṟ kāriyamillāmaiyu
meṉavuṇarka. nilattai yēvukaiyāvatu pirutuvi yaṅkicattai yellām ēvukai. ōraṭittalattai
yēviyatu maṇṇāṅkaṭṭikku uḷḷaṅkālai ēviṉatottatu. muṟṟuntakara - nilamuḻutuṅkeṭa.
----------
659. ōta mēva vorukuṟum pūtattai
nāta ṉēviṉa ṉāvai naṉaikkavē.
e-tu : piṉṉait tēvēntiraṉ calāṅkica mellāvaṟṟaiyum ēva īcuvaraṉ niṉṉuṭaiya nāviṉai
nīrkoṇṭu naṉaiyeṉṟu orukuṟum pūtattai ēviyaruḷiṉār. atuvum appaṭic ceytatu.
e-ṟu.
----------
660. tīyai yēvac cirittoru koḷḷivāyp
pēyai yēviṉa ṉeṅkaḷ pirāṉumē.
ciritteṉṟatu nilattiṉum nīriṉum peritō neruppeṉṟavāṟu. eṉavē neruppu srī māyai
yiṉṟiyē eriyātu; uṣṇamē yuḷḷatu. eṅkaḷ pirāṉeṉṟatu vēṇṭāviṉaik kēṭuceytār
eṅkaḷ nāyakaṉā reṉṟavāṟu; veṟumpēyāṉum vilakkalāvataṟkuk koḷḷivāyp pēyai
ēviṉāreṉṟapaṭi. ummai, tāmum appaṭic ceytā reṉpatu.
----------
661. kāṟṟai yēva vuyirppator kaṭcevik
kūṟṟai yēviṉa ṉaiya kuṟaḷaṉē.
kaṭcevi - pāmpu. kūṟṟeṉṟatu kūṟṟaip pōlvataṟkup peyar. oru māttiraiyāvatu ōrukam
impāmpukku; ivvuyirppiṉ peyar ukāntākkiṉic cuvācam. aiyakuṟaḷaṉ - aḻakiyakuṟaḷaṉ;
itu vīrapattira tēvar peyar. aiyarkuṟaḷa ṉeṉṉum rakaravīṟṟu vēṟu pāṭattukkup poruḷ :
aiyar - makātēvaruṭaiya, kuṟaḷaṉ - vīrapattiratēva reṉpatu; kuṟaḷeṉṟatu kuṟumaiyai yaṉṟu.
'aiyar kuṟaḷaṉ' eṉṟatil rakaraṅ keṭavum ilakkaṇamuṇṭu.
----------
662. vāṉai yēva vayappuya māmperuñ
cēṉai yēviṉa ṉeṅkaṇuñ cemmavē.
e-tu : intiraṉ īcuvaraṉmēlē ākācattai yēva aḵtaṭaṅki aḻiya īcuvaraṉ taṉ tiruttōḷkaḷai
yēvi yaruḷiṉāṉ. e-ṟu.
eṉavē veḷiyaṭaṅkiyatu. ākācattukku veḷiyē vali; [1]"mānilañ cēvaṭi yākat tūnīr,
vaḷaiñaral ..… tītaṟa viḷaṅkiya, tikiri yōṉē.”
-----
[662-1] "mānilañ cēvaṭi yākat tūnīr, vaḷainaral pauva muṭukkai yāka, vicumpumey yākat
ticaikai yākap, pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka, viyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya,
vēta mutalva ṉeṉpa, tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē." naṟṟiṇai, kaṭavuḷ.
----------
tēvarkaḷum piṟarum aḻital.
663. aṇṭar yāvaru māḻi kaṭaintupaṇ
ṭuṇṭa vāramu tōṭu moruṅkavē.
aṇṭarkaḷ - tēvarkaḷ. āḻikaṭaintu paṇṭuṇṭavā ramuteṉṟatu makāmēruvai mattākki
vācukiyaik kaṭaikayiṟākkic cantiraṉait tūṇākki viṣṇukkaḷai mattukku aṭaikallāṉa
āmaiyākkit tēvarkaḷum acurarkaḷum kūṭip palakālum varuntip pirayattaṉam paṇṇippeṟṟa
amuteṉṟavāṟu.
----------
664. amutil vanta vayirā patamavar
kumuta vāyumiḻ nañciṟ kuḷippavē.
avareṉṟatu pūtakaṇaṅkaḷai. kumutavāy : uvamaittokai; kumutam āravāra meṉṉalumām.
nañceṉṟatu avar vāyiṟ puṟappaṭṭa paruṣa vākkiyaṅkaḷai. aparuṣa vākkiyam amiḻtu.
----------
665. pāṟka ṭaṟpaṭu pāymāp paṭupuṉaṟ
kāṟka ṭaṟcuḻi yuḷḷē karappavē.
pāṟkaṭaliṟ paṭṭa pāymāvāvaṉa : paṇṭu oru riṣi acuvaṅkaḷ mēyvaṉa kaṇṭu taṉkaiyait taṭṭit
turatta avaṟṟuṭ cila kutirai kaṭalaik kaṭantu pōyiṉa. avaiyiṟṟai yāvaṉa meṉpārum teṟaci
yeṉpārumuḷar. avaiyiṟṟiṟ cila pāṟkaṭalilē viḻuntaṉa. avaiyiṟṟai nārāyaṇa pakavāṉ
puṟappaṭaviṭuttāṉ. avai cuvētācuvaṅkaḷ. avaiyiṟṟiṉ vaḻiyiṉa arccuṉaṉ tērpūṇṭa
kutiraikaḷeṉpar. itaṉaic [1]cālikōttirattiṟ kaṇṭukoḷka. aṉṟiyē intiraṉ kutiraikaḷum
avaiyiṟṟiṟ piṟantaṉaveṉṟu colvārumuḷar. kāṟkaṭal - kāṟṟuk kaṭal.
-----
[665-1] cālikōttiram - cālikōttira muṉivarāṟ ceyyappaṭṭa oru nūl; itu
kutiraikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟuvateṉṟum, immuṉivar kutiraikaḷiṉ uḷḷattaiyaṟintu
celuttutalil vallavereṉṟum kūṟuvar; "kūntaṉ māvuḷa maṟitaliṟ cālikōttiraṉō.”
naiṭatam, kalinīṅku. (10) 10.
----------
666. aṅka ṇāyaki yaṅkiyi luḷḷaṉa
taṅkaḷ kāṟaṅkai tāṅkaṇṭa vaṇṇamē.
aṅkaṇ - avviṭam; itu vēṟṟumaic collalla; vēṟṟumai yiṭapporuḷ; avviṭattuk
kaṇṇeṉpatu; attuccāriyaiyum ēḻāmurupun tokkaṉa; avviṭattu ōriṭattōriṭat teṉap
poruḷākkuka. nāyakiyāvāḷ makākāḷi. avaḷuṭaiya aṅkiyāvaṉa navakuṇṭap pirayōkākkiṉi.
avai kāmarūpam, malayacam, kōlakiri, kaḷāṭṭakam, cērkāram, ciyēṉam, cālātaram,
pūraṇakiri, parāparapīṭam; avaiyiṟṟiṉ ativēkamākiṟa navākkiṉiyāṟ parivirutamāṉa maṇṭalam.
avvakkiṉiyiṟ pūtakaṇa nātar tāṅkaḷē kālālum kaiyālum pāyntu picaintu kaṇṭapaṭi
poṭiyākkiṉā reṉṟavāṟu. ivvakkiṉi vētattil yāmaḷākkiṉi.
ippāṭṭiṟku vēṟoru poruḷ uraippar. atu : tēvarkaḷ kālkaḷaiyuṅ kaikaḷaiyun taṟittut
tēviyuṭaiya akkiṉi kuṇṭattiṭṭā reṉpārumuḷar. atupōlum māṅkica yākam. iraṇṭilum
nalla tuṇarka.
----------
667. vēṟṟuk kōṭṭip patiṉoru viṇṇavar
ēṟṟuk kōṭṭi ṉuyirkkaḻu vēṟṟavē.
vēṟṟukkōṭṭi yeṉṟatu rācāvillāta taṉṉaracu nāṭṭiṟ kōṭṭipōlak karttāvillāta
kaṉmavātak kōṭṭi yuṭaiyarākit tāmum ruttiramūrttikaḷāki vēṟupaṭṭa āttāṉam uṭaiya
reṉpatu. ēṟṟuk kōṭṭiṉuyirk kaḻuvēṟṟavē yeṉṟatu avartām uṭaiya riṣapaṅkaḷiṉ
kompukaḷē kaḻuvāka uyirkkaḻu vēṟṟiṉār patiṉoruvaraiyu meṉṟavāṟu. eṉavē
makēcuvaratēvar kīrttikaḷāyum ruttira vākaṉaṅkaḷāyum uḷḷa kōvai vatai paṇṇiṟṟilar.
----------
668. ukku niṉṟaṉa rumpa ruṭamputām
pukku niṉṟa nilaiviṭap pōkavē.
ukutal - keṭutal. pukkuniṉṟa nilaiyāvatu āṉmāc ceṉṟu piṟanta tēvacarīram.
----------
piṉṉum piramaṉ cēṉaiyai vakuttal.
669. uyya lāmeṉa vumpar pitāmakaṉ
mayya lāṟpiṉṉuñ cēṉai vakukkavē.
umpar - tēvarkaḷ. pitāmakaṉ - piramā.
umpar cēṉaiyaip piṉṉum paṭaittāṉ piramā veṉṟavāṟu.
----------
mīḷa amar toṭaṅkal.
670. vakuttuc cēṉaiyai vāṉavar kōmakaṉ
tokuttu viṭṭamar mīḷat toṭaṅkavē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
intiraṉviṭṭa paṭaikaḷ añciyōṭal.
671. tērttaṭ ṭāyaṉ ṟuṭaintatu tērntukol
pārpput tēḷpayat tōṭu paṟantatē.
e-tu : tēvēntiraṉ taṉakkup paṭaiyāṉa pirutuviyai muṉṉē ēva atu paṇṭu tiripura
takaṉattut tiruttērttaṭṭāki īcuvaraṉait tāṅkamāṭṭātu uṭaintatai niṉaintō, payappaṭṭu
muṉpu niṟkamāṭṭātu paṟantatu? e-ṟu.
pārpputtēḷ - nilatteyvam.
----------
672. paṇṭu māṇmakaṉ ṟaṉceyal pārttavō
maṇṭu māḻika ḷeṉkoṉ maṟintavē.
māṇmakaṉ - [1]pirāmaṇappiḷḷai.
e-tu : avaṉaḻa avaṉukku avaṉ muṟṟattilē pāṟkaṭalai yaḻaittuk koṭuttaruḷiṉa paḻaṅkataiyai
niṉaittō, intiraṉ varaviṭṭa kaṭalēḻum payappaṭṭu mīḷa maṟittuppōyiṉa? e-ṟu.
muṉpu pirutuviyaiyum ataṉpiṉṉar appuvaiyum paṭaiyāka viṭuttāṉ intiraṉ.
-----
[672-1] pirāmaṇappiḷḷai yeṉṟatu upamaṉṉiya muṉivarai; avarukkup pāṟkaṭalaḷittamai,
"pālukkup pālakaṉ vēṇṭi yaḻutiṭap pāṟkaṭa līntapirāṉ" (tirupallāṇṭu, (9) 9),
"attar tanta varuṭpāṟ kaṭaluṇṭu, citta mārntu teviṭṭi vaḷarntavaṉ" (periya. tirumalai.
(15) 15) eṉpavaṟṟā laṟiyalākum.
----------
673. ūḻit tīyuvan tāṭuva tōrntatō
pāḻit tīnaṭu veṉkol paṉippatē.
ūḻittī - yukāntakālattuttī. pāḻi - perumai. paṉittal - naṭuṅkutal.
intiraṉ akkiṉiyaiyum ēviṉāṉ.
----------
674. uyirppa varkkunā meṉpatai yuḷḷiyō
ceyirppu mārutam pērntu tirintatē.
e-tu : intiraṉ viṭṭa kāṟṟuk kōpam nīṅki mīṇṭatu, īcuvaraṉatu uccuvāca nicuvācamallaṉō
yāṉeṉṟu niṉaittō? e-ṟu.
----------
675. tammai māykkun taḻaṟpiḻam peṉpatō
vemmai māṟi vicumpiṉmiṉ mīṇṭavē.
māyttal - miṉṉuṭaiya cōtiyaip pirakāciyāmal aṭakkutal. atu pañcamakācattattil
koṭiyaṭakkampōla veṉavuṇarka. taḻaṟpiḻampu - makātēvar; ākupeyar.
intiraṉ ākācattu miṉkaḷaiyellām paṭaiyāka ēviṉāṉeṉpatu.
----------
676. aiyar vēṇi yaravamaṅ kāppavō
veyya nāyiṟun tiṅkaḷu mīṇṭavē.
e-tu : paṭaiyāka ātittiya cantirarkaḷai ēviṉāṉ. avai īcuvaraṉ tirumuṭiyiṟpāmpu vāy
aṅkākkap payappaṭṭu mīṇṭaṉa. e-ṟu.
aṅkāttal : orucol.
----------
677. uḻaikkum paṇṭai yutainiṉain tuṭkiyō
iḻaikkuṅ kūṟṟa metirā tirivatē.
iḻaittal - intiraṉ paṭaiyākacceytal. irivatu - irintōṭal.
----------
678. vempu tāṉavar mūveyil vēvitta
ampu tāṉuḷa teṉṟō vakaṉṟatē.
tāṉavar akaṉṟatu ampu uḷateṉṟō veṉka.
----------
679. ariya vīḻnta varuñciṟai yuḷḷiyō
tiriya vīḻntaṉa vellāc cilampumē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
680. aruntu māḻiyi lālamuṇ ṭāreṉṟō
poruntu mēkaṅkaḷ pōrviṭap pōvatē.
e-tu : mēkaṅkaḷ tām uṇṇuṅ kaṭalil nañcuṇṭāreṉṟu koṇṭō, poruntiya pōrai viṭṭup
pōvatu? e-ṟu.
ivaiyum intiraṉ viṭṭa mēkaṅkaḷ.
eṉavē intiraṉ kaṭal kaṭaintu nañcuṇṭākka īcuvaraṉ ataṉai aṭakkiṉāṉeṉpatu.
----------
681. eṭṭa niṟki ṉurippareṉ ṟeṇṇiyō
viṭṭa mātira vēḻaṅkaṇ mīṇṭavē.
viṭṭamātiravēḻaṅkaḷ - intiraṉ viṭṭa tikkacaṅkaḷ.
----------
intiraṉ mutaliyavarkaḷ paṭal.
682. kūṟu mēkak kulicā yutaṉpaṭa
ēṟu mēkat turumē ṟeṟiyavē.
ēkaṉ kulicam āyutaṉeṉap pirittukkoḷka. eṉavē oruvaṉāṉa vaccirāyutaṉeṉpatu poruḷ.
intiraṉ tāṉēṟappaṭṭa mēkattiṉ urumēṟṟālē paṭaveṉṟavāṟu.
----------
683. kāynti raṇṭu katuppiṉun taṉkaṭāy
pāyntu pāvakap pāvi pataikkavē.
kaṭāy - kiṭāy. pāvakaṉ - akkiṉitēvaṉ.
----------
684. caṭṭat teṉṉavaṉ ṟaṉkaṭā vēntaṉai
veṭṭik kūṟiraṇ ṭāyviḻa vīḻttavē.
caṭṭa - kaṭuka; ticaik koṭuntamiḻccol. [1]teṉṉavaṉ - tarumarācaṉ.
-----
[684-1] teṉṉavaṉeṉpatu irāvaṇaṉukkum kūṟṟuvaṉukkum pāṇṭiyaṉukkum peyar; itu,
"teṉṉavaṟ peyariya" (maturai. (40) 40) eṉpataṉ vicēṭavuraiyālum aṟiyalākum.
----------
685. kuruti yūṟṟik kuṭittiṭu kūḷiyāl
niruti yūṟṟa miḻantuyir nīṅkavē.
e-tu : taṉrattattai ūṟṟiyuṇṭa taṉvākaṉamāṉa pēyālē niruti valiyiḻantu maraṇameyta.
e-ṟu.
----------
696. mukara vāyaṉ varuṇaṉ mutiyavaṉ
makara pōcaṉa māyuṭaṉ māyavē.
mukaram - āravāram. eṉavē tiraiyaviyiṉum mīṉpāyntu oli aṭaṅkāk kaṭaleṉpatu. mutiya
vaṉmakarameṉṟatu makaravākaṉattiṉ paḻamaiyaik kūṟiyavāṟu. pōcaṉam - uṇavu.
----------
687. malaima ruppeṟi māruta mārputaṉ
kalaima ruppiṟ kaḻiyak kiḻiyavē.
malaimaruppu - malaikkoṭumuṭi. mārutam - kāṟṟu. kalai avaṉ vākaṉam.
----------
688. pāḻi vāymati taṉṉaip parippatōr
āḻi yīrap piṟaiyiraṇ ṭākavē.
pāḻi - perumaiyum vaṭṭamum yuttamum; "pāḻi yaṟṟuc cāriyai yōṭṭi" eṉavum, "paranta
pāḻi maṟṟavaṉ kāṭṭa" eṉavum varuvaṉa utayaṇaṉ katai; [1]"pāḻit tōṇmaṉi caṟkup paṇiyumē.”
parippatōrāḻi yeṉṟatu ātitta cakkarattaiyalla; cantiraṉukkuc cakkaram illai; vilaiccakkaram
cantiraṉai eṟiyātu; aḵtu īcacakkarameṉa vuṇarka.
eṉavē muṉṉiṟpāṭṭil vākaṉaṅkaḷē pakaiyāṉatupōla itilum parikkiṟa cakkaramē cantiraṉai
iraṇṭu piṟaiyākkiya teṉṟavāṟu.
-----
[688-1] cūḷāmaṇi, cīyavatai. (64) 64.
----------
689. māṟu kūrvaṭa kīḻtticai vāṉavaṉ
ēṟu mārpan tiṟappa viṟappavē.
māṟu kūrtal - makātēvaruṭaiya civanāmattukku māccariyampōla īcāṉaṉeṉṉum peyaraikkoṇṭu
srīkailācattukku māṟāka vaṭakīḻmūlaiyaik kaikkoṇṭu tarumarūpa riṣapavākaṉattukku māṟākap
pāparūpa riṣapavākaṉamāṉa kārerutaik kaikkoṇṭu niṟṟal.
ivaṉ ēṟiṉa riṣapamē ivaṉmārpaik kuttit tiṟantatu.
----------
vēṟu.
690. aṅkikaṇ mūvarunē raṭṭa vacukkaḷunēr
eṅkuḷa tēvarunēr kiṉṉarar yāvarunēr.
aṅkikaḷ mūvarāvār : taṭciṇākkiṉi, kārukapattiyam, ākavanīyam; vāruṇākkiṉi .......…
akkiṉi yeṉpārumuḷar. nēreṉṟatu tēyntupōṉā reṉṟavāṟu.
----------
691. intra murārikaṇēr yamavaru ṇātikaṇēr
cantra tivākararnēr tārakai yāvaiyunēr.
itaṉ poḷuṇarka.
----------
692. maṇṭala maṭiyiṭanēr tōḷiṭa mātiranēr
viṇṭala muṭiyiṭanēr viṇṇava rēyiṉinēr.
maṇṭalam : alvaḻi; peyarkoḷavantatu. mātiram - tikku. viṇṭalam : alvaḻiyum
vēṟṟumaiyumām. viṇṇavarē iṉinēreṉṟatu viṇṭalam nērāṉapaṭi kaṇṭāl tēvarkaḷ camāṉarāvār
srī pūtakaṇanātark keṉṟavāṟu; itu kuṟippu.
----------
tirumāl pora varutal.
vēṟu.
693. pokkan tavirviyāḻaṉ cukraṉ pōlvīḻap
pūkaṇ ṭakarkōvō ṭākaṇ ṭalaṉmāyat
takkaṉ ṟalaiyāṉār pakkam paṭaipōtac
caturā ṉaṉaveḷḷañ cūḻat tāṉvantē.
pokkam - ceṟivu. cukkiraṉ - veḷḷi. pūkaṇṭakarkō - acurēntiraṉ; pū - pūmi,
kaṇṭakam - muḷ; muṭpōlvār acurar. ākaṇṭalaṉ - tēvēntiraṉ. māytal - iṟattal. takkaṉ -
taṭcaṉ. talaiyāṉār - ivaṉ mutalāyiṉā rellārum. pakkam paṭai pōtaveṉṟatu piramākkaḷ
palarum tantiramākivara veṉṟavāṟu. caturāṉaṉaṉāvāṉ piramā; caturam āṉaṉaṉ. veḷḷameṉṟatu
pirammākkaḷiṉ perumai. tāṉeṉṟatu viṣṇukkaḷai;parantāmap poruḷ.
tēvācura mantirikaḷum tēvācura rācākkaḷum māyntapiṉṉaip piramavarkkat toṭakkattuṭaṉ
viṣṇukkaḷ vantāreṉṟavāṟu.
pokkan tavirkaiyāvatu mētaiyāyum īcuvaraṉuṭaṉ ceṟivu tavirntāṉeṉpatu.
taṭcaṉum vēṇṭiṉapaṭi paṭaikkavallār cilarum uṭaṉē pōtap piramākkaḷum pōta viṣṇukkaḷum
pōntā reṉṟavāṟu.
cukkiraṉpōla viyāḻaṉum vīḻkaiyāvatu mētaiyāyum kaṇṇiraṇṭum uṭaiyaṉāyum
makēcuvaracceṟivu tavirkaik kuṟṟamuḷatāyiṟṟu.
----------
694. kāriṟ ṟuḷiyālō racaṉik kataḻēṟuṅ
kaṭaliṟ ṟiraiyālōr vaṭavaik kaṉaṉmāvum
pāriṟ ṟukaḷālōr paṭanā kamumākap
paramaṉ pūrikkap piramaṉ pārittē.
tuḷiyālōracaṉiyāvatu urumēṟṟiṉ kaṇakkiṟantamai. kataḻ - vali. vaṭavaikkaṉaṉmā veṉṟatu
kutiraimuka uvamai. pāriṟṟukaḷāloru paṭanākamumātal kaṇakkillāta pāmpākai. iṅkup
paramaṉāvāṉ viṣṇumūrtti. piramaṉ - piramā.
māyaṉātalāl intirañālaṅ kāṭṭuvataip pōlat tirumāl paṭaikkap piramā paṭaiyai vakuttup
parappiṉāṉeṉa vuṇarka.
----------
695. caturā ṉaṉaveḷḷañ cūḻat tāṉmuṟṟun
tantraṅ kaḷumellā yantraṅ kaḷumuṭkoṇ
ṭetirā yaviyakkaṇ ṭīrai varaiyuṅkoṇ
ṭiṟaiyō ṉetirceṉṟāṉ maṟaiyō riṟaiyōṉē.
e-tu : piramāveḷḷañcūḻa viṣṇukkaḷtāmē ellāt tantiraṅkaḷum ellā yantiraṅkaḷum
uṭkoṇṭu etirāy avintupōkat tacap piramākkaḷaiyuṅ koṇṭu īcuvaraṉetirē piṉṉaiyuñ
ceṉṟāṉ. e-ṟu.
----------
696. cātit taḻalāmut tokaiyu mukkuṭumic
cattip piḻaiyāmē kuttit taṉineṟṟic
cōtit taḻaliṟpaṇ ṭerimup puramoppac
cuṭṭuk kakaṉattē viṭṭut tukaḷceytē.
e-tu : viṣṇukkaḷāṟ cātikkappaṭṭa acaṉi urumēṟṟut taḻalum vaṭavāmukākkiṉiyum paṭanāka
viṣākkiṉiyumāṉa mūṉṟutokaiyum īcuvaraṉ taṉatu tirukkaiyiṟ ṟiruccūlattiṉ mūṉṟu
talaiyālum kuttip paṇṭu tiripurattait tiruneṟṟit taṉittirunayaṉattālē erittāṟpōlac
cuṭṭu ākācattilē tūḷi pōmpaṭi ceytaruḷi. e-ṟu.
cātittaḻal - cātitta aḻal; vikāram.
----------
piramarkaḷ aḻital.
697. pattut talaiyōṭum patiṉmark kuntattam
paṟiyā vuyirpōkap patumat tiṟaivaṟkuṅ
kottut talaināluṅ kalaṉā kiyamuṉṉaik
kuṟaḷait talaiyākak koḷaiviṟ kuṉivittē.
e-tu : tacappiramākkaḷ talaikaḷuṭaṉē avarkaḷ uyirpōmpaṭi paṟittup piramāviṉuṭaiya
talainālum orukkālē pōmpaṭi orutoṭaiyil ōrampāl aṟuttaruḷi. e-ṟu.
kalaṉākiya muṉṉaik kuṟaḷaittalai yeṉṟatu tēvācura yuttattil amarāpatiyiṟ
pukuntakāriyam; acurar paṭaivīṭāṉa cōṇitapurattiṟ ceṉṟu kuṟaḷai coṉṉa talaiyai aṟuttup
pāttiramākakkoṇṭu piccaipukkaruḷiṉa katai; itu makāppiratamākēcuvaram.
----------
tirumāl vīrapattiratēvaretir cellutal.
698. centā maraiyōṉaik kiḷaiyō ṭuyirvavvit
tirumāl varukeṉṟem perumā ṉaṟaikūvat
tantā maraiyuntip putalvaṉ kolaiyuṇṇat
tariyā rivareṉṉak kariyā retirceṉṟē.
e-tu : piramāvai makkaḷ patiṉmaruṭaṉ koṉṟaruḷi iṉi viṣṇuvē varukaveṉa eṅkaḷ īcuvaraṉ
aṟaikūviyaruḷa, makaṉai iḻanta viṣṇukkaḷ iṉittaripparō veṉṉa īcuvaraṉetirē taṉiyē
ceṉṟār. e-ṟu.
ippāṭṭil, 'emperumāṉ' eṉṟatu pēyiṉ kūṟṟeṉṟaṟika.
----------
vēṟu.
699. porutaraṅkam vīṅkuci lampaṭai cēvaṭip
puraiyaṭaṅka vūṉṟavi ḻuntatu mētiṉi
iruvicumpu tūrntaṟa vuntiya mōliyi
ṉiṭaikaḻintu kūmpiṉa taṇṭaka pālamē.
e-tu : viṣṇukkaḷuṭaiya cilampaṭai cēvaṭiyāṉa srī pātattaip porutu niṟkum taraṅkamāṉavai
rēkaikkīṟṟuppuraiyil aṭaṅka uccākittu yuttattiṟku ūṉṟap pūmiyellām viḻuntu
pōyiṟṟu. tirumuṭikku ākācam veḷi tūrntaṟa aṇṭakapālam iṉṟikkūmpiyatu. e-ṟu.
eṉavē tiruvaṭikkup pūmiyum tirumuṭikku aṇṭakapālamum aḷavu curuṅkiṉa veṉṟavāṟu.
----------
vēṟu.
700. tampoṉ makuṭa maṇṭa kōḷakai
caṅku tikiri cantra cūriyar
cempo ṉaṟuvai kuṉṟa vētikai
ceṉṟa tiruma ṉiṉṟa kōlamē.
e-tu : viṣṇukkaḷuṭaiya tirumuṭikkup poṉmuṭi aṇṭa kōḷakai. tirukkaikkuc
caṅkucakkaram cantirātittar. tiruvaraikkup pītāmparam cakkaravāḷaparuvatam. ippaṭiyē
īcuvaraṉetirē ceṉṟa tirumāl niṉṟa kōlam. e-ṟu.
----------
701. eṅku mulaku nuṅku tīyeṉa
viṉṟu kaṉala niṉṟa nīroru
paṅku peṟuka viṅku tāṉitu
paṇṭu maṟaiyi luṇṭu pārmiṉē.
itu muṭivil viṣṇukkaḷ īcuvaraṉ srīpātattukkuḷḷē pukukaiyaip pulappaṭuttiyatu; itu
vētapporuḷ.
----------
tirumālukkum vīrapattiratēvarukkum yuttam.
vēṟu.
702. eṉṟu pōtumoru puṭkoṭi yeṭuttumorupē
riṭapa naṟkoṭi yeṭuttumiru varkkumirutēr
kuṉṟu pōlvaṉa vicumpukeṭa mēlvaruperuṅ
koṇṭal pōlvaṉa pukuntaṉa koṭippaṭaiyoṭē.
puṭkoṭi yeṉṟatu karuṭattuvacattai. atu pañcavaṉṉamā yiruttalāl aivaṉakkoṭiyeṉap pāṭañ
colluvāru muḷar.
kuṉṟeṉṟa uvamai tiṇṇeṉalukku; mēkavuvamai celavukku.
----------
vēṟu.
703. taṇṭuḻāy mārparcaṅ koṉṟumē yūtavun
tamaṉiyak koṉṟaiyār tantirut tērmicaip
paṇṭumāl varavarak koṇṭanā ḷiṭumiṭum
paṭaiviṭā valakilcaṅ kiṭaiviṭā tūtavē.
tamaṉiyam - poṉ. mālvaravaraveṉṟatu viṣṇukkaḷ palarātalāl, paṭaiviṭā - pūcal viṭāta.
----------
vēṟu.
704. niṉṟa villikoṭi yiṟkaruṭa ṉārttapoḻutē
nimirci ṟaikkaruṭa lōkamuṭa ṉārttateḻavē
kuṉṟa villikoṭi mēliṭapa moṉṟukumuṟak
kōvu lōkamaka lōkamaṭai yakkumuṟavē.
niṉṟavilli : vīrapattiratēvarkku etirē porutaṟkuniṉṟa villi yeṉpatu vēṇṭappāṭu.
kuṉṟavilli - makātēvar. kōvulōkam - pacu lōkam. makalōkameṉṟatu yakñakṣēttirattai.
kumuṟa - piratittuvaṉi eḻa.
----------
705. nēmi yaṅkiri nerintatu murintatiṭaiyē
niṉṟa mērukiri yekkiriyu mekkaṭalunēr
pūmi kampamu metirntaṉa vutirntaṉavuṭup
porupurāriya murāriyu muṭaṉṟapoḻutē.
nēmiyaṅkiri - cakkaravāḷaparuvatam. ekkaṭalu nēreṉṟatu ellāk kaṭalum nērāyiṉaveṉṟavāṟu.
etirkaiyāvatu piratittuvaṉi uṇṭākukai. uṭu - nakṣattiram. purāri - makātēvar.
murāri - viṣṇukkaḷ. uṭalutal - porutal.
----------
706. canti rātikaḷoṉ patiṉmariru patteṭṭunā
ṭāra kākaṇita rācicō ticcakrameṉ
ṟinti rātikaḷ vimāṉamoru muppattunā
liruvar tēriṉu maṭintaṉako leṅkumilavē.
oṉpatiṉmarkku rākukētukkaḷ. nāḷ irupatteṭṭukku [1]apicittu. tārakākaṇitam -
tāraka akaṇitam; kaṇakkillātaṉa. rāci paṉṉiraṇṭu. cōticcakkaram - turuvacakkaram.
intirātikaḷ vimāṉamoru muppattu nāṉku : yacamāṉa vimāṉamuṅ kūṭṭuka.
-----
[706-1] apicittu - ōr upanaṭcattiram; cōtiṭa nūlkaḷiṟ kāṇka.
----------
707. ñāla nēmitirai nēmivarai nēmiyivaiyē
naṭai cuḻaṉṟiṭai cuḻaṉṟaṉa cuḻaṉṟilatutaṅ
kāla nēmirata nēmiyiru kālumuṭukak
kaṭavuḷ vītiyil vicumpiṭai paṭakkaṭukiyē.
ñālam - pūmi. tirai - kaṭal. varai - malai. tam kālanēmi yeṉṟatu īcuvaraṉ ākkiṉaiyākiya
kālacakkaramāṉa cōticcakkarattai yeṉavuṇarka. iratanēmi - cantirātittiyacakkaram;
nēmiyākiyakāl. kaṭavuḷ vīti - tēvalōka vīti.
----------
708. vēṟa nēkavita tārakai yanēkamiṭaiyē
vīcu māruta manēkamiṉaṉ mēkakulamē
āṟa nēkamira taṅkaḷu manēkamavartā
mārpa taṅkaḷetir nīṟupaṭa vēṟupaṭavē.
tārakai - naṭcattiram. mārutam - kāṟṟu. miṉal - miṉṉu. āṟu - vaḻiyuṅ kaṅkaiyum.
iratam - tēr. patam - vaḻi.
----------
709. emm pāypuravi yiṟṟematu tērumiṟumē
liṭapa māyvara veḻuntucuma vīreṅkaḷuk
kamm pāyvaruki līrcilai pukuntupiṭiyī
raḵtupōlumiṉi yemmoṭuṟu mummatuṟavē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
710. puṉalaṉ mēṉiyi ṉicintaṉviṭu mampaṭaiyavum
puraiya ṭaṅkumiṉi yapparacu pāṇi puraitīr
aṉalaṉ mēṉiyiṉ mukuntaṉviṭu mampaṭaiyavē
māta lālavar valanteriva tammavaritē.
puṉalaṉ - viṣṇukkaḷ. nicintaṉ - īcuvaraṉ; ārāyavariya ṉeṉṟavāṟu; ipporuḷ : yōki
pōki yeṉpaṉa mutalāyiṉa koḷka. puraiyaṭaṅkukai - puraiyuḷḷē ceṟikai. paracupāṇi
puraitīraṉalaṉ - civaṉ. mukuntaṉ - viṣṇukkaḷ. valam - veṟṟi. [1]"ammakēṭ pikkum.”
-----
[710-1] tol. iṭai. cū. (28) 28.
----------
711. māyōṉ viṭumviṭum pakaḻi ceyyaverimēl
vantu vantaṭaiya ventupoṭi yāymaṭiyavē
cēyōṉ viṭumviṭum pakaḻi māyaṉutakat
tiruvu ṭampupuka mūḻkiyuru vaccerukavē.
[1]māyōṉ - tirumāl; kariyōṉeṉṟatu. cēyōṉ - īcuvaraṉ. māyōṉ - māyaṉ, cēyōṉ -
cēyaṉeṉṟumām. utakam - calam.
-----
[711-1] māyōṉeṉṟataṟku ippaṭiyē kariyōṉeṉṟu poruḷeḻutiṉar parimēlaḻakar;
paripāṭalurai.
----------
712. aṟuma ṟumpiramar nāraṇarka pālaniraipē
rāra mārpuṭaiya vīrartiru mēṉiyarukē
yuṟumu ṟumpakaḻi ventupoṭi yāṉapaṭikaṇ
ṭuḷḷa pañcavā yutaṅkaḷaiyu mokkaviṭavē.
niraiyārameṉṟatu viṉaittokai; niraitta niraikkum niraiyā niṉṟaveṉa mūṉṟukālamuṅ
koḷka.
----------
vīrapattiratēvar aruḷicceytal.
713. taṇṭu tōḷvaḷai kaḻuttunutal cāpam viḻivāḷ
cakra māṉaṉa meṉattēvar tāṉavarkaḷaip
paṇṭu nīramu taruttumuru vattilivaiyē
pañca vāyutamu mallativai yeṉṉapaṭaiyē.
vaḷai - caṅku. nutal - neṟṟi. cāpam - villu. āṉaṉam - mukam. tāṉavar - acurar.
aruttutal - ūṭṭutal.
----------
714. caṅka meṅkaḷkuḻai villematu cakramematē
taṇṭa meṅkaḷyama taṇṭamaḻu viṉcātivāḷ
poṅku kaṇṇavivai yaimpaṭaiyu meṅkaḷuṭaṉē
pōtu meṅṅaṉa miṉipporuva teṉṟapoḻutē.
kuḻai - kātiliṭuñ caṅkattōṭu; ituvumaṉṟiyē iyalicai nāṭakac caṅkam iruppatu eṅkaḷ
kuḻaiyileṉṟumām; kuḻaiyaiyuṭaiyatu cevi. vil - cōti, makāmēruveṉa iraṇṭiluṅkoḷka.
cakkaram : avar cakkaram caṅkāraccakkaram, īcuvarākkiñai; ivaiyaṉṟiyē cakkaram
koṭuttaruḷiṉāṉ īcuvaraṉeṉṉuṅ kataiyaiyuṇarka. eṅkaḷ yamataṇṭa meṉṟatu emmāl
eḷivaravupaṭṭavaṉ yamarācaṉeṉṉuṅ karuttu. maḻuviṉcāti vāḷeṉṟatu iruppuccāti
yeṉṟavāṟu. maḻu vētayākattiṟ piṟantatu.
----------
tirumāl aruḷic ceytal.
vēṟu.
715. porumampu cilaikoḷva tillaiyiv vulakaiyum
porupiṉā kattaiyu moruperum paṉṟiyāy
irukompi ṉorukompi ṉutiyiṉāṉ maṟiyaviṭ
ṭiṟamitip paṉiṉmatip poḻikaveṉ ṟikalavē.
viṣṇukkaḷ aruḷicceytatu.
matippu - avamatippu; kuṟippuccol.
----------
yuttam.
vēṟu.
716. kompi raṇṭumuka moṉṟunaṭai nālumutukuṅ
kūṟi raṇṭupaṭa vīḻpuṭavi nīṟupaṭavōr
ampi raṇṭeyiṟu miṉṟiveṟu mōreyiṟukoṇ
ṭaṭaiya veṭṭutalu mātiyuru veytiyariyē.
e-tu : iraṇṭukompum mukamum kālum mutukum orōvoṉṟu ivviraṇṭu kūṟupaṭavē
patiṉālukūṟupaṭṭup pātiviḻavum vīḻkiṟapoḻutu avaṟṟiṉ perumaiyāṟ pūmi
poṭiyāyppōkavum ōrampum iraṇṭeyiṟumiṉṟiyē ōreyiṟāṉa [1]kōṇamoṉṟaikkoṇṭu veṭṭa
viṣṇukkaḷ piṉṉait tam paṇṭai vaṭivaikkoṇṭār. e-ṟu.
iṉṟi ātiyuruveytiyeṉka.
-----
[716-1] kōṇam - tōṭṭi; "kōṇan tiṉṟa vaṭuvāḻ mukatta.” maturai. (592) 592.
----------
717. maṇṇu nīpuṉalu nīyaṉalu mārutamunī
matiyu nīraviyu nīyavai yaṉaittum vaḻipōm
viṇṇu nīyeṉa vakaṇṭamum viḻuṅka varivāy
viṭṭa viṭṭavava ṉaimpaṭaiyu mīḷaviṭavē.
mārutam - kāṟṟu. aṉaittum vaḻipōm viṇṇeṉṟatu vattukkaḷukku iṭamkoṭukkum
ākācameṉṟavāṟu. makāpūtaṅkaḷaintum pañcāyutam. viṭṭaviṭṭa aimpaṭaiyāvaṉa viṣṇukkaḷāl
viṭappaṭṭa paṭaikaḷiṟ paṇṭuviṭṭavai (viḻuntaṉa), ippōtu māyai kāṭṭiṉaveṉṟavāṟu.
----------
718. niṉṟu niṉṟupaṭai yaintumavai yaintiṉvaḻiyē
neṭiya māyaṉviṭa nāyakaṉ vilakkiviṭaluñ
ceṉṟu ceṉṟupati ṉālulaka mumpukaviḻac
ceyya vāyumiṭa ṟumpurai yaṟaccerukavē.
itaṉ poruḷaṟika.
----------
vēṟu.
719. ciṅkamuṅ kaṟkiyum paṉṟiyuñ ceṟṟavaṉ
ṟiriyanīr celkeṉac ceṉṟumāl ciṉaveric
caṅkamuñ cakramun taṇṭamuṅ kaṭkamuñ
cāpamum poṭipaṭat takaṉamē kakaṉamē.
kaṟki - kutirai. ceṟṟavaṉeṉṟatu īcuvaraṉai. kaṭkam - vāḷ. cāpam - vil. takaṉam - poṭi;
aṇuvukkum peyar.
----------
720. pāreḻun natiyeḻum malaiyeḻum malaivayiṟ
paṭuveḻun naṭuveḻuṅ kaṭaleḻum pakuvitak
kāreḻum miṉaleḻum meṉavaruṅ kaṉaleḻak
kaṇṭumē ruvaraiyiṟ kaṭavuḷkaṅ kaiviṭavē.
pāreḻum . . . . . . eṉavaruṅ kaṉal : pāreḻum - pūmikeṭṭuppōm; nati
mutaliyavaṟṟōṭum iṅṅaṉamē kūṭṭimuṭikka. paṭuveḻukaiyāvatu cuṉaiyum āṟukaḷum vaṟṟukai.
kaṭaleḻukaiyāvatu kaṭalum vēkai. pakuvitam - ēḻuvitam.
----------
721. mēlvicum puṭaiyavuṅ kīṇilaṅ karaiyavu
miṭaivilaṅ kaliṟavuṅ kulavilaṅ kalevaiyuṅ
kālpaṟin tiḷakavuṅ kaṭalkaran toḻukavuṅ
kaṭavuḷyā ṟupatiṉā lulakamuṅ kavvavē.
vicumpuṭaiya - ākācam kaṭṭukkulaiya. vilaṅkaliṟa – vilaṅkutal iṉṟiyoḻiya.
kulavilaṅkal - cattakulaparuvataṅkaḷ. kaṭavuḷ yāṟu - kaṅkai. kavva - katuva.
----------
vēṟu.
722. apperumpuṉali lavvari varākavuruviṭ
ṭāmai yāyula kaḷantavaṭi vāyatuvumviṭ
ṭopparumpaḻaiya cēlvaṭivu koḷḷaviṟaiyō
ṉorucuṟāvaṭivu koṇṭeti ruṭaṉṟukaḷavē.
apperumpuṉal - kaṅkai.
----------
723. pūta maintumiru kōḷumyaya māṉaṉumeṉap
pukalu meṅkaḷai viḻuṅkuka pukuntuṉatuṭaṟ
pēta maintamaḷi yunteḷiyu mōtamumuṭaṉ
piṉṉu maṉṉuyiru muṇṭuyi ruyappeṟutumē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
724. koṇṭu vāpora viṟappaṉa piṟappiṉiviṭāy
koyta koytaniṉ muṭippaḻaiya kōvaikuṟiyāy
taṇṭu vāḷvaḷai taṉuttikiri yeṉṉumoruniṟ
ṟaviru maimpaṭaiyu maiyatiri yattarutumē.
pañcāyutaṅkaḷaiyum tiriyat tarukiṉṟōm. avaiyiṟṟaikkoṇṭu poravāveṉṟavāṟu.
iṟappaṉa piṟappiṉiviṭā yeṉṟatu cākakkaṭavaṉavāṉa piṟappukkaḷai iṉṉam viṭāyeṉṟavāṟu.
koytakoyta niṉ muṭippaḻaiya kōvai kuṟiyāyeṉṟatu eṅkaḷ tōṇmālai mutalāyiṉavaṟṟaik kāṇā
yeṉṟavāṟu. oru niṟṟavirumaim paṭaiyumeṉṟatu nī taṉiyākat tām tavirnta pañcāyutaṅkaḷaiyu
meṉṟavāṟu.
----------
725. eṉṟu mērutara ṉaimpaṭaiyu mīyaneṭiyō
ṉeṟiya vūtaiviḻa mōtivara veyyamaḻuvāḷ
oṉṟu mēyavai yaṉaittaiyu morukkaneṭiyō
ṉuḷḷa ḻintutalai yaiccilaiyil vaittuḷaiyavē.
mērutaraṉ - īcuvaraṉ. neṭiyōṉ - viṣṇukkaḷ. ūtai - kāṟṟu, viḻa – tāḻa; makāvātam
tāḻaveṉṟavāṟu. uḷaital - otuṅkutal.
----------
726. vitaikku mappakaḻi viṟporunaṉ vaittamuṭiyāṉ
mikava ḷaintukutai pōynekiḻa viṇṇuṟanimirn
tutaikku mattalai yeḻuntukutai kavviyatuvā
ṉuṟṟa cantraṉaiyum rākuvaiyu mokkumeṉavē.
kutai - nāṇi.
nāṇi rākuvaiyottatu. viṣṇukkaḷ tirumukam cantiraṉaiyottatu.
eṉavē viṣṇukkaḷai orunāḷun tirukkaiyāṟ kollār. paṇṭuṅkoṉṟār kaṇanātarē. ippōtu
tiriyeṉṟu collutalāṟ kaṇanātarum koṉṟilareṉa vuṇarka.
----------
727. iṉṉa vāṟamarar yākapala muṇṭapaṭiyeṉ
ṟiṟaivi yaittoḻu tiruntaḻuta pēykkitaṉainī
coṉṉa vāṟaḻaki teṉṟaruḷi veṉṟaruḷumat
tollai nāyakaṉai nāyaki niṉaintutoḻutē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
8. kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu muṟṟiṟṟu.
---------------
9. kūḻaṭutalum iṭutalum. (728-777)
makākāḷi kaḷaṅkāṇṭal.
728. eṇṇu taṟkariya kūḷipuṭai cūḻaviṭaiyōṉ
yāka cālaipuka vāṉmicai yeḻuntaruḷiyeṅ
kaṇṇu taṟkaṭavuḷ veṉṟakaḷa meṉṟumuṭiyak
kaṭṭu raippateṉa niṉṟiṟaivi kaṇṭaruḷiyē.
kūḷi - pēy. vāṉ - ākācam. iṟaivi - makākāḷi.
----------
729. cumakku nākanama tātali ṉataṟkiṉimutaṟ
curarpi ṇattokai cumappatari tākumavaikoṇ
ṭemakku nīrkaṭitu kūḻaṭumi ṉeṉṟalumakiḻn
tiyāḷi yūrtimutu kūḷika ḷeṉaippalavumē.
yāḷiyūrti - turkkāparamēcuvari; ākupeyar. mutu kūḷikaḷeṉṟatu paṇṭu kūḻcamaitta
pēykaḷai yeṉavuṇarka.
----------
kūḻaṭutal.
vēṟu.
730. malaikaḷuṇ maṟuvē ṟuṇṭa
malaikaḷum vāṉa yāṉait
talaikaḷu maṭuppuk koḷḷīr
kaṭuppilat tāḻi yēṟṟīr.
malaikaḷuḷ : srī kailācam makāmēru mutalāyiṉa taviraveṉpatu; maṟuvēṟuṇṭa malaikaḷ -
civatturōkappaṭṭa malaikaḷ. vāṉayāṉait talai - ayirāpata mutalāṉa tikkacaṅkaḷiṉ talaikaḷ.
attāḻi - yāṉaiyiṉ vayiṟukaḷ.
----------
731. aḻintaṉa kaṟpan tōṟun
toṭuttaṉa nakuci rattiṟ
kaḻintaṉa kapāla mālai
kurutiyiṟ kaḻuvik koḷḷīr.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
732. iravikaḷ pallun tatta
mīraṟu tēri lavvēḻ
puravikaḷ palluṅ kuttit
tukaḷaṟap puṭaittuk koḷḷīr.
itaṉ muṭivuṇarka.
----------
733. vāṉavar pallum vāṉōr
maṉṉavar pallu mellāt
tāṉavar pallun tīṭṭi
yariciyāc camaittuk koḷḷīr.
ellāttāṉavareṉṟatu acurēntirarum tayittiyarum piṟarumeṉak koḷka.
----------
734. cerumuṭi curēca rōṭu
trivikramaṉ vīḻa vīḻnta
perumuṭi yuralka ḷākap
piṟaṅkiya varici peyyīr.
cerumuṭi - ceruvai muṭitta, ceruvoṭu muṭinta, ceruvāl muṭinta, cerukkaṇ
muṭinta. curēcar - intirarkaḷ. tirivikkiramaṉ - makāviṣṇu pakavāṉ.
----------
735. acalamē yaṉaiya tikki
lāṉaikkō ṭaṉaittum poṟpūṇ
mucalamē yāka muppat
tiraṇṭaiyu muṟittuk kuttīr.
acalam - malai. poṟpūṇ - kimpurikaḷ. mucalam - ulakkai.
----------
736. etticai yāṉai yīreṇ
cevikaḷuñ cuḷakā yīṇṭak
kuttiya varici yellā
muriyaṟak koḻikka vārīr.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
737. iṟṟainā ḷamarar cōri
tiṇuṅkiya tiṉṉam peyya
aṟṟaināṭ kuruti peyta
mukilkaḷai yaḻaittuk koḷḷīr.
kurutipeyta mukilkaḷ - intiraṉ rattavaruṣam peyvitta mēkaṅkaḷ.
----------
738. taṉittaṉi vayiṟu vīṅkak
kuṭittuṭa ṟaṭittīr nīrum
iṉittaṉit tiṅku meṅkum
piṇamalai yaruvi peyyīr.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
739. tāṅkukaik kuriya vāṉait
taṭavarai yaruvic cōri
vāṅkukait turutti koṇṭam
miṭākkaḷiṟ coriya vārīr.
tāṅkukaikkuriyavāṉai - ulakattait tāṅkukaikkuriya tikkacaṅkaḷ. taṭavaraiyaruviccōri :
uvamaittokai. ammiṭākkaḷ - tikkacaṅkaḷiṉ vayiṟukaḷ.
----------
740. tuḷipaṭu kaṭāyā ṉaikkait
tuṇipaṭu cōri vāri
muḷipaṭu muṭampiṉ muṉṉaip
porivaṟa mūḻki yēṟīr.
cōrivāri - utirakkaṭal. muḷital - ulartal.
----------
741. tēṉiṇa ralaṅkaṉ maulit
tēvartā ṉavaru ṭampiṟ
ṟūniṇa veḷḷaik kōvai
yeṭutteṭut taraiyiṟ cuṟṟīr.
meḷali - muṭi.
----------
742. curutiyun tavira yākan
toṭaṅkiya curēcar taṅkaḷ
kurutiyiṉ kuḻampu koṇṭu
kuṅkumac ceccai koṭṭīr.
curuti - vētam. ummaiyāl appaṭic ceyyārāyiṉum vētappaṭi ceyyavēṇṭu meṉṟavāṟu.
ceccai - meyppūccu.
----------
743. kuṭarmuṭi ceṟiyak kaṭṭik
kōvaiyāc cērttut tēvar
cuṭarmuṭi kaṭaka cūtra
muṭampelān toṭakkik koḷḷīr.
kuṭarmuṭi ceṟiyakkaṭṭi yeṉṟatu mūṉṟām vēṟṟumaittokai; cuṭarmuṭi : viṉaittokai.
muṭikaṭaka cūttiram - muṭiyum kaṭakavaḷaiyum kaṭṭiya cūṭṭuppaṇikaḷum.
kuṭarālēmuṭintu ceṟiyakkaṭṭiyatu, tēvarkaḷuṭaiya tirumuṭiccūṭṭai yeṉavuṇarka.
----------
744. yāmiṉi yuṇṇuṅ kūḻiṟ
kīralai yiṭṭu vaittut
tāmarai moṭṭiṟ ceyta
taṉipperuñ cūṭṭuk kaṭṭīr.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
745. aracuḷa vananta kōṭi
yacōkuḷa vamara riṭṭa
muracuḷa mukuntaṉ mūṅkiṟ
cārṅkamuṇ ṭavaṟṟiṉ mūṭṭīr.
anantakōṭi yeṉṉuñ collai aracilum acōkilum muracilum mūṅkililum koḷka.
iṉi neruppeṅkutteṉṟu kēṭkac cilapēy colluvaṉa.
----------
746. eḷḷivāy maṭaṅkik kaika
ḷiḻanteri karintu pōṉa
koḷḷivāyp pēyai māṭṭi
yavaṟṟilē koḷuttik koḷḷīr.
eḷḷi - ikaḻntu; ikaḻntatu īcuvaraṉai. vāymaṭaṅkukai - iṭṭatellām takaikkuntoḻil
maṭaṅkukai. eri - akkiṉitēvaṉ. karital - īcuvarākkiñaiyāṉa akkiṉiyālē karintupōkai.
koḷḷivāyp pēyai māṭṭukaiyāvatu viṟkoṭukūṭṭi yeṉṟavāṟu; aṭuppilē māṭṭātu
aḻalilē māṭṭāyeṉṉum vaḻakkuṇarka.
----------
747. iruntalai yulaika ḷellām
poṅkiṉa tuṅka yāṉaip
peruntalai vāri vaitta
varicikaḷ peyya vārīr.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
748. eruvaiyum paruntu mōccit
takkaṉār yāka cālaic
curuvaiyun tōḷuṅ koṇṭu
tuṭuppeṉat tuḻāvik koḷḷīr.
"toṭittōṭkai tuṭuppāka, vāṭuṟṟa vūṉcōṟu, neṟiyaṟinta kaṭivāluvaṉ" ((34 – 6)
34 - 6); maturaik kāñci.
----------
749. māṟiṉa maṭutta centī
malaicciṟa kaṭuttup paṟṟi
yēṟiṉa miṭākkaḷ ventu
camaintaṉa viḻiyap paṟṟīr.
malaicciṟaku kaipiṭicīlai.
----------
750. cēttaṉa tūrti koṇṭāṉ
ṟiruneṟṟik kaṇṇil ventu
pūttaṉa malaikaḷ vāṅkip
puṇṭaram puṭaiyiṟ ṟīṭṭīr.
cē - riṣapam. ataṉai ūrtiyākak koṇṭōṉ īcuvaraṉ. puṇṭaramiṭukai yāvatu cōṟu camainta
miṭākkaḷukkup pivāyamiṭukai.
----------
pēykaḷ kāḷikkuk kūḻ paṭaittal.
751. erikala ṉimaikkuṅ kōlat
tiṟaimaka ḷamutu ceyyap
parikalam paṇṭai yaṇṭa
kapālamām paṟṟi vārīr.
paṇṭaiyaṇṭa kapālamāvatu piramāṇṭa kapālam; aṉṟi īcuvarāṇṭamāṉa aṇṭakapālamumām; atuvē
aḻivupaṭātatuvum amalamā yiruppatuvumā meṉavuṇarka.
----------
752. piramaṉaip paṇṭu peṟṟa
peruntiru vamutu ceyyap
paramaṉaip pāṭip pāṭip
pōṉakam paṭaikka vārīr.
viṣṇuvē makākāḷi yeṉavuṇarka. paramaṉ - īcuvaraṉ.
----------
753. cākiṉi kaṇamu muḷḷa
cammiṉi kaṇamu mellām
yōkiṉi kaṇamum pakkat
tuṇpaṉa vūṭṭa vārīr.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
754. koṭuttata ṉamutan tāṉuṅ
koṇṭaṉa ḷiṟaivi yīṇṭup
paṭutta[1]pā vāṭai yōṭum
parikalam pērap paṟṟīr.
koṇṭaṉaḷiṟaivi yeṉṟatu tiruvuḷḷattiṟ koṇṭaruḷiṉāḷ tēvi yeṉṟavāṟu.
-----
[754-1] "patampeṟ ṟārkkup pakalviḷakkum pāvā ṭaiyumāk koḷḷīrē." kaliṅkattup.
(548) 548.
----------
755. kamalattōṉ kaiyil vīḻnta
kamaṇṭala niṟainta taṇṇīr
amalaikkut tūya teṇṇī
rāramu tākki vārīr.
vīḻntakamaṇṭalameṉṟatu piramā vīḻkiṟapoḻutu cōrntu viḻunta kuṇṭikai yeṉṟavāṟu. amalai -
malamillātavaḷ.
----------
756. katakkaḷi ṟeṭṭum paṭṭa
kaḷantoṟuṅ kumpañ cāytta
matapputut tayilan tōynta
maṇimuttup piḷavuṅ koḷḷīr.
eṭṭumeṉṟa ummaiyāl tikkacaṅka ḷellāmeṉak koḷka. kumpam - yāṉai mattakam;
ciṉaimutaṟkiḷavi.
mattakattiṉ muttē piḷavu.
----------
757. untiyiṉ mukuntaṉ muṉṉā
ḷuyirttatā maraiyu mīrain
tintira taruvun tanta
vilaiccuru ḷeṭuttuk kaṭṭīr.
uyirttal - puṟappaṭa viṭutal. īrain tintira taruvāvaṉa [1]pattuk kaṟpaka tarukkaḷ; avai
paṇṭē uṇṭākkappaṭṭaṉa.
-----
[757-1] pattuk kaṟpaka tarukkaḷāvaṉa : ((1)1) mattiyāṅkam, ((2)2) tūriyāṅkam,
((3)3) pūṣaṇāṅkam, ((4)4) māliyāṅkam, ((5)5) tīpāṅkam, ((6)6) kirukāṅkam,
((7)7) cōtirāṅkam, ((8)8) pōcaṉāṅkam, ((9)9) pācaṉāṅkam, ((10)10) vastirāṅka
meṉpaṉavām; ivai muṟaiyē tivyasāramākiya nāṉāvita pāṉaṅkaḷaiyum, nāṉāvita
vāttiyaṅkaḷaiyum, anēkavita āparaṇaṅkaḷaiyum, anēkavita mālaikaḷaiyum, anēkavita irattiṉa
tīpaṅkaḷaiyum, pirāsāta maṇṭapātikaḷaiyum, cantirātittaruṭaiya oḷikaḷaiyaṭakkum
oḷiyiṉaiyum, nāṉāvakai rasattaṉavākiya nāṉkuvakai uṇavukaḷaiyum, vēṇṭiya kalaṅkaḷaiyum,
vicittira vastiraṅkaḷaiyum koṭukkumeṉpar; itu srīpurāṇattiṟ kaṇṭatu.
----------
758. māyavaṉ caṅku cuṭṭu
vaṭittanī ṟaṭaikkā yōṭu
nāyaki yamutu ceyya
nāmiṉip paṭaikka vārīr.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
759. eṉṟukoṇ ṭalakai yellā
mimaiyavar piṇaṅkoṇ ṭīṇṭak
kuṉṟukoṇ ṭaṭṭa kūḻnaṅ
kuṭimuṟai pakukka vārīr.
kuṉṟu - tēvarkaḷ piṇakkuṉṟu.
----------
kūḻiṭutal.
vēṟu.
760. aṇṭar poṉṉeyil vaṭṭamuṭṭa
neruṅku pēypeṟa vaṭṭakūḻ
kuṇṭar poṉṉeyil vaṭṭamuṭṭa
mukanta ḷantu koṭukkavē.
aṇṭar - tēvar. poṉṉeyil vaṭṭam - cuvarkkam. tēvarkaḷ iṟantu pēykaḷāṉārkaḷ.
e-tu : cuvarkkattiluḷḷa tēvarkaḷākiya pēykaḷukku ārukataruṭaiya poṉṉeyil vaṭṭamākiṟa
vaṭṭilil mukantu kūḻ vārum. e-ṟu.
orupēykku oruvaṭṭil kūḻvārkkiṉum pōtātu. iḵtu orupēyiṉuṭaiya vayiṟṟiṉ
perumaiyum paciyiṉ perumaiyumeṉak koḷka. ārukataruṭaiya [1]poṉṉeyil vaṭṭantaṉakku
aḷavu añcunūṟu yōcaṉai nīḷamum akalamumeṉak koḷka.
muṟṟumuṇarka.
-----
[760-1] innūl, 372 - ām tāḻicaiyaiyum ataṉ uraiyaiyum pārkka.
----------
761. maintu kūrnila nīrne ruppu
vaḻaṅku māruta mākameṉ
ṟaintu pūtamu muṇṇa vuṇṇa
vaṭuṅka ḷōṭu miṭuṅkaḷē.
maintu - vali, kūrtal - mikutal.
maṇ nīr kaṉal kāṟṟu ākāca meṉṉappaṭṭa aintu makāpūtamum uṇṇa matuvuṭaṉē kūṭak
kūḻvāruṅkō ḷeṉṟavāṟu.
[1]pirutivi piramā; appu viṣṇu; akkiṉi ruttiraṉ; vāyu īcuvaraṉ; ākācam
catācivaṉ. [2]eṉavē pañca mukūrttaṅkaḷum tēvikkut tiruvācal kākkum aintu pēykaḷ;
itaṉaip piramayāmaḷa mutaliya navayāmaḷaṅkaḷiluṅ kaṇṭukoḷka. eṉavē pūtaṅkaḷiṉ karttākkaḷāṉa
aivarum tēvikku añcupēyeṉa vuṇarka.
-----
[761-1] "vāṉu miṟaivaṉ catācivaṉu mīca ṉumiyaṅku mārutamum vāḷe riyumumpa ṉāmaraṉum
vārpu ṉalumveṅka ṇākaṇaiyi, ṉāṉu nilaṉumpi tāma kaṉumāka varumaintu pūtam.” mōkavatai.
(105) 105.
[761-2] innūl, 113-ām tāḻicai yuraiyaip pārkka.
----------
762. nīla muṇṭa mukiṟku ḻāmeṉa
niṉṟa pēyitu niṟpatōr
ñāla muṇṭa vayiṟṟi raippai
yaṭakku miṉka ṇaṭakkavē.
itu viṣṇutattuvamāṉa piratāṉa picāceṉa vuṇarka.
----------
763. niṉṟa laippaṉa nāṉmu kattoru
pēy maṭuppa niṇampeykūḻ
taṉṟa laippoli maṇṭai yiṟcata
kōṭi cāṭikaḷ cāymiṉē.
piramāviṉuṭaiya maṇṭaitāṉē avaṉukkup parikalameṉa vuṇarka.
----------
764. pēyi raṅka virantu vanta
tirunta kūḻatu peymmiṉō
āyi raṅka ṇiḻantapēyai
yarutti tīra viruttiyē.
pēyiraṅka : pēyumiraṅkaveṉa ummaitokkatu. arutti - ācai.
----------
765. eyiṟi ḻantu nilāvi ḻantum
vilāvi ḻantu mamarntapēy
vayiṟi ḻantila viṉṉa miṉṉa
maruntu kūḻpuka vārmiṉō.
ivar cūriyacantirar.
----------
766. iḻanta vāḷviḻi pōṉa piṉṉai
yiṟantu vantu piṟantapēy
aḻunta vāyi lananta kōṭi
maṭāve ṭuttu maṭukkavē.
ivaṉ ātittaruṭ pakaṉ.
----------
767. neyyi ḻantatu pāli ḻantatu
nīḷperumpaci tīrumō
kaiyi ḻantu piṟanta pēyitu
kōṭi cāṭi kaviḻkkavē.
ivaṉ akkiṉitēvaṉ.
----------
768. māyku ṭikku nimitta māka
makaṭpe ṟuntiru māmaṭip
pēyku ṭikka vanēka kōṭi
maṭāve ṭuttavai peymmiṉō.
ivaṉ taṭcaṉ.
----------
vēṟu.
769. itupaku vāyttu vayiṟṟiṉi
lippē rulaku viḻuṅkupēy
matuvoṭu maṇṭa kaṭattaṭā
maṭukka veṭukka veṭukkavē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
vēṟu.
770. aṭikka vaṭikkaveḻu marukap pēykaṭkum
puttap pēykaṭku maṇṭa kapāṭakkūḻ
piṭikkap piṭikkavuṟum vayiṟu paḻampaṭiyē
perukuka perukukavāy parukuka parukukavē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
vēṟu.
771. ippaṭik kaḻuttē kiṭṭa
viraittaput tappēy maṇṭai
kaippiṭi peṟumpē yōṭu
kalantoru kalatti luṇṭē.
orukalattil uṇkai nitāṉam.
----------
pēykaḷ kūḻkuṭittu vāḻttal.
vēṟu.
772. tārāka vaṇṭan toṭuttaṇintār
tamakkiṭam pōtat tamaṉiyattāṟ
[1]cīrāca rācīc carañcamaitta
[2]teyvap perumāḷai vāḻttiṉavē.
itaṉ poruḷuṇarka.
-----
[772-1] cīrāca rācīccaram - tañcaipperuvuṭaiyār kōyil. 'cīrācarāca purañcamaitta' eṉavum
pāṭam.
[772-2] teyvapperumāḷ - mutal irācarāca cōḻatēvar.
----------
773. nīṭiya veṇṭicai nīḻalvāyppa
nēriya tekkiṇa mēruveṉṉap
pīṭikai tillai vaṉattamaitta
[1]periya perumāḷai vāḻttiṉavē.
nīṭiya pīṭikai yeṉakkūṭṭuka; nīṭiya tillai yeṉṉil tirucciṟṟampalattiṉ paḻamai tōṉṟātu.
ivaṉ srīpīṭaṅkaṇṭa periya perumāḷeṉavaṟika.
-----
[773-1] periya perumāḷ - iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻatēvar; "periya perumāḷ
perumpavaṉi vīti, iriya vetirēṟ ṟiḻantāḷ - varivaḷai." kulōttuṅka cōḻaṉulā.
----------
774. piraṭṭaṉai yēpaṭṭaṅ kaṭṭaḻittup
[1]pērē ḻaraiyilak kampurakka
iraṭṭaṉai yēpaṭṭaṅ kaṭṭiviṭṭa
[2]virācakam pīraṉai vāḻttiṉavē.
piraṭṭaṉaiyē : ēkāram iṭaic collākkik kaḷaika. iraṭṭaṉ - vallāṉ.
-----
[774-1] iṅkē ēḻarai yilakkameṉṟatu iraṭṭapāṭiyai; cōḻavaracarkaḷiṉ meyk kīrttikaḷilum
cāsaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟilum payiṉṟu varum "iraṭṭapāṭi yēḻarai yilakkam" eṉpatu itaṉai
valiyuṟuttum.
[774-2] iṅkē irācakampīra ṉeṉṟatu ipparaṇi pāṭṭuṇṭārāṉa iraṇṭām irācarāca cōḻatēvarai.
ivar kālattuc cācaṉaṅkaḷilum piṟkālattār cāsaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟilum kāṇappaṭum
irājakampīra vaḷanāṭu, irājakampīra nallūr, irājakampīra caturvētimaṅkalam, irājakampīraṉ malai,
irājakampīraṉ tiruvīti, irājakampīraṉ maṇṭapam, irājakampīrac campuvarāyaṉ, irājakampīrac
cētirāyaṉ, irājakampīra mārāya ṉeṉṉum peyarkaḷē itaṟkut takka cāṉṟukaḷākum.
----------
775. aḻivanta vētat taḻivumāṟṟi
yavaṉi tirumakaṭ kākamaṉṉar
vaḻivanta [1]cuṅkan tavirttapirāṉ
makaṉmakaṉ maintaṉai vāḻttiṉavē.
avaṉitirumakaṭkāka - pūmitēvi srī tēvikaḷukkāka. maṉṉar vaḻivanta cuṅkantavirtta - srī
paratāḻvāṉ mutalāka vanta cuṅkantavirtta.
-----
[775-1] cuṅkantavirtta pirāṉ - mutaṟ kulōttuṅka cōḻatēvar. itu,
"tollai, maṟakkaliyuñ cuṅkamu māṟṟi - yaṟattikiri, vārippuvaṉam valamāka vantaḷikku,
māriṟ politō ḷapayaṟku" (vikkirama cōḻaṉulā),
"puvirāca rācar maṉumutalōr nāḷiṟ, ṟavirāta cuṅkan tavirttōṉ” (kulōttuṅka
cōḻaṉulā),
‘. . . cuṅkan tavirttōṉ - cuṅkantavirtta perumāḷ kulōttuṅka cōḻatēvar' ((௸)
mēṟpaṭi ulā, urai),
"kalakamuñ cuṅkamuṅ kāykaliyu māṟṟi, yulakaimuṉ kātta vuravōṉ" (irācarāca cōḻaṉulā),
eṉpavaṟṟālum
"cuṅkantavirtta kulōttuṅka cōḻatēvar" eṉṟu cāsaṉaṅkaḷil ivar peyarkkumuṉ amaintuḷḷa
vicēṭaṇattālum aṟiyalākum. ivar makaṉār vikkirama cōḻatēvar. avar makaṉār iraṇṭāṅ
kulōttuṅka cōḻatēvar. avar maintar iraṇṭām irācarāca cōḻatēvar.
----------
776. ceruttan tarittuk kaliṅkarōṭat
teṉṟamiḻt teyvap paraṇikoṇṭu
varuttan tavirttula kāṇṭapirāṉ
maintaṟku maintaṉai vāḻttiṉavē.
[1]ipparaṇi pāṭiṉār ōṭṭakkūttarāṉa kaviccakkaravarttikaḷ. ipparaṇi pāṭṭuṇṭār vikkirama
cōḻatēvar.
-----
[776-1] itaṉāl vikkirama cōḻatēvar mītu oṭṭakkūttar kaliṅkap pōr veṟṟiyaik kuṟittu
oru paraṇi pāṭiyiruttal kūṭumeṉṟu terikiṟatu; itaṉuṭaṉ, "virumparaṇil veṅkaḷattī
vēṭṭuk kaliṅkap, perumparaṇi koṇṭa perumāḷ - tarumputalvaṉ, koṟṟak kulōttuṅka
cōḻaṉ" (kulōttuṅka cōḻaṉulā), "taraṇi yorukavikai taṅkak kaliṅkap, paraṇi puṉainta
pariti - muraṇip, purantara ṉēmi poruva vakila turantaraṉ vikkirama cōḻaṉ" (irācarāca
cōḻaṉulā) eṉṟa pakutikaḷum oppu nōkki yārāyaṟpālaṉa.
----------
777. muṉṟiṟ kiṭanta taṭaṅkaṭalpōy
muṉṉaik kaṭalpukap piṉṉaittillai
maṉṟiṟ [1]kiṭaṅkaṇṭa koṇṭaṉmaintaṉ
marakata mēruvai vāḻttiṉavē.
e-tu : viṣṇukkaḷ kaṭalilē yōkanittirai koṇṭaruḷum varaic cūrapaṉmāvaic cuṭṭit
tēvacēṉāpatip piḷḷaiyār kaṭalaik kalakkip puṟappaṭaviṭak kaṭaliṟ cilukaṟṟatu; iṉṉam
akkaṭalai eṉakkē taravēṇṭumeṉṟu tirucciṟṟampalat tirumuṟṟattilē varaṅkiṭakka mīṇṭum
akkaṭal peṟa varaṅkoṭut taruḷiṉāṉpōlat tirucciṟṟampalattilē kiṭantu iṭaṅkeṭāmē varamum
peṟṟatāka iṭamum virintatākap piṉṉaiyum akkaṭalilē pōkaviṭṭa kulōttuṅka cōḻatēvar
maintarākiya cokkap perumāḷāṉa rācarāca tēvarai vāḻttiṉa. e-ṟu.
kaṭal pōlvāṉaik kaṭaleṉṟatu. marakata mēruvaip pōlvāṉai marakata mēruveṉṟatu.
-----
[777-1] (pi-m.) 'iṭaṅkoṇṭa'.
----------
9. kūḻaṭutalum iṭutalum muṟṟiṟṟu.
---------------

10. kaḷaṅkāṭṭal (778-799).

iṟaivaṉ eḻuntaruḷal.
778. orumaruṅkuṭaiya mūlanāyakiyo
ṭoṟṟai veḷḷaiviṭai yūrtimēl
irumaruṅkumaṟai toḻaveḻuntaruḷi
yirācarācapuri yīcarē.
mūlanāyaki yeṉṟatu mūlappirakirutiyāṉa māyācattiyai.
----------
779. yāka nāyakaro ṭēṉai vāṉava
riṟantu pēyoṭu piṟantavā
ṟāka nāyaki taṉakkuṇarttivara
vaṉṉai muṉṉaimuṉi vāṟiyē.
yāka nāyakarāvār piramā mutalāyiṉa riṣikaḷ.
----------
civaperumāṉ tēvikkup pēykaḷaikkāṭṭal.
vēṟu.
780. neṭunila maḷantu koḷḷa
vaḷarntutā ṇīṭṭu nāḷil
iṭuniḻal pōla niṉṟa
vipperum pēyaip pārāy.
ivar tirumāl.
niḻaleṉṟatu . . . . . ; aṉṟiyum rācākkiñaikkup peyarām.
----------
781. poṉmuka moṉṟu paṇṭu
pōṉatu pukutap poṉṟit
taṉmuka maintum peṟṟa
catumukap pēyaip pārāy.
ivaṉ piramā.
pañcavattiraṉeṉpatu piramāviṉ mutaṟpeyar.
----------
782. aṅkuniṉ ṟēval ceyyu
mamararē yalakai yāka
viṅkuniṉ ṟaracu ceyyu
mintirap pēyaip pārāy.
ivaṉ intiraṉ; picācēntiraṉ; paṇṭu amarēntiraṉ.
----------
783. viṭupukai yuyirā tēṅki
veṅkaṉa luyirppa veṉṟum
paṭupukai vaṭivaṅ koṇṭa
pāvakap pēyaip pārāy.
ivaṉ akkiṉi.
pukaiyirātēṅkukaiyāvatu akkiṉiyāṉa taṉmai tavirtal; akkiṉiyākiṟ pukaiyuyirkkum.
----------
784. vicumpiṉu nilattu muḷḷa
vuyirpaṇṭu viḻuṅki yiṉṟu
pacuntacai micaiyā niṉṟa
teṉṟicaip pēyaip pārāy.
ivaṉ yamarācaṉ.
paṇṭu uyiruṇkiṉṟa kālaṉē ūṉtiṉṉavēṇṭi yirunta teṉpatu.
----------
785. cāyaimēṟ koṇṭu niṉṟa
cāyaiyē pōla viṉṟu
pēyaimēṟ koṇṭu niṉṟa
torukarum pēyaip pārāy.
ivaṉ niruti.
----------
786. taṉṉakat taṅki yiṅku
vayiṟṟuttī yākat tāṅkum
paṉṉakap pācam vīcuṅ
kuṭaticaip pēyaip pārāy.
ivaṉ varuṇaṉ.
----------
787. vāyuvē yāya paṇṭai
vaṭivaṟa māyntu peṟṟa
āyuvē vaṭiva māṉa
vaḻipacip pēyaip pārāy.
ivaṉ vāyu.
----------
788. vaḷariḷaṅ koṅkai maṅkai
naṅkaiyar vaṉappuk kēṟṟa
kiḷaroḷi vaṉapput tīrnta
keṭumatip pēyaip pārāy.
irupattēḻu naṭcattiraṅkaḷum taṭcaṉ makkaḷeṉa vuṇarka. keṭumatip pēyeṉṟa nitāṉamuṇarka.
----------
789. karuttuppē yēṟa vēṟuṅ
kaḻipaci yuḻappa tōrmut
teruttuppē yēṟi niṉṟa
vipperum pēyaip pārāy.
ivaṉ īcāṉaṉ.
----------
790. viṭaivala ṉēnti vantu
veṇpiṟai malaintu cūlap
paṭaivala ṉēnti māynta
patiṉoru pēyaip pārāy.
ivar ēkātaca ruttirarkaḷ.
----------
791. ōriru cuṭaru maṉṉa
yōkamē pōkap pōkā
īriru maṟaiyun tēṭu
meṇperum pēyaip pārāy.
cantirātittaraippōlum yōkamāvatu : ivarkaḷaippōlē yirukkum nātavintukkaḷ;
aṉṟiyēyum cāmayōkameṉpatoru yōkamuṇṭu. aḵtu aṭṭāṅkayōkam. ataṉai yōkāññapatattilum
cāṅkiyayōka cāttirattilum kaṇṭukoḷka. ivar tēvayōkikaḷ. itu makāpāratattilumuṇṭu.
vētantēṭukaiyāvatu aṭṭavacukkaḷāyc caivayōkika ḷeṉṟum ātāratēva reṉṟum aṭṭamakā
cittikarttākka ḷeṉṟum vētañcoṉṉapaṭi yuṇarka. eṇperumpēy - aṭṭavacukkaḷ.
----------
792. āyunū lāyum paṇṭeṉ
ṟarumpaci nōykkut taṅkaḷ
pēyunūl kēṭka niṉṟa
maruttuvap pēpaip pārāy.
ivarkaḷ accuviṉikaḷ.
āyunūl - āyurvētam. āytal - ārāytal. taṅkaḷpēyunūl kēṭka niṟṟal - taṅkaḷpēyum
pacinōykku maruntu kēṭka niṟṟal.
----------
793. aṇaṅkunī vaṇaṅkā yāka
vaṉṟikaḻn tataṟkut tāṉē
vaṇaṅkiyē naṉṟu niṟku
māmaṭip pēyaip pārāy.
ivaṉ takkaṉ.
----------
tēvi muṉivutīrntu aruḷicceytal.
794. avvakai yiṟaivar kāṭṭa
vamararmēṉ muṉivu tīrntu
maivakai neṟinta kūntaṉ
malaimaka ḷaruḷic ceyvāḷ.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
795. niṉmuta lākat tōṉṟu
neṭiyamāṉ mutalā vuḷḷōr
eṉmuta lāka māytaṟ
kuṟuvate ṉiṟaiva veṉṟē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
796. taṇintaru ḷiṟaiva yāṉun
taṇintaṉa ṉeṉṟu tāḷiṟ
paṇintaṉa ḷiṟaivi niṟkap
paraṉumpuṉ muṟuval ceytē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
civaperumāṉ takkaṉukku mōttaittalaiyaruḷal.
797. mikkaṉa pēcit tammai
vēḷviyi likaḻcci ceyta
takkaṉai mutiya mōttait
talaipeṟa varuḷic ceytē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
tēvarkaṭku uyirumuṭampum avarkaḷ patavikaḷum aruḷal.
798. oḻintavā ṉavarkaṭ kellā
muyiruntam muṭampu nalki
aḻintavā ṉulakun taṅkaḷ
pataṅkaḷu maḷippak koṇṭē.
itaṉ poruḷuṇarka.
----------
tēvarkaḷ vāḻtti viṭaipeṟṟuc cellutal.
799. kulaṅkoṇṭa vamara rellāṅ
kuṉicilai vīraṉ ṟaṉṉai
valaṅkoṇṭu viṭaiyuṅ koṇṭu
pōyiṉār vāḻtti vāḻtti.
itaṉ poruḷuṇarka.
10. kaḷaṅkāṭṭal muṟṟiṟṟu.
---------------

11. vāḻttu (800-814).

800. iñciyiṉ valluru mēṟu kiṭanta
vañciyiṉ vākai puṉaintavaṉ vāḻiyē.
-----
[800] (pi-m.) 'kiṭanteṉa’, 'kiṭantōṉ'
----------
801. villavaṉ villar makōtai viṭātavōr
vallavaṉ valla pirāṉmakaṉ vāḻiyē.
-----
[801] (pi-m.) 'vallavaṉ vallapaṉ māṉataṉ vāḻiyē'
----------
802. kuṟuku muṭukku milaṅku polaṉkoṭi
maṟukum vakutta pirāṉmakaṉ vāḻiyē.
----------
803. teṉṉavar teṉmatu rāpuri cīṟiya
maṉṉavar maṉṉaṉ varōtayaṉ vāḻiyē.
----------
804. tillai vaṉaṅkaṭa vuḷceṟi kaṟpaka
valla vaṉampeṟa vantavaṉ vāḻiyē.
----------
805. mīṉavaṉ mīṉava rēka viṭupaṭai
māṉataṉ māṉa parāyaṇaṉ vāḻiyē.
-----
[805] (pi-m.) 'mīṉataṉ mīṉava rēka'
----------
806. āṉirai tantati laimmaṭi mummata
māṉirai tanta pirāṉmakaṉ vāḻiyē.
----------
807. pārtaru vārpeṟa māṟil pacumpoṟ
ṟērtaru māpara kēcari vāḻiyē.
-----
[807] (pi-m.) 'tērtaruvār narakēcari'
----------
808. kūṭa meṭutta kuḷattoṭu kōpura
māṭa meṭutta pirāṉmakaṉ vāḻiyē.
----------
809. kōyiṉmu ṉēḻnilai koṇṭator kōpura
vāyil vakutta pirāṉmakaṉ vāḻiyē.
-----
[809] (pi-m.) 'koṇṭoru kōpura'
----------
810. eṇṭaru tikkiṉiṟ ṟillaiyi ṉellaiyiṉ
maṇṭapam vaitta pirāṉmakaṉ vāḻiyē.
-----
[810] (pi-m.) 'eṇṭicai tokkaṉa tillaiyiṉ'
----------
811. iṟaiyava ṉirāca purantara ṉēttum
maṟaiyavar vāḻi makattavar vāḻiyē.
-----
[811] (pi-m.) 'purantara ṉēḻpuvi’; 'maṟaiyavarvāḻi curācurar vāḻiyē’, 'maṟaiyavar
vāḻi curātiyar vāḻiyē'
----------
vēṟu.
812. vāḻiya maṇṭala mālvarai
      vāḻi kuṭakkōḻi mānakar
vāḻiya vaṟṟāta kāviri
      vāḻi vararāca rācaṉē.
----------
vēṟu.
813. ākkam perukku maṭantai vāḻiyē
      āṟṟaṅ karaiccoṟ kiḻatti vāḻiyē
kōkkun tamiḻkkot taṉaittum vāḻiyē
      kūttaṉ kaviccakra vartti vāḻiyē.
----------
814. vāḻi tamiḻccoṟ ṟerinta nūṟṟuṟai
      vāḻi tamiḻkkot taṉaittu mārkkamum
vāḻi ticaikkap puṟattu nāṟkavi
      vāḻi kaviccak ravartti kūttaṉē.
-----
[814] (pi-m.) 'tamiḻccoṟ ṟerintatoṉ ṉūṟṟuṟai'
----------
11. vāḻttu muṟṟiṟṟu.

takka yākapparaṇi mūlamum uraiyum muṟṟuppeṟṟaṉa.

--------------------
[piṉ varuñceyyuḷ, takkayākap paraṇi mūlamum uraiyum uḷḷa ēṭṭuc cuvaṭiyiṉ iṟutiyil
eḻutappaṭṭiruntatu.]
cīrkurō taṉavaruṭam puraṭṭāci mutaṟṟētit
      tiṅka ṭaṉṉiṟ
kārulavuñ cīkāḻic citamparanā tammuṉivaṉ
      karuṇai yālē
pārpukaḻun teṭcayā kapparaṇi taṉaimukittip
      patiyi ṉaṉṟāy
ērpeṟuntā ḻicaikaḷaiyu muraitaṉaiyum periyatampi
      yeḻuti ṉāṉē.
---------------
[mūlamaṭṭum uḷḷa ēṭṭuccuvaṭikaḷil atikamākak kāṇappaṭṭa tāḻicaikaḷ.]
1. aruṇñāṉa kurupīṭa maṭivāḻi yaṭiyārka
      ḷaṭivāḻiyeṉ
iruḷāṉa paḻimāṟa vikalāṉa vaḻimāṟa
      vicaivāḻiyē.
itu kaṭavuḷ vāḻttil eṭṭān tāḻicaiyiṉ piṉpu kāṇappaṭṭatu.
----------
2. eripuk kaṉavē ṭiṟaivaṉ caṭaiyiṟ
      piṟaiyot taṉavai kaiyiliṭ ṭaṉavuṅ
kiripuk kaṉavak kiricū ḻaruvi
      kiḻiyāta kaṭaṅkaḷ kiḻittaṟavē.
itu 211-ām tāḻicaiyiṉpiṉ kāṇappaṭṭatu.
-----
[(2) 2.] (pi-m.) 'kiḻiyātakakaṅkaḷ'
----------
3. kuṭantaiyam patiyiṟ kōtilāp periya
maṭantaṉil vāḻvīra mayēccurar vāḻiyē.
itu vāḻttil 811-ām tāḻicaikkup piṉ kāṇappaṭṭatu.
----------
4. malaiyāḻi kaṭanta perumpukaḻ
      makaṭkāyavaṉ vañciyaṉ maṉumuṟai
talaiyāḻi kaṭanta peruntakai
      tavirāta purantaraṉ vāḻiyē.
itu vāḻttiṉ iṟutiyiṟ kāṇappaṭṭatu.
----------
tirucciṟṟampalam.
5. paṉṉeṭuṅ kālam paṇiceytu paḻaiyōr
      tāmpala rēmpalit tirukka
veṉṉeṭuṅ kōyi ṉeñcuvīṟ ṟirunta
      veḷimaiyai yeṉṟunāṉ maṟakkēṉ
miṉṉeṭum puruvat tiḷamayi laṉaiyār
      vilaṅkalcey nāṭaka cālai
yiṉṉaṭam payilu miñcicūḻ tañcai
      yirācarā cēccarat tivarkkē.
tirucciṟṟampalam.
( karuvūrt tēvar tiruvicaippā; tañcai irācarācēccaram )
---------------
vīrapattiratēvar tuti
6. "āḷu ṭaittaṉi yātiyai nīttoru
vēḷvi muṟṟa virumpiya takkaṉōr
nīḷci rattai nilattiṭai vīṭṭiya
vāḷpa ṭaitta matalaiyaip pōṟṟuvām.”
    (tiruccentūrp purāṇam.)
-----------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 28 Nov. 2024
Feel free to send your comments to the webmaster (pmadurai AT gmail.com)
