                                   pm logo
                     ___________________________________

                 em. ār. srīṉivāsayyaṅkār eḻutiya
                       urukkumaṇi kaliyāṇakkummi
                          urukkumaNi kalyANak kummi
                         by M.R. srinivAca aiyangkAr
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
   in the preparation of the soft
   copy of this work for publication
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 em. ār. srīṉivāsayyaṅkār eḻutiya
                       urukkumaṇi kaliyāṇakkummi

   Source:
   urukkumaṇi kaliyāṇakkummi.
   iḵtu pāṭacālaikaḷiṟ kaṟkum intuvāliparkaḷ
   makānavami kālattil pōṭuṟa kōlāṭṭattiṟkum
   intuppeṇkaḷ vivākam rutucānti mutaliya kālaṅkaḷil
   kummiyaṭippataṟkum pala irākaṅkaḷilum icaittuccollat takkatāy
   mutalilum kaṭaiyilum pirāsaṅkaḷuṭaiyatāy
   tirunelvēli jillā srīvilliputtūr tālukā maṅkalam
   āntira tirāviṭa, samskiruta vitvāṉ
   makāsrī irāyaluvayyaṅkāravarkaḷ kumārarum
   taṟkālattil kōyamputtūril< misṭar sṭēṉs turaiyavarkaḷ
   pāṭacālai yupāttiyāyarumākiya
   em. ār. srīṉivāsayyaṅkārāl iyaṟṟappaṭṭatu.
   ceṉṉai : kalāratnākara accukkūṭattil patippikkappaṭṭatu
   kāppiraiṭ rijisṭar ceyyappaṭṭatu
   1896
   ----------------------------------
   ‘uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭumuruḷ peruntērk
   kaccāṇi yaṉṉā ruṭaittu.’
   srī
   srīmatērāmānujāyanama:

                                 mukavurai.

   srī kaṇṇapirāṉ rukmaṇītēviyai maṇam purinta carittiram, vaṭamoḻiyilum
   teṉmoḻiyilum ceyyuḷāka muṉṉōrāṟ ceyyappaṭṭiruppatu vitvāṉkaḷ māttiram
   aṟiyakkūṭiyatāyiruttal paṟṟi vitvāṉkaḷum maṟṟavarum kēṭṭāṉantikkum paṭi
   mutalilum kaṭaiyilum pirāsaṅkaḷuṭaiyatāyum, pala irākaṅkaḷilum icaittuk
   kummi kōlāṭṭaṅkaḷukkuc collak kūṭiyatāyum, poruḷ eḷitil viḷaṅkumpaṭi
   centamiḻilēyē ikkummi ceyyappaṭṭuḷatu. itaic cakala rasika jaṉaṅkaḷuṅ
   kaṇṭu kaḷikūrvatāl yāṉiyaṟṟa muyaṉṟirukkum vēṟu cila nūlkaḷaiyum
   piracurikka veṉakku maṉavūkka muṇṭākkuvārkaḷeṉṟu nampukiṉṟēṉ.
   1896 pippiravari 25       ma. rā.srī.
   -------------------------

                       urukkumaṇi kaliyāṇakkummi.

   srī
   srīmatērāmānujāyanama:
   tāraṇiyum rukmaṇiyiṉ carittiramcolattāṉē
   tāraṇiyiṟcēṉaiyar kōṉ - caraṇam tutippēṉē.       (1)
   caturmukaṉārtēviyarē - carasvatiyētāyē
   maturamikum amirtam nikar - vākkaruḷvāy nīyē.       (2)
   kaṟṟavarkaḷ muṉ ciṟitum - kallātavar collum
   kuṟṟamuḷḷa pāṭalkaḷum - kuṇameṉavēcellum,       (3)
   ātaliṉāṟkalaikaḷellām - aṟinta periyōrē
   pētaimaiyāl nāṉ ceytiṭum - piḻaikaḷ poṟuppīrē.       (4)
   āyiramāmpaṇaṅkaḷoḷir - aṉantaṉ mītu paṭuttāṉ
   āyarpāṭi taṉilutittē - aṉaivarkkumaruḷ koṭuttāṉ.       (5)
   aṅkavaṉai maṇampuriya - avaṉitaṉilutittuc
   ceṅkamalai vaḷarntatēcac - ciṟappukaḷai matittu.       (6)
   collalari tāṉālum – colluvē ṉippōtē
   mullai malaraṇintilaṅkum – moykuḻa lēmātē,       (7)
   tēṉmalarkaḷiṉiliruntē – tiraḷnati pōṟpāyum
   māṉmatattāl vaḻukkimalai - mantikaḷ kīḻccāyum       (8)
   kamakamaveṉ ṟēpalaviṉ - kaṉiyiṉ maṇam aṭikkum
   kumukumeṉṟavācaṉaiyāl - kuraṅkukaḷum naṭikkum.       (9)
   teṉṉamarattiḷanīrait - tiṇkamukam tāṅkum
   aṉṉataṉ kulai tāṅkuvataṟ - karuṅkata liyōṅkum.       (10)
   pāl coriyumerumaiviḻap - pacuṅkarumpukaḷoṭiyum
   kālvāykaḷ vaḻivayalil - karumpiracam vaṭiyum.       (11)
   ālayiṭṭa karumpiracam - āṟukaḷāyōṭum
   vālaippeṇkaḷ kūntalkaṇṭu – mayilkaḷeṅ kumāṭum.       (12)
   aṇiyāṉa tāmaraiyil - aṉṉaṅkaḷ tuyil kūrum
   taṇivillāta kaḻaṉikaḷil - caṅkiṉaṅkaḷ ūrum.       (13)
   iṉṉumpalavaḷaṅkaḷ peṟṟē - ilakkumiyāḷ vācam
   eṉṉum makimai peṟum vitarppam - eṉṉumorutēcam.       (14)
   anta nāṭṭiṟkuṇṭiṉameṉ - ṟaṇinakaroḷivīcum
   intiraṉṟaṉ nakarumataṟ – kiṇaiyeṉa nākkūcum.       (15)
   māritarum vāṉamvarai - māḷikaikaḷ ōṅkum
   cūriyaṉṟaṉ pariyavaṟṟiṟ - cukamuṭaṉē tūṅkum.       (16)
   mēṭaimītu pantaṭikkum - melliyalār tāmē
   ōṭumatiyaip panteṉṟuṟa – voḷittatu vumpōmē.       (17)
   cantrakāntak kaṟkaḷiṉāl – taḷavari caikūṭum
   intukiraṇam atiluṟavē - iṉiya jalamōṭum.       (18)
   vētiyarkaḷ vītikaḷil – vētavo licērum
   nātarkaḷām maṉṉarteruvil - nāṇoliyē cārum.       (19)
   vaṇikarkula tilakarvaḷar – maṉaikaḷi lēyeṅkum
   paṇikaḷuṭaṉ maṇikaḷtaṉam - palaviṭaṅkaḷil taṅkum.       (20)
   kṣēttiraṅkaḷ uḻutunaṉṟāyc - cennelpayir ceyyum
   cūttirartaṅ kulaṅkaḷumat – toṉṉaka riluyyum.       (21)
   antavaḷa naṉṉakarai yaracuceyyum rājaṉ
   cuntaramā yellārkkum - cumukaṉa kāmpōjaṉ,       (22)
   perumaiyuṭaṉ vīmaṉeṉum – peyarataṉaip pūṇṭāṉ
   urimaiyuṭaṉ kaṭalcūḻum – ulakamatai yāṇṭāṉ.       (23)
   ciṉappuliyum pacuvumoṉṟā cērntu nīraiyuṇṇa
   kaṉattayāṉai ciṅkamuṭaṉ – kaiccaracam paṇṇa.       (24)
   cīṟivarum pakaivarkaḷaic - cerukkaḷattil veṉṟāṉ
   āṟiloru kaṭamaikoṇṭē - yaracuceytu niṉṟāṉ.       (25)
   intavitam aracupurin- tiṉitiruk kumpōtu
   antarājaṉ nāyakiyāḷ - arampai nikarmātu.       (26)
   maṅkaḷamāy aivarkaḷām - maintarkaḷaip peṟṟāḷ
   aṅkavarkkellām piṟakā - ṟāmkaruppamuṟṟāḷ.       (27)
   ceṅkamalai vayiṟṟiṉukkuḷ - cērntiruttalālē
   poṅkimikunteḷiya viṭai- pūrittatumēlē.       (28)
   vaṉacamalar moṭṭukaḷil - vaṇṭiruppateṉṉa
   kaṉakamaṇimulai mukattil - kariya niṟam tuṉṉa.       (29)
   patumiṉiyāḷ tēkamelām - paciyanaram pōṭa
   vitamvitamā muṇavukaḷil - mikavurucikūṭa       (30)
   mummūṉṟu mācaṅkaḷ - muḻutuniṟaivuṟṟāḷ
   immūṉṟulōkampukaḻ - ēntiḻaiyaip peṟṟāḷ.       (31)
   kaṇmaṇinēr peṇmaṇiyaik kaikaḷilēyeṭuttār
   tiṇmaiyuṭaṉtātiyarkaḷ cēṉaiyuḷḷē koṭuttār       (32)
   patiṉōrām nāḷataṉil - palacaṭaṅkukaḷ ceytu
   vitimuṟaiyēyantaṇarkku - mikukaṉakam peytu.       (33)
   maṅkaḷamāyellārum - maṉamakiḻntuvantār
   naṅkai taṉakkurukmaṇiyeṉum - nāmamatait tantār.       (34)
   cuklapakṣacantiraṉ pōl tōkaiyavaḷvaḷara
   vikramam cērmaṉṉaṉukku - makamakiḻccikaḷ kiḷara       (35)
   pavaḷavitaḻ vāy tiṟantē - paintoṭiyāḷ pēcum
   avirmaḻalaic coṟkēṭṭē yaruṅkiḷikaḷ kūcum.       (36)
   aḻakiya vaḷtāmaraimel laṭipeyarttuvaikkum
   aḻakainōkki maṉam veruṇṭē - yaṉaṅkaḷumtikaikkum       (37)
   taṉṉainikarpeṇkaḷuṭaṉ caracamākakkūṭi
   miṉṉainikar nuṇṇiṭaiyāḷ - mika makiḻntēyāṭi.       (38)
   cempoṉ takaṭukaḷālē - ciṟuvīṭukaḷ amaittup
   paimpoṉmayappāttiraṅkaḷil - pālaṭicil maittu.       (39)
   taṅkamaṇippāvaikaṭkuc – cātameṭuttūṭṭi
   maṅkaiyarkaḷuṭaṉāṭi - makiḻvaḷ perumāṭṭi,       (40)
   ciṅkāravaṉantaṉilē - cērntuvūcalmītu
   aṅkaṉaimāruṭaṉēṟi - āṭuvaḷammātu.       (41)
   parimaḷaṅkaḷ vīcukiṟa - palamalarkaḷ koyvāḷ
   ariyakaruṅkūntalukkuḷ - ammalarkaḷ peyvāḷ.       (42)
   iṉṉavakaiyiḷamaitaṉai - intiraiyumkaḻikka
   kaṉṉiyavaṭkevvaṉamām - kālamatu ceḻikka       (43)
   ceṟikuḻalum karumukilaic – cīyeṉavē yikaḻum
   ciṟunutalum aṣṭamiyiṉ – tiṅkaḷeṉat tikaḻum       (44)
   karumpuruvam maṉmataṉkaik - karumpuruvamākum.
   tiruntumeḻil viḻiyiraṇṭum – cevivaraik kumēkum.       (45)
   nācinaṟum ceṇpakattiṉ - naṉmalar pōlmiṉṉum
   ūcaliṉai yuvamaiyāka - voḷircevikaḷ tuṉṉum.       (46)
   vitturumam avaḷitaḻkku mikutiyumē contam
   muttukaḷai mulayarumpai muḻutumok kumtantam,       (47)
   caṅkataṉaik kaḻutteṉavē - cāṟṟuvatovvātu
   ceṅkarumpait tōṭkiṇaiyāy - ceppuvar pārmītu.       (48)
   melviralkaḷ kāntaṇmalar - mēṉmaitaṉaip poruntum
   nalviraliṉ nakaṅkiḷiyiṉ – nāciyeṉat tiruntum.       (49)
   elumiccam paḻameṉavē - iḷamulaikaḷ parukkum
   ilaiyuṇṭeṉ ṟaiyamuṟa - eḷiyaviṭai irukkum.       (50)
   toṭaiyataṉaic cevvāḻait - tūṇeṉalām kaṇṭu
   vaṭivamiku muḻantāṭku – mayaṅkuvatu naṇṭu.       (51)
   aṉiccamalar mēṉmaiyiṉai - avaḷāltāṉpeṟavum
   paṉiccamati patteṉavē patanakaṅkaḷuṟavum,       (52)
   aṉṉaṅkaḷiṉ kūṭṭamellām - avaḷ naṭaikkuttōṟkum
   iṉṉamirtattiṉ cuvaiyai - yeḻilmoḻikaḷ ēṟkum,       (53)
   cuntaramām pārvaiyiṉāl - tōḻiyarum mayaṅka
   intavitam yavvaṉattil - entiḻaiyāḷiyaṅka,       (54)
   tantaicamu kantaṉilē - cārntavarkaḷālē
   nantaṉmaintaṉ vaṭivaḻakai - naṉkuṇarntāḷ mēlē.       (55)
   kaṉṉikaikkuk kaṇṇaṉ mītu - kātalmika mīṟa
   kaṉṉalviṟ kāmaṉkaṇaikaḷ – kaṉṉikai mēṟcīṟa.       (56)
   kātalmikamiñciyantak - kaṉṉikaiyuntuḷḷa
   mātiṉmaṇam naṭattutaṟku - maṉṉaṉ maṉaṅkoḷḷa.       (57)
   cakalakalaiyu ṇarntavaraic - capaikkuvaraviṭṭāṉ
   makaṭkumaṇam ceyumniṉaivai - maṉṉaṉ veḷiyiṭṭāṉ       (58)
   caturmaṟaikaḷ cāstiraṅkaḷ - tamaiyaṟivīr vārīr
   vatuvaiceyyum paruvamateṉ - makaḷaṭaintāḷ pārīr.       (59)
   tāraṇiyil tēcamelām - cañcarittōr nīrē
   cīraṇiyum oruvaraṉait terintu colluvīrē       (60)
   maṉṉaṉivvā ṟuraikkalumē - māṭcimaikkēyuriyōr
   maṉṉavaṉuk kiṉṉavitam - vaḻuttiraṉapperiyōr.       (61)
   eṅkōvē kēṭṭaruḷum - etticaiyum cērntōm
   aṅkaṅkāra cāṭciceypal - laracariṭamcārntōm.       (62)
   kaṇṇuṟṟa varacarilniṉ - kaṉṉikkēṟkum nātaṉ
   kaṇṇaṉ ceḻuntuvārakaiyaik - kāttaruḷum nītaṉ.       (63)
   pātakiyām pūtaṉaiyiṉ - pāloṭuyir kuṭittāṉ
   mītu varum cakaṭamatai mellaṭiyāṟpoṭittāṉ       (64)
   jakampukaḻa marutamaram- tāraṇiyiṟcāyttāṉ
   makimaipeṟakkoṭuntiruṇā - varttataṉuyir māyttāṉ       (65)
   pātamoṉṟu tākkiyarāp - paṭattiṉilēnaṭittāṉ
   mā…….. puviyil viḻa - mārpiṉilēyiṭittāṉ.       (66)
   kaiyiloru kuṉṟēnti kalmaḻaiyaittaṭuttāṉ
   meyyaṉpa rāṉavarkku mēṉmaitaṉaikkoṭuttāṉ.       (67)
   nīrārum mēkamatai- nikarumuṭalvaṇṇaṉ
   cīrārumtāmarai pōl - tikaḻumirukaṇṇaṉ.       (68)
   poṉmayamām uṭaiyaṇiyantē polivu peṟum meyyaṉ
   ciṉmayamām ñāṉiyarum -tērntaṟiyā vaiyaṉ.       (69)
   maṅkalamrāyalusrīni - vāsaṉ tamiḻkkuvantāṉ
   tiṅkaḷ vaḻiyatukulattil - tilakaṉeṉavantāṉ       (70)
   tēvakivacu tēvarukkuc ciṟuputalvaṉ āki
   kōvalarpāṭiyil nanta kōpaṉmaṉaikkēki.       (71)
   vaḷarntati ṉāluyarntarāja - vamcattiṉāṉavaṉē
   kiḷarntoḷir veṇkuṭaikavittāy kēṭṭaruḷmaṉṉavaṉē       (72)
   aṉṉavaṟkuniṉmakaḷai - yaḷittiṭutal naṉṟām
   aṉṉiyarāmmaṉṉavarkaṭ – kaḷittiṭal naṉṟaṉṟām       (73)
   iṉṉapaṭi naṟcapaiyōr - eṭutturaittār meḷḷa
   maṉṉaṉumav vāṟiyaṟṟa - maṉam ciṟitu koḷḷa       (74)
   pūmaṉṉaṉṟa ṉatumutaṟ - putalvaṉ rukmiyeṉṟu
   nāmamuṟummā koṭiyaṉ - naviṉṟaṉēniṉṟu,       (75)
   āmāmāmnaṉ kuraittīr – avaiyōrē nīṅkaḷ
   māmakimai peṟṟavarkāḷ - maṉaikaḷukkē pōṅkaḷ.       (76)
   māṭumēykku miṭaiyaṉukku - maṉṉarpeṇ taruvārō
   nāṭukākku maṉṉarellām - nammaiyi kaḻārō.       (77)
   naṟṟāypōl pālkoṭutta - naṅkaiyuyir kuṭittu
   caṟṟum valiyillāta – cakaṭamatai yoṭittu,       (78)
   marutamaram cāyttatuvum – māṭukaḷ mēyttatuvum
   karutāmal māmaṉuyir – kavarntiṭar ceytatuvum,       (79)
   āyarpeṇkaḷ vīṭṭilillā – vaccamayam kaṇṭu
   ---------------- - -------------- vārittiruṭiyaṇṭu,       (80)
   vayiṟṟaivaḷarttut tirintatuvum vaṉaṅkaḷiṟ cērntatuvum
   kayiṟṟiṉilē kaṭṭuppaṭṭuk kālkaikaḷ cōrntatuvum       (81)
   vaiyakattil vīrar ceyyum - vaṉṟoḻilkaḷ tāmō
   aiyaṉuṭaṉitai nīṅkaḷ – aṟivikka vumāmō,       (82)
   cētināṭṭaiyāḷukiṉṟa - cicupā lapūpaṉ
   mētiṉiyil aracarkkellām - miñcum piratāpaṉ,       (83)
   ātaliṉāl rukmaṇiyai – āyaṟkut taralīṉam
   cētiyatipa tikkutavac – cintippatē ñāṉam.       (84)
   iṉṉavitam rukmiyutait - teḻuntu mikakkutittāṉ
   aṉṉavaṉ colmiñcavañci - yaracaṉum cammatittāṉ.       (85)
   aṅkirunta mēlōrkaḷ - aracaṉ viṭaipeṟṟār
   maṅkaikkāka maṉatiraṅki maṉaikaḷilēyuṟṟār.       (86)
   intavitam niccayittē - iṟaivaṉu makkālai
   antamuṟum cicupālaṟ – kaṉuppiṉaṉ maṇavōlai.       (87)
   nakaramatai yalaṅkarikka – nātaṉurai koṭuttār
   cakalarum avvāṟu ceyyat – takumuyaṟcika ḷeṭuttār.       (88)
   paṉinīrāl nilameḻukip pantalkaḷai yiṭuvār
   kaṉivāḻait tūṇkaḷuṭaṉ - kamukukaḷai naṭuvār,       (89)
   muttukaḷāl jālarkaḷai – muṉmukap piṟkūṭṭi
   cuttamāṉa maṇimakara tōraṇaṅkaḷ nāṭṭi       (90)
   pavaḷakkāl mītiṉilveṇ paṭṭukaḷaic cērppār
   avaikaḷai veḷḷaṉṉameṉa aṉaivarkaḷum pārppār.       (91)
   akiṟpukaiyiṉ paṭalamelām aṇṭamatai mūṭum
   mukiṟkulameṉ ṟaiyamuṟṟu – muṉmayil kaḷāṭum.       (92)
   kalyāṇap pantalaṇi kaṇakkiṭavum pōmō
   tulyamākac collutaṟkut – tuṇivatu vumnāmō,       (93)
   marakatanal maṇittūṇkaḷ varicaiyāka nāṭṭi
   virikatirkkōmētakattu - viṭṭaṅkaḷaippūṭṭi,       (94)
   kuruvinta maṇikaḷiṉāl koṭuṅkai taṉaiyiṇaittu
   poruvaru vaiṭūriyattāl pōtikai ………………..       (95)
   intaranīla maṇikaḷiṉāl – eḻilvitā ṉamākki
   vintaipatma rākamaṇi - viḷakkukaḷait tūkki.       (96)
   cantamāka veṅkumuttu caraṅkaḷpala toṅka
   pantal ……….. ṭattum patumaikaḷum taṅka       (97)
   taḷamataṉaip palaniṟamcēr carikaippaṭṭāl maṟaittār
   vaḷamaiyākak kaliyāṇa - vastukkaḷai niṟaittār.       (98)
   ivvitamāykkaliyāṇam - ettaṉam ceycēti
   avvurukku maṇiyiṭattil – aṟikkaiyiṭ ṭāḷtāti,       (99)
   cētipati taṉaiyaṭaiyum – cētikēṭṭut tuṭittāḷ
   mātumika maṉamuruki - mātaruṭaṉ noṭittāḷ.       (100)
   cakimārēyeṉṉa ceyvēṉ – tantaiceyta niyāyam
   makiyilevar eṉaikkākka vaḻuttuvārupāyam.       (101)
   maṭamaimikum rukmiyuraikku - maṉṉavaṉum taṇintāṉ
   koṭiyaṉ cicupālaṟ keṉaik - koṭuttiṭavum tuṇintāṉ       (102)
   māyaṉaiyē nātaṉeṉa - maṉatileṇṇiyiruntēṉ
   tīyavaṉā murukmiyālic - cīvaṉaiyum poruntēṉ.       (103)
   akamakiḻntē yiruntatellām – aḻittā ṉēpāvi
   cukañciṟitu millāmal - tuṭikkutē eṉṉāvi.       (104)
   urukkumaṇi yivvakaiyā – yurukimika vēṅki
   irukkumanta vēḷaiyilē - yicaittaṉaḷōr pāṅki.       (105)
   mātaracē kaṇmaṇiyē - maṉattuyar koḷḷātē
   mātavaṉai yaṭaiyumvakai – vaḻuttuvē ṉippōtē       (106)
   ippurattilōr maṟaiyōṉ evarilumē mikkōṉ
   oppilāta kuṇaṅkaḷiṉāl - uyarvupeṟum takkōṉ.       (107)
   ākamaṅkaḷ cāstiraṅkaḷ - aṟaiyum vaḻiniṉṟōṉ
   mōkamiku mintiriyaṅkaḷ – muḻuvatumē veṉṟōṉ,       (108)
   uṅkaḷ kulakuruvāṉa – vuyarmaṟai yōṉputraṉ
   iṅkitamāy rājatayai – iṉitupeṟum pātraṉ,       (109)
   aṉṉavaṉaik kaṇṇaṉiṭam – aṉuppi viṭilmāṉē
   aṉyōkamāy noṭippoḻutil - aḻaittu varuvāṉē.       (110)
   ceṟikuḻalāḷ rukmaṇikkut – terivittā ḷivvaṇamē
   maṟaiyavaṉaip pōyaḻaittu – vantāḷak kaṇamē.       (111)
   vantavanta vantaṇaṉai - maṅkaiyaruccittāḷ
   cuntaram cērācaṉattait - tōkaicamarppittāḷ       (112)
   maṟaiyavaṉum vīṟṟirukka – maṅkaiya vaḷaṭuttāḷ
   kuṟaikaḷellā mavaṉuṭaṉē - kūṟutaṟkuttoṭuttāḷ,       (113)
   vētiyaṉēyāṉ ceytiṭum - viṇṇappamkēḷāy
   mātavaṉē nātaṉeṉa - makiḻntēṉ vekunāḷāy.       (114)
   tātaiyumiv vurukmiyeṉum - tamaiyaṉ maṉampōlē
   cētipatik keṉaiyutavac – cintitta taṉālē.       (115)
   muntivarum veḷḷiyaṉṟu - mukūrttam kuṟippiṭṭāṉ
   tantai vivākattiṉukkuc – cakalamum cariyiṭṭāṉ.       (116)
   ātaliṉālkaliyāṇam - āvatuvum tiṇṇam
   nātaṉākamukun taṉaināṉ – naṇṇuvatev vaṇṇam,       (117)
   maṅkiliyam tarikkumuṉṉē - malaimakaḷ taṉkōyil
   ceṅkaiyuṟa vaṇaṅkimeḷḷat - tirumpum taruvāyil.       (118)
   ārvamuṭaṉ pātivaḻi - yaṭaintiṭumappōtu
   kārvaṇṇaṉ eṉaivaluvil – kavarn tiṭutalcūtu.       (119)
   karutiyeḻil tuvārakaiyil - kaṇṇaṉiṭam cellu
   cariyāṉa taruṇattilyāṉ - cāṟṟiṉataic collu.       (120)
   uṉṉaruḷāl māyaṉumiv - vūriṉilēvantāl
   eṉṉai valakkaipiṭittē - yiṉpamatait tantāl,       (121)
   uṉṉaiyumōr teyvameṉa vuḷattil vaṇaṅkivaruvēṉ
   poṉṉaiyu maṇikaḷaiyum - pūraṇamāyt taruvēṉ.       (122)
   tiṭamuṭaṉē yivaikaḷelām - ceppiyavaḷ muṭikka
   kaṭavuḷarkō viliṉmaṇiyum – kaṇakaṇa veṉṟaṭikka.       (123)
   kaṉṉikaiyē peṇmayilē - kaṉattuyar koḷḷātē
   poṉṉakāran tuvārakaikkup pōkiṟē ṉippōtē.       (124)
   kaṇṇaṉiṭam niṉṉaḻakum – kavalaikaḷu muraippēṉ
   tiṇṇamāka naṉmoḻikaḷ - ceppimaṉaṅkaraippēṉ.       (125)
   kātalkoṇṭa veṇṇamellām – kaikūṭṭit taruvēṉ
   mātavaṉvan teṭuttuppōkum. mārkkam ceytuvaruvēṉ.       (126)
   eṉṉavurait tantaṇaṉum ēntiḻai yaittēṟṟi
   kaṉṉimaṉaṅ koṇṭirunta - kalakkamelā māṟṟi.       (127)
   ēkamaṉatuḷ ḷavaṉāy - eḻuntavaṉum aṉṟu
   vēkamuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ - vīmaṉakar niṉṟu,       (128)
   kākamatu valamākak – kāṭaiyi ṭampōka
   vēkamuṭaṉē karuṭaṉ – viṇṇi liṭamēka.       (129)
   maṟaiyavarka ḷiruvaretir - makiḻvuṭaṉ mēviṭavum
   niṟaikuṭattai yeṭuttorupeṇ nēriletirp paṭavum.       (130)
   cupacakuṉam palakaṇṭē kayavaṉum naṭantāṉ
   aparimita māṉamalai - yāṟuṟuvaṉam kaṭantāṉ.       (131)
   cuntaramcērt tuvārakaiyait – tūramatil kaṇṭāṉ
   antaṇaṉ meypūrittē - yāṉantam koṇṭāṉ,       (132)
   vāṉamvaraiyuyar kōṭṭai - matiṟci karamteriyum
   vāṉavarkaḷ nāṭṭiṉilē – maṇiyiṉo ḷiviriyum.       (133)
   iṉpamikum māḷikaikaṇ - ṇeṭṭumaṭṭum tōṉṟum
   aṉpuṭaṉē pārttavarkaḷ – akalāreñ ñāṉṟum.       (134)
   paṭṭaṇattiṟ kuḷḷākap - pārppāṉum ceṉṟāṉ
   vaṭṭamatil cūḻntavaraṇ – maṉaiyiṉetir niṉṟāṉ.       (135)
   mēlariya kāvaluṭaṉ – viḷaṅkiṭumak kōyil
   kāvalarkaḷ kappamiṭak kāttirukkum vāyil.       (136)
   vāyilaikkāp pōriṭamtaṉ - varavataṉaic colla
   māyaṉiṭam ceṉṟavarkaḷ - makiḻnturaittār mella.       (137)
   aṇṇalurai peṟṟanta antaṇa ṉuṭpōka
   kaṇṇaṉetir koṇṭa vaṉaik - kaṇṭaṉaṉ viraivāka       (138)
   ayar vilāmal arkkiya pāttiyam - ācamaṉam aḷittāṉ
   uyarmaṇi cērācaṉattai - yutavamaṉaṅkaḷittāṉ.       (139)
   vētiyartaṅ kulatilakā - mikumaṟaikaḷ kaṟṟāy
   etuniṉain teḷiyēṉṟaṉ illamati luṟṟāy,       (140)
   eṉmaṉaicey puṇṇiyamō – yāṉmuṉcey puṇṇiyamō
   eṉmuṉōrkaḷ muṉṉāḷi liyaṟṟiyapuṇ ṇiyamō       (141)
   intavita mupacāram – iṟaivaṉu mēkūṟa
   antaṇaṉum kēṭṭumika - āṉantam mīṟa,       (142)
   karutivanta kāriyattaik - kaṇṇaṉ cevikuḷira
   paritimuṉ tāmaraipōṟkō - pālaṉ mukamoḷira.       (143)
   uraittiṭalum kaṇṇaṉanta – vurukkumaṇi yiṉuruvam
   tiruttamuṭa ṉavaḷippōtu - cērntirukkum paruvam.       (144)
   vivaramākavu raiyeṉavē vētiyaṉ colvāṉē
   tavaḷanakaip pavaḷavitaḻ - taiyalē poṉmāṉē.       (145)
   taṅkaniṟam peṟṟirukkum - taiyalavaḷ tēkam
   iṅkitamā yeṭutturaikka – evarkku niruvākam,       (146)
   kātuvarai nīṇṭirukkum – kaṇmaṉ mataṉampu
   mātuḷampū veṉṟitaḻai – varṇippa tumvampu.       (147)
   vataṉamatai matiyeṉavē - varuṇittal kūṭum
   itamāṉa moḻikaḷaikkēṭ ṭiḷaṅkiḷi kaḷōṭum       (148)
   miṉṉalaiyē yoppāka – viḷaṅkiyamel liṭaiyāḷ
   aṉṉameṉak kaṇṭōrkaḷ - aticayikkum naṭaiyāḷ       (149)
   cāturyamāya vaḷpēcum – caracamāṉa vākkiyam
   māturyamāyk kēṭṭumaṉa - makiḻntiṭaluṉ pākkiyam.       (150)
   maṅkaiyuṉai mālaiyiṭa – maṉatiṉilē mōkam
   tuṅkamuṟak koṇṭatiṉāl toṭarnta tuṉaiyōkam       (151)
   aṉṉavaḷaic cicupālaṟ kaḷittiṭavē cittam
   maṉṉaṉvīmaṉ koṇṭatiṉāl - mātaraci nittam       (152)
   maṉakkavalai koṇṭumika vāṭuvati ṉālē
   uṉakkavaḷaik kavarumvakai uraikkaṟēṉ kēḷmālē       (153)
   cīrmaipeṟuṅ kaliyāṇa tiṉattiṉi lēmātu
   pārvatiyait toḻutupūcai paṇṇi varumpōtu,       (154)
   kutittavaḷaik kaipaṟṟik koṇṭutēriṟ celvāy
   etirttuvarum pakaivarkaḷai raṇakaḷattil velvāy       (155)
   ippaṭi vētiyaṉuraikka irutōḷ pūrittāṉ
   appaṭiyē ceyvēṉeṉ ṟaiyaṉvāk kaḷittāṉ.       (156)
   vētiyarkku vilaiyuyarnta vekumatikaḷ koṭuttāṉ
   mātavaṉum viṭaiyaḷittē maṟaiyavaṉai viṭuttāṉ.       (157)
   pūmipukaḻ tuvārakaiyām poṉṉakarai viṭṭāṉ
   vīmanakark kantaṇaṉum virumpip puṟappaṭṭāṉ.       (158)
   iṅkivvita mirukkaiyilē iḷaṅkuyi lēmāṉē
   naṅkairukku maṇinilaimai naviṉṟiṭu vēṉnāṉē.       (159)
   vētiyaṉai yaṉuppiyanta melliya lāḷvāṭa
   pātakaṉmaṉ mataṉkaṇaikaḷ – pāvaiyiṉ mēlpōṭa       (160)
   vempulipōl teṉṟalvantu mēlviḻavum tuṭippāḷ
   ampunikar viḻiyilirun taiṅkalanīr vaṭippāḷ.       (161)
   māviṉtaḷir tiṉṟukuyil māṅkiḷai mēltāvi
   pāvaiyiṉ pakkattilvantu pañcamasva ramkūvi       (162)
   tirivatukaṇ ṭañciyantat – terivai mikakkalaṅka
   karumukilvaṇ ṇaṉvaṭivam - kaṇṇaṉ muṉṉēyilaṅka,       (163)
   cantrakiraṇam koṭiya – taḻaleṉa vēvīcum
   cuntaramā malaraṇaiyait – toṭavavaḷ meykūcum.       (164)
   intavitam nontumelin – tirukkumanta miṉṉāḷ
   paintoṭi tōḻiyiṉuṭaṉip - paṭipalacol coṉṉāḷ.       (165)
   tūtuceṉṟa vētiyaṉum - tuvārakai cērntāṉō
   mātavaṉaik kaṇṭeṉmaṉa - varuttamum coṉṉāṉō.       (166)
   kaṇṇaṉeṉaip palavantamāyk – kavaraveṇ ṇuvārō
   aṇṇaṉ palarāmaṉmuta – lavartaṭai ceyvārō       (167)
   taṭaiyilāma lavarvariṉum – camuttirattaip pōlē
   paṭaikaḷuṭaṉ vantirukkum - pakaivar tiraḷmēlē.       (168)
   pōrtoṭuttu jayikkāmaṟ – pōvārē yāṉāl
   cīrpeṟavē yeṉṉaimaṇam ceyyāmaṟ pōṉāl.       (169)
   eṉṉaceyvē ṉeṉṟanta – ēntiḻai yumnōka
   muṉṉirunta tōḻiyarkaḷ – moḻintaṉar cīrāka       (170)
   añcātē peṇmayilē - aṉṉamē centēṉē
   kañcamalark kaṇṇaṉuṉaik kavaravaru vāṉē.       (171)
   pakalavarmuṉ paṉipōlap - pakaivartiraḷ pōkum
   makiḻvuṭaṉē kaṇṇaṉainī mālaiyiṭa lākum.       (172)
   intavitam tōḻiyarkaḷ – icaittiṭu mappōtu
   antaṇaṉṟaṉ varavataṉai yaṟintaṉa ḷēmātu.       (173)
   vētiyaṉṟaṉ vaḻiyiṉaikkaṇ viḻitta paṭinōkka
   mātavaṉum vantaṉaṉam - maṅkaituyar nīkka       (174)
   varumaṟaiyōṉ mukamirukkum makiḻccitaṉaik kaṇṭāḷ
   arivaiyuṭal pūrittē - yāṉantamkoṇṭāḷ.       (175)
   cantōṣam jayameṉavē - caturmaṟaiyōṉ colli
   vantavuṭaṉ cintaimika – makiḻntaṉa ḷavvalli.       (176)
   antaṇaṟku navamaṇicēr – ācaṉamoṉ ṟaḷittāḷ
   cantaramuki yāṉanta – camuttirattiṟ kuḷittāḷ.       (177)
   ariyavaḻi kaṭantuvanta - āyācam pōka
   irupuṟamum veṇkavari – yiraṭṭiṉar naṉṟāka       (178)
   paṉinīrālkālviḷakkip- palamalarkaḷ tūvi
   iṉimaiyuṭa ṉupacarittē iyampiṉa ḷattēvi.       (179)
   tūyavaṉēkalai vallōy – tuvārakai ceṉṟāyō
   māyavāṉaik kaṇṭeṉmaṉa – varutta muraittāyō,       (180)
   mātavaṉum eṉmītil – maṉatiraṅki ṉārō
   nātaṉāka veṉaivarikka - nāḷai varuvārō       (181)
   intavitam vētiyaṉai – yēntiḻai viṉāva
   antaṇaṉum eṭutturaittāṉānantam mēva.       (182)
   peṇṇaracē tuvārakaiyaip – piriyamuṭaṉ cērntēṉ
   kaṇṇaṉatu koluviṉilē – kaḷippuṭaṉē cārntēṉ.       (183)
   kiḷimoḻiyē niṉkuṇaṅkaḷ – kēṭṭumaṉaṅ kaḷittāṉ
   iḷamaipeṟu muṉaikkavarvēṉ - eṉṟunalvāk kaḷittāṉ       (184)
   nāḷaivantu pakaivaruṭaṉ naṭuṅkavampu toṭuppāṉ
   vāḷaiyotta viḻiyāḷē – mālaitaṉaik koṭuppāṉ       (185)
   iṉṉavitam maṟaiyavaṉum - iyampac cantōṣittāḷ
   poṉṉuṭaṉēmaṇiyutavip pōkaviṭai yaḷittāḷ,       (186)
   vaṉṉamayil taṉṉuṭaṉē maṅkaiyarumukantār
   kaṉṉivivā kattiṉukkuk - kāvalarkaḷ vantār.       (187)
   aṅkamuṭaṉ koṅkaṇamum – avanti malaiyāḷam
   vaṅkamuṅ kaliṅkamutal – makarāṣṭram cōḷam,       (188)
   māḷavam kōcalampāṇṭi – maccaṅkā ṉāṭam
   cāḷuvam kūrccarattuṭaṉē – takutiyār marāṭam       (189)
   cakalatēca rājarkaḷum - cārntiṭa vēvīmaṉ
   takutiyāka makiḻvoṭupa- carittā ṉappūmaṉ,       (190)
   mēviyanal laracarkaḷum – viṭutikaḷiṟ cērntār
   kāvalaruman nakaraik kaṇṭukaḷi kūrntār.       (191)
   cētiyati patiyāṉa - cicupālaṉa ṭaintāṉ
   ītaṟinta rukmiyappō tetirkoṇṭu naṭantāṉ.       (192)
   kaṇṭavaṉai yaḻaittuvantē - kāvalaṉṟaṉ maintaṉ
   viṇṭoṭunaṉ māḷikaiyil viṭuttā ṉēmantaṉ.       (193)
   palarāmaṉ taṉṉuṭaṉē - palamikumyā tavarum
   ulavira vīmaṉakar - uṟṟār mātavarum.       (194)
   māmaṉāṉavī maṉumam – mātavaṉe tirceṉṟu
   kōmakaṉai vaḷarnakarkkuḷ – kūṭṭivantā ṉaṉṟu.       (195)
   kōpālaṉ teruvilvarak - kōtaiyarkaḷ kaṇṭār
   māpārattaṉaṅ kaḷvimma - maiyalmikak koṇṭār.       (196)
   mukamataṉaip pārttavarkaḷ mukattiṉaiyē pārppār
   nakaiyataṉaik kaṇṭavarkaḷ nakaiyiṉiṟkaṇ cērppār       (197)
   āyarpirāṉaippārkkum - avacarattiṉālē
   āyiḻaiyā ḷorutticilam – paṇintaṉaḷ kaimēlē.       (198)
   nīlaviḻiyiṟ ṟilakam - neṟṟiyil maiyiṭṭāḷ
   mālaivantu kāṇavoru maṅkaipuṟap paṭṭāḷ,       (199)
   iṭaiyiṟpātic cēlaiyuṭut - tirunta vorumātu
   vaṭivumiku kumariyaik kāṇavan taṉaḷappōtu       (200)
   paṭṭaṇattup peṇkaḷellām pārttu matimayaṅka
   neṭṭuyirppu viṭṭavarkaḷ niṉṟumikat tiyaṅka       (201)
   kaṇṇaṉpala rāmarukkuk kaḷippumikap poṅka
   kaṇṇiyamcēr viṭutiyilak kāvalaruntaṅka       (202)
   maṟutiṉañ cūryōtayattil maṟaikaḷilē tērntār
   muṟaimaiyākac caṭaṅkukaḷai muṭikkavantu cērntār       (203)
   lakṉam camīpattateṉṟi rājaṉukku raittār
   vikṉamnīkkum svāmipūjai vitippaṭit toṭuttār       (204)
   kauripūjai ceyyumantak kālamum vantaṭukka
   kārikaiyai yalaṅkarikkak kaṭṭaḷaiyuṅkoṭukka       (205)
   parimaḷamcēr tailamataip - pāvaitalaik kiṭṭār
   arivaiyarkaḷ mañcaṉanī – raṅkaṉaik kuviṭṭār.       (206)
   viraikuḻali ṉīramatai - meṉṟuki lālpōkki
   terivaiyarka ḷakilataṉai ciṟupoṭi kaḷākki       (207)
   akiṟpoṭiyait tīyiliṭṭē - yappukaiyaip piṭittār
   mukiṟkulam pōṟkūntalaiyam - moykuḻalār muṭittār.       (208)
   maṅkaikuḻal muṭicciṉilē – mallikaip pūccūṭṭi
   tiṅkaḷpāti eṉumnutalil - tilakamatait tīṭṭi       (209)
   variviḻika ḷiraṇṭiṉilum – maiyataṉai yiṭṭār
   ariyavairat tōṭukaḷai – yavaḷcevi yiliṭṭār.       (210)
   jōtimaṇi mūkkuttic - cūriyaṉ pōlmiṉṉa
   kātiṉilē murukumutal - kalaṉkaḷ palatuṉṉa.       (211)
   vilaiyuyar nallaṭṭikaiyum -veṇmuttu mālai
   ulakamelā moḷivīcum – orukaṉaka mālai.       (212)
   poṟpāvai pātaṅkaḷil – putuccēri kolucum
   naṟpāta caraṅkaḷilē - nallanallatiṉucum.       (213)
   nakaikaḷellām pūṭṭiyanta – naṅkaiyaruṭ ceṉṟār
   cakalavitac cēlaikaḷait - tāṅkoṇarntu niṉṟār.       (214)
   tātiyavaḷ carikainiṟai – tāṭṭuppat tiriyeṭukka
   kōtaiyorutti yataiyaṇital – kuṇamaṉṟeṉat taṭukka.       (215)
   capaiyalaṅkā rattaiyoru - taiyalkaiyil koḷḷa
   apurūpa mituvōveṉ - ṟataiyorutti taḷḷa.       (216)
   paḷapaḷaveṉ ṟoḷirkācip paṭṭataṉai yeṭukka
   aḷavilāta vuvakaiyuṭaṉ – aṅkaṉaiyu muṭukka.       (217)
   tōṭāppāṭṭīl kāpput tōḷvaḷaiyumilaṅka
   āṭumiṭaiyil taṅka – voṭṭiyāṇa matutulaṅka.       (218)
   rañcaṉaiyāy jakamoraṭṭi - ravikkaitaṉait toṭṭār
   mañcaḷniṟa pācipantum – maṇivaṅkiyu miṭṭār.       (219)
   intiraiyō carasvatiyō - intiraṉiṭam ārum
   cuntariyōeṉat tutittār – tōkaiya rellārum.       (220)
   mātarkaḷā yattameṉa - maṉṉaṉiṭam colla
   kōtaiyarkkut taravaḷittāṉ - kōvilukkuc cella.       (221)
   itamāṉavāttiya kōṣam – eḻukaṭalai yaṭakka
   vitamvitamā yirukkupala - virutukaḷ muṉnaṭakka,       (222)
   tātiyarkaḷiru puṟamveṇ - cāmaraṅkaḷ pōṭa
   mātarkaḷeṅkum niṟaintu - maṅkaḷaṅkaḷ pāṭa       (223)
   paratacāstirattiṉpaṭi – pāvaiyar kaḷāṭa
   irataṅkaḷilē ṟiyellā rājar kaḷumkūṭa.       (224)
   parimaḷappū hāraṅkaḷum- pālpaḻam tēṅkāyum
   ariyakarup pūramkaḷip pākkum aṭaikkāyum,       (225)
   paṭṭukaḷ pītāmparaṅkaḷ – palamaṇi cēraṇikaḷ
   taṭṭukaḷile ṭuttuvantār - tātikaḷ peṇmaṇikaḷ,       (226)
   aracarvīti mutalāṉa - aṉantamvīti tāṇṭi
   araṇmaṉaiyā ḷālayattai yaṭaintārkaḷ vēṇṭi.       (227)
   poṉmayamāṅ kōvilukkuḷ - poṟkoṭiyāḷ ceṉṟāḷ
   ciṉmayamā yoḷirumumā – tēvimuṉṉē niṉṟāḷ       (228)
   naṅkaiyavaḷ cāṣṭāṅka - namaskāram ceytāḷ
   ceykaiyippū veṭuttumaiyiṉ - tiruvaṭiyil peytāḷ.       (229)
   tāpantīrappārvatikkuc cantaṉā piṣēkam
   tūpatīpanai vēttiyam - collavum aṉēkam.       (230)
   ceytukaikaḷ kūppiniṉṟu tēvinamas karittāḷ
   eytupakti mīṟavappō ivvitam stōttarittāḷ.       (231)
   aṇṭamelā muṇṭumiḻum ariyiṉ cakōtariyē
   teṇṭaṉiṭṭu vaṇaṅkumeṉait tēvinī yātariyē       (232)
   eṇṇariya veṉtuyaram - ippoḻutē yarivāy
   kaṇṇaṉeṉṉai maṇampuriya- karuṇayeṉ mēṟpurivāy.       (233)
   ampikaiyāṭ kivvitamāy aṉantan teṇṭaṉiṭṭāḷ
   kompaṉaiyā ḷampikaiyiṉ – kōviltaṉai viṭṭāḷ       (234)
   veḷiyēṟi varumpōtu – vēntarkaḷ pārtturuka
   aḷikaḷmoykkum kuḻaliyaik kaṇṭācai mikapperuka.       (235)
   aṉṉameṉṉa naṭantuvanta - āyiḻaiyap pōtu
   maṉṉarkūṭṭat tuḷḷirukkum – mātavaṉ ṟaṉmītu.       (236)
   kaṭaikkaṇkaḷ celuttimiku kaḷippataṉaik koṇṭāḷ
   aṭimutalā muṭivaraiyum avaṉaḻakaik kaṇṭāḷ.       (237)
   pūraṇacan tiraṉpōlap poruntumavaṉ mukamum
   tāraṇiyum malaiyeṉavē– cārntiṭu mārpakamum,       (238)
   vaṭivumikum tāmaraipōl – mātavaṉnēt tiramum
   iṭaiyiṉilē paḷapaḷaveṉ - ṟilaṅkupī tāmparamum.       (239)
   kārmukamēn ticcivanta – kamalamalark kaiyum
   kārmukilaip pōṉṟoḷirum- kaṭṭaḻakaṉ meyyum.       (240)
   kaṇṭuvakai koṇṭutaṉaik – kaṉṉi camīpikka
   aṇṭartoḻum nāyakaṉuk – kaṅkam puḷakikka.       (241)
   mātaraci taṉakkēṟṟa - maṅkaiyeṉa matittāṉ
   mātavaṉa vaḷaikkavara - maṇṇiṉ micaikutittāṉ.       (242)
   pāvaitaṉai mallikaippūp panteṉa vētāṅki
   yāvarumpārt tiṭattēril ēṟiṉaṉ mikavōṅki,       (243)
   pampampampam meṉavē – pāñcajaṉya mūti
   tampuram nōkkic cellac - catturukkaḷ mōti.       (244)
   cicupālaṉ cāḷvaṉmutal tērvīrarka ḷaṭuttār
   pacupālaṉ mītilvantu pāṇaṅkaḷait toṭuttār.       (245)
   iṭatukaiyil villēnti – raṇakaḷattil niṉṟāṉ
   kaṭalpōlum cēṉaiyellām - kaṇappoḻutil koṉṟāṉ.       (246)
   urukmi mutalāṉavarai - yorunoṭiyil veṉṟāṉ
   urukmaṇiyoṭu tuvārakaiyām – ūrnōkki ceṉṟāṉ       (247)
   nāraṇaṉmā tōṭuvarum - naṟcēti yaṟintār
   ūriluḷḷa jaṉaṅkaḷellām – orumikkac ceṟintār.       (248)
   mantārappū maḻaiyai - vāṉavarkaḷ peyya
   antaṇa rellāṅkūṭi – yācikaḷaic ceyya,       (249)
   tōkaiyarka ḷālātti cuṟṟitirṣṭi kaḻikka
   ōkaiyiṉāṟ cakalarukkum uḷḷamatu ceḻikka       (250)
   nakarataṉai valam vantē - naṟkōvil cēra
   akamakiḻntē rukmaṇiyum – araṇmaṉaik kuḷāra.       (251)
   kulakuruvai varavaḻaittuk kōpālaṉ aṉṟu
   kaliyāṇa mukūrttamataik kaṇṭucolka veṉṟu.       (252)
   uttaravu koṭuttavuṭaṉ - yōcaṉaikaḷ paṇṇi
   vittakaṉ mukūrttamiṭṭāṉ - mikamaṉatil eṇṇi,       (253)
   nallatiti vāramuṭaṉ – nakṣatram yōkam
   ellāñcēr tiṉattiṟkuṟip - piṭṭāṉ vivākam,       (254)
   kaṇṇaṉuttā rappaṭiyē - kaṭinakar ciṅkāram
   paṇṇuvittā rellārum – parivuṭa ṉannēram.       (255)
   kaliyāṇap pantalatu kaṇṭavar maṉaṅkavarum
   vilaimatippu millaiyeṉa – meccuvārka ḷevarum,       (256)
   nākacuram taviluṭaṉē – nalliraṭṭai mēḷam
   mōkantarum kaittāḷam – muracuṭa ṉekkāḷam,       (257)
   tampurumīṭṭip palapēr – caṅkītam pāṭa
   tumpuruvum nāratarum – tūramati lōṭa,       (258)
   tittipullāṅ kuḻalūtac - cēyiḻaiyār pāṭa
   tattimittō meṉṟucollit – taiyalar kaḷāṭa       (259)
   mukurttattiṉat taṉṟaikku – mukuntaṉuṭaṉ mātu
   makattuvañcēr maṇavaṟaikku – vantāḷap pōtu       (260)
   maṅkaḷasnāṉaṅkaḷ paṇṇi - maṅkaiyumā tavarum
   iṅkitamā yaṅkirukka - eḻilārmā tavarum,       (261)
   ōmakuṇṭam vaittulāja - hōmamatu ceytār
   nēmamuṭaṉ māmuṉivar – neykaḷatiṟ peytār.       (262)
   maimmukilvaṇ ṇaṉkaiyāl - maṅkiliyam pūṇṭāḷ
   ammimitit taruntatiyai - aṅkaṉaiyum kaṇṭāḷ.       (263)
   kōtāṉam pūtāṉam – kōṭikaṉṉi tāṉam
   mātāṉam palakoṭuttē – vaḻaṅkiṉāṉ cammāṉam.       (264)
   pūritakṣiṇai kaḷiṉāl - poṅkiṉar pūcurkaḷ
   vāriccorinta vākutiyāl - makiḻntaṉar viṇcurarkaḷ.       (265)
   nalaṅkukaḷiṭ ṭūcalilē - nātaṉ rukmaṇiyāṭa
   ilaṅkumavaraik kaṇṭavarkaḷ – evarkaḷuṅ koṇṭāṭa.       (266)
   paḷḷiyaṟai yalaṅkāram - pārttukkaḷi kūrntāṉ
   kiḷḷai moḻiyāḷuṭaṉē – kiruṣṇaṉuḷḷē cērntāṉ.       (267)
   ceṅkarumpē kaṇmaṇiyē - teviṭṭiṭāta tēṉē
   maṅkaiyar cirōṉmaṇiyē – maruviṭavā māṉē.       (268)
   ūṭaltaṉai yivvitamāy – upacarittē pōkki
   kūṭaliṉā lāṉantam – kōtaiyark kuṇṭākki,       (269)
   aṉupavittē tāraṇiyai – yāṇṭirun tāṉanta
   kaṉakavas tirantaritta - kaṇṇapirāṉ eṉṟu.       (270)
   aruntavar muṉkūṟiyatai ampuviyiṉ mēlē
   terinturaittā ṉamiḻtuṅkar – centami ḻiṉalē.       (271)
   villiput tūrmaṅkalattil - viḷaṅkum srīnivāsaṉ
   allimalark kōtaiyiṉcē vaṭipaṇiyum tāḷaṉ,       (272)
   aṇṇaṉmalart tiruvaṭiyil – ācrutaṉām pattaṉ
   kaṇṇaṉā yirampeyaraik- karutukiṉṟa cittaṉ.       (273)
   tiṭamuṟunaṟ………. ………………. cērntōṉ
   vaṭamoḻiyum, āntiramum - vaṇṭamiḻum tērntōṉ       (274)
   pūmiyelām vāḻiyatil – poruntuyir kaḷvāḻi
   māmaṟaiyōr vāḻiyeḻil - maṉṉavarum vāḻi.       (275)
   kaṇṇaṉuṭaṉ rukmaṇiyum kāciṉi yilvāḻi
   puṇṇiyañcēr avarkataiyaip pukaṉṟavar kaḷvāḻi.       (276)
   karttaṉmītu coṉṉakummik kataiya tuvumvāḻi
   paktiyuṭaṉ kēṭpavarum paṭippava rumvāḻi.       (277)
   urukkumaṇi kaliyāṇakkummi
   muṟṟuppeṟṟatu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 27 Nov. 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
