
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
               Book 6. Joshua (in Tamil, Unicode/utf-8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 6. yōcuvā
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode (utf-8
   format).
   So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
   browser capable of handling unicode/utf-8 webpages to view the Tamil
   part properly.
   Several unicode fonts with Tamil block are available free for download.
   You may download them from tamilelibrary.org website. In case of
   difficulties send an email request to kalyan@geocities.com or
   kumar@vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                          puttakam 4. eṇṇikkai

                                atikāram 1.

   1.     āṇṭavariṉ ūḻiyar mōcē iṟantapiṉ, nūṉiṉ makaṉum mōcēyiṉ
   utaviyāḷarumākiya yōcuvāviṭam āṇṭavar piṉvarumāṟu kūṟiṉār:
   2.     eṉ ūḻiyaṉ mōcē iṟantuviṭṭāṉ. ippoḻutu nī puṟappaṭṭu, yōrtāṉaik
   kaṭantu, inta makkaḷ aṉaivarōṭum nāṉ israyēlarukkuk koṭukkum nāṭṭukkuc
   cel.
   3.     mōcēkku nāṉ kūṟiyavāṟu uṉ kālaṭipaṭum iṭattai ellām uṅkaḷukkuk
   koṭuppēṉ.
   4.     pālainilattiliruntu inta lepaṉōṉ varaiyilum, yūppirattīcu pērāṟu
   toṭaṅki ittiyar nāṭu muḻuvatumākak katiravaṉ maṟaiyum peruṅkaṭal
   varaiyilum uṅkaḷ nilamāka irukkum.
   5.     uṉ vāḻnāḷ muḻuvatum enta maṉitaṉum uṉṉai etirttu niṟkamāṭṭāṉ.
   mōcēyuṭaṉ nāṉ iruntatupōl uṉṉōṭum iruppēṉ. uṉṉaik kainekiḻa māṭṭēṉ:
   kaiviṭavum māṭṭēṉ.
   6.     vīṟukoḷ, tuṇintunil. ēṉeṉil immakkaḷiṉ mūtātaiyarukkuk
   koṭuppatāka nāṉ vākkaḷitta nāṭṭai ivarkaḷ urimaiyākkik koḷḷumāṟu
   ceyvāy.
   7.     tiṭamum uṟutiyum koṇṭu eṉ ūḻiyaṉ mōcē kaṭ ṭaḷaiyiṭṭa ellāc
   caṭṭaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭippatil kavaṉamāyiru. nī ataṉiṉṟu valappuṟamō
   iṭappuṟamō tirumpātē. appoḻututāṉ nīcellum vaḻiyellām veṟṟi peṟuvāy.
   8.     intat tiruccaṭṭa nūlai uṉ muṉṉiṉṟu akaṟṟātē. iravum pakalum
   itaṉait tiyāṉam ceytu, itil eḻutiyuḷḷa aṉaittaiyum kaṭaippiṭippatil
   kavaṉamāy iru. appoḻutu tāṉ nī cellum iṭamel lām nalam peṟuvāy: veṟṟi
   kāṇpāy.
   9.     nāṉ uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭavillaiyā? vīṟukoḷ! tuṇintu nil! añcātē!
   kavalaippaṭātē! ēṉeṉil uṉ kaṭavuḷum āṇṭavarumāṉa nāṉ nī cellum iṭam
   ellām uṉṉōṭu iruppēṉ.
   10.     yōcuvā makkaḷiṉ mēṟpārvaiyāḷarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kūṟiyatu:
   11.     pāḷaiyattiṉ naṭuvē ceṉṟu ivvāṟu makkaḷukkuriya kaṭṭaḷaiyākak
   kūṟuṅkaḷ: uṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavait tayār ceyyuṅkaḷ. ēṉeṉil, iṉṉum
   mūṉṟu nāḷkaḷil uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṅkaḷ uṭaimaiyāka uṅkaḷukkuk
   koṭukkavirukkum nāṭṭai urimaiyākkikkoḷḷa inta yōrtāṉaik kaṭappīrkaḷ.
   12.     rūpaṉ, kāttiṉ makkaḷukkum, maṉācēyiṉ araik kulattiṟkum yōcuvā
   kūṟiyatu:
   13.     uṅkaḷukku āṇṭavariṉ ūḻiyar mōcē kaṭṭaḷaiyiṭṭatai
   niṉaivukoḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṅkaḷukku amaiti aruḷvār.
   innāṭṭai uṅkaḷukku aḷippār.
   14.     uṅkaḷ maṉaiviyarum, kuḻantaikaḷum, kālnaṭaikaḷum, mōcē
   uṅkaḷukkuk koṭutta kīḻai yōrtāṉil taṅkalām. āṉāl valimaimikka nīṅkaḷ
   paṭaikkalam tāṅkiya pōr vīrarkaḷāka uṅkaḷ cakōtararkaḷukku muṉpākak
   kaṭantu ceṉṟu avarkaḷukku muṉpākak kaṭantu ceṉṟu avarkaḷukku utavuṅkaḷ.
   15.     āṇṭavar uṅkaḷukkuc ceytatupōl uṅkaḷ cakōtararkaḷaiyum annāṭṭil
   kuṭiyēṟṟi avarkaḷukkum amaiti aruḷvār. atuvarai avarkaḷukku utavuṅkaḷ.
   avarkaḷum uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar koṭukkum nāṭṭai urimaiyākkik
   koḷvar. piṉṉar, katiravaṉ utippatum, kaṭavuḷiṉ ūḻiyar mōcē uṅkaḷukku
   aḷittatum, nīṅkaḷ ēṟkaṉavē uṭaimaiyākkik koṇṭatumāṉa kīḻaiyōrtāṉukkut
   tirumpivantu annāṭṭai urimaiyākkikkoḷvīrkaḷ.
   16.     avarkaḷ yōcuvāviṭam, nīr eṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai iṭuvatai nāṅkaḷ
   ceyvōm. nīr aṉuppum iṭattiṟkellām nāṅkaḷ celvōm.
   17.     nāṅkaḷ mōcēkku ellāvaṟṟilum kīḻppaṭintatupōl umakkum
   kīḻppaṭivōm . um kaṭavuḷākiya āṇṭavar mōcēyuṭaṉ iruntatupōl ummōṭum
   iruppārāka.
   18.     um vāy moḻiyai etirppavaṉ evaṉum, nīr eṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai
   iṭupavai aṉaittiṟkum cevikoṭukkātavaṉ evaṉum kollappaṭa vēṇṭum.
   vīṟukoṇṭu tuṇintu niṟpīrāka eṉṟaṉar.

                                atikāram 2.

   1.     nūṉiṉ makaṉākiya yōcuvā cittimiliruntu iraṇṭu oṟṟarkaḷai vēvu
   pārkka aṉuppiṉār. avarkaḷiṭam, nīṅkaḷ ceṉṟu nilappakutiyaiyum,
   kuṟippāka erikō nakaraiyum pāruṅkaḷ eṉṟār. avarkaḷ ceṉṟu irākāpu eṉṟa
   peyaruḷḷa vilaimātiṉ vīṭṭukku vantu, aṅkut taṅkiṉar.
   2.     cila israyēlar, iravil nāṭṭaippaṟṟiya uḷavu aṟiya vantaṉar eṉṟa
   ceyti erikō maṉṉaṉukku eṭṭiyatu.
   3.     uṭaṉē avaṉ, uṉ vīṭṭukku vantu uṉṉōṭu taṅkiyirukkum āḷkaḷai
   veḷiyē koṇṭuvā. ēṉeṉil avarkaḷ nāṭu muḻuvataiyum uḷavaṟiya vantuḷḷaṉar
   eṉṟu irākāpiṭam collumāṟu āḷ aṉuppiṉāṉ.
   4.     appeṇ avviruvaraiyum aḻaittu oḷittuvaittapiṉ, cila maṉitarkaḷ
   eṉṉiṭam vantaṉar. avarkaḷ eṅkiruntu vantavarkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyātu.
   5.     iruṭṭiyapiṉ vāyil katavu cāttappaṭumpoḻutu avarkaḷ veḷiyē
   ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ eṅkē ceṉṟārkaḷ eṉṟu teriyavillai. viraivāka
   avarkaḷaip piṉtoṭarntu piṭiyuṅkaḷ eṉṟār.
   6.     avar avarkaḷai māṭiyil ēṟṟi aṅkirunta caṇal taṭṭaikaḷukkuḷ
   maṟaittu vaittār.
   7.     anta āḷkaḷ yōrtāṉukkuc cellum vaḻiyil āṟṟantuṟaivarai avarkaḷait
   tēṭic ceṉṟaṉar. tēṭi vantavarkaḷ veḷiyēṟiyatum vāyiṟkatavu
   mūṭappaṭṭatu.
   8.     avarō, māṭiyil irunta oṟṟarkaḷ uṟaṅkumuṉ avarkaḷiṭam ceṉṟār.
   9.     avarkaḷiṭam avar, innāṭṭai āṇṭavar uṅkaḷukku aḷippār eṉṟu nāṉ
   aṟivēṉ. ēṉeṉil uṅkaḷaip paṟṟiya accam eṅkaḷiṭaiyē eḻuntuḷḷatu. ulakil
   vāḻvōr aṉaivarum uṅkaḷmuṉ naṭuṅkukiṉṟaṉar.
   10.     ekiptiṉiṉṟu nīṅkaḷ veḷiyēṟumpoḻutu ceṅkaṭaliṉ nīrai āṇṭavar
   vaṟṟacceytatu paṟṟi avarkaḷ kēḷvippaṭṭuḷḷaṉar. nīṅkaḷ kīḻai yōrtāṉil
   iraṇṭu emōriya aracarkaḷāṉa cīkōṉukkum ōkukkum ceytataiyum avarkaḷai
   aḻittataiyum avarkaḷ aṟivārkaḷ.
   11.     ataik kēḷvippaṭṭavuṭaṉ eṅkaḷ itayam kalakkamuṟṟatu. uṅkaḷ
   muṉṉilaiyil eṅkaḷ uḷḷam taḷarntirukkiṟatu. ēṉeṉil uṅkaḷ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar, mēlē viṇṇulakam mutal kīḻē maṇṇulakam aṉaittiṟkum kaṭavuḷ.
   12.     nāṉ uṅkaḷukku irakkam kāṭṭiyatupōl nīṅkaḷum eṉ tantai vīṭṭiṟku
   irakkam kāṭṭuvīrkaḷ eṉṟu ippoḻutu eṉakku āṇṭavariṉ peyarāl vākkuṟuti
   aḷiyuṅkaḷ. nampat takunta aṭaiyāḷam oṉṟiṉai eṉakkuk koṭuṅkaḷ.
   13.     eṉ tāy, tantai, eṉ cakōtara cakōtarikaḷ maṟṟum avarkaḷukkuc
   contamāṉa kuṭumpaṅkaḷ aṉaittaiyum vāḻaviṭuṅkaḷ.
   14.     ataṟku anta oṟṟarkaḷ, eṅkaḷ uyir umkaiyil uḷḷatu. eṅkaḷaip
   paṟṟi veḷiyil collāmal iruntāl āṇṭavar eṅkaḷukku nāṭṭai aḷikkumpōtu
   nāṅkaḷ uṅkaḷukku irakkam kāṭṭuvōm. nampikkaiyuṭaṉ naṭantukoḷvōm
   eṉṟaṉar.
   15.     avar oru kayiṟṟiṉmūlam avarkaḷaic cāḷaram vaḻiyāka
   iṟakkiviṭṭār. ēṉeṉil, avaratu vīṭu kōṭṭaic cuvarōṭu iṇaintiruntatu.
   aṅkē avar vāḻntu vantār.
   16.     avar avarkaḷiṭam, uṅkaḷait turattupavarkaḷ kaṇṭupiṭikkātapaṭi
   nīṅkaḷ malaiyai nōkkip pōṅkaḷ. turattupavarkaḷ tirumpumvarai aṅkē mūṉṟu
   nāḷkaḷ oḷintu koḷḷuṅkaḷ. piṉṉar, uṅkaḷ vaḻiyē celluṅkaḷ eṉṟār.
   17.     appoḻutu oṟṟarkaḷ, nīr eṅkaḷiṭamiruntu peṟṟa vākkuṟutiyiliruntu
   nāṅkaḷ tavaṟa māṭṭōm.
   18.     nāṅkaḷ innāṭṭukkut tirumpi varumpoḻutu nīr intac civappuk
   kayiṟṟai eṅkaḷai iṟakkiviṭṭa cāḷarattil kaṭṭivaiyum. um tāy, tantai, um
   cakōtararkaḷ, maṟṟum um tantai vīṭṭil uḷḷa aṉaittaiyum um vīṭṭil cērttu
   vaittirum.
   19.     um vīṭṭaṭiliruntu katavukku veḷiyē evarāvatu vantāl avaratu
   cāvukku avarē poṟuppāvār. nāṅkaḷ kuṟṟamaṟṟavarkaḷ. āṉāl ummōṭu
   vīṭṭiliruppavar mītu evarāvatu kai vaittatāl anta irattappaḻi eṅkaḷ
   talaimītu viḻum.
   20.     namakkuḷ naṭanta intap pēccu vārttaiyai nīr veḷippaṭuttiṉāl,
   eṅkaḷiṭamiruntu nīr peṟṟa vākkuṟutikku nāṅkaḷ poṟuppāḷikaḷ alla
   eṉṟaṉar.
   21.     avar, uṅkaḷ vārttaippaṭiyē ākaṭṭum eṉṟu colli avarkaḷai aṉuppi
   vaittār. avarkaḷ veḷiyē ceṉṟapiṉ avar oru karuñcivappuk kayiṟṟaic
   cāḷarattil kaṭṭi vaittār.
   22.     avarkaḷ malaikkuc ceṉṟu, turatti vantavarkaḷ tirumpic cellum
   varai mūṉṟu nāḷkaḷ aṅkē taṅkiṉārkaḷ. turattiyavarkaḷ vaḻineṭukattēṭiyum
   avarkaḷāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
   23.     aṅkē taṅkiyirunta iraṇṭu oṟṟarkaḷum malaiyiliruntu kīḻē iṟaṅkip
   payaṇam ceytu nūṉiṉ makaṉ yōcuvāviṭam vantu taṅkaḷukku naṭanta
   aṉaittaiyum eṭutturaittaṉar.
   24.     mēlum, avarkaḷ yōcuvāviṭam, nāṭu aṉaittaiyum kaṭavuḷ nam kaiyil
   oppaṭaittuḷḷār. nāṭṭil vāḻpavar aṉaivarum nammaik kaṇṭu naṭuṅkukiṉṟaṉar
   eṉṟārkaḷ.

                                atikāram 3.

   1.     yōcuvā atikālaiyil viḻitteḻuntār. avarum israyēl makkaḷaṉaivarum
   cittimiliruntu puṟappaṭṭu yōrtāṉ vantaṭaintaṉar. ataik kaṭakkumuṉ aṅkē
   taṅkiṉar.
   2.     mūṉṟu nāḷkaḷ kaḻintapiṉ mēṟpārvaiyāḷar pāḷaiyameṅkum pōy,
   3.     makkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kūṟiyatu: uṅkaḷ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyai lēviyak kurukkaḷ tūkkuvatai nīṅkaḷ
   pārkkumpōtu, uṅkaḷ iṭaṅkaḷiliruntu puṟappaṭṭu ataṉ piṉṉāl cellavēṇṭum.
   4.     āyiṉum uṅkaḷukkum ataṟkum iraṇṭāyiram aṭi iṭaiveḷi irukkaṭṭum.
   yārum ataṉ arukil cella vēṇṭām. nīṅkaḷ cellum vaḻi uṅkaḷukkut
   teriyavēṇṭum. ēṉeṉil nīṅkaḷ avvaḻiyil ituvarai ceṉṟatillai.
   5.     yōcuvā makkaḷiṭam, uṅkaḷait tūymaiyākkikkoḷḷuṅkaḷ. nāḷai āṇṭavar
   uṅkaḷiṭaiyē viyattaku ceyalkaḷ purivār eṉṟār.
   6.     yōcuvā kurukkaḷiṭam, uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyait tūkkip piṭiyuṅkaḷ.
   makkaḷmuṉ kaṭantu celluṅkaḷ eṉṟār. avvāṟē avarkaḷum uṭaṉpaṭikkaip
   pēḻaiyait tūkkik koṇṭu makkaḷmuṉ ceṉṟaṉar.
   7.     āṇṭavar yōcuvāviṭam, iṉṟu israyēlar aṉaivariṉ pārvaiyil uṉṉai
   uyarttat toṭaṅkukiṟēṉ. ataṉāl nāṉ mōcēyuṭaṉ iruntatupōl uṉṉōṭum iruppēṉ
   eṉṟu avarkaḷ aṟintu koḷvārkaḷ.
   8.     uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyait tūkkivarum kurukkaḷ yōrtāṉ āṟṟaṅkaraikku
   vantavuṭaṉ aṅkēyē niṟkumāṟu avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭu eṉṟār.
   9.     yōcuvā israyēl makkaḷiṭam, iṅkē vāruṅkaḷ, uṅkaḷ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavariṉ vārttaikaḷaik kēḷuṅkaḷ.
   10.     vāḻum iṟaivaṉ uṅkaḷiṭaiyē irukkiṉṟār eṉṟu itaṉāl aṟivīrkaḷ.
   avar uṅkaḷ muṉṉiruntu kāṉāṉiyar, ittiyar, ivviyar, periciyar,
   kirkāciyar, emōriyar, epūciyar ākiyōrai viraṭṭiviṭuvār.
   11.     itō, ulakaṉaittiṉ āṇṭavaratu uṭaṉpaṭikkaip pēḻai uṅkaḷmuṉ
   yōrtāṉaik kaṭakkiṉṟatu.
   12.     ippōtu israyēliṉ paṉṉiru kulaṅkaḷiliruntum kulattiṟku oruvarāka
   nīṅkaḷ tērnteṭuṅkaḷ.
   13.     ulakaṉaittiṉ āṇṭavaratu uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyait tūkkic cellum
   kurukkaḷiṉ kālaṭikaḷ yōrtāṉ nīril paṭṭavuṭaṉ attaṇṇīr pirintu pōkum.
   mēṟpakutiyiliruntu ōṭivarum taṇṇīr kuviyalāka niṟkum eṉṟār.
   14.     makkaḷ taṅkaḷ kūṭāraṅakaḷiliruntu yōrtāṉaik kaṭakkap
   puṟappaṭumpōtu kurukkaḷ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyait tūkkik koṇṭu makkaḷ
   muṉṉē ceṉṟaṉar.
   15.     uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyait tūkkic ceṉṟa kurukkaḷ yōrtāṉai
   aṭaintaṉar. avarkaḷ kālaṭikaḷ yōrtāṉ nīriṉ viḷimpil naṉaintavuṭaṉ,
   mēṟpakutiyiliruntu ōṭivanta yōrtāṉ nīr vekutolaiyil niṉṟatu. aṟuvaṭai
   nāḷkaḷil innati karaipuraṇṭu ōṭum.
   16.     mēṟpakutiyiliruntu vanta nīr, cārattāṉiṉ arukil iruntu ātām
   nakarukku etiril veku tolaiyil mēleḻumpi niṉṟatu. kīḻē ōṭiya nīr
   pālainilak kaṭalākiya cākkaṭal varai ōṭimaṟaintatu. makkaḷum erikōvukku
   nēretirākak kaṭantu ceṉṟaṉar.
   17.     israyēlar aṉaivarum kaṭantu muṭikkumvarai, āṇṭavaratu
   uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyait tūkkic ceṉṟa kurukkaḷ yōrtāṉ naṭuvē vaṟaṇṭa
   taraiyil niṉṟaṉar. ellā israyēl makkaḷum avvaṟaṇṭa tarai vaḻiyāka
   naṭantaṉar.

                                atikāram 4.

   1.     makkaḷ ellārum yōrtāṉaik kaṭantu muṭintapiṉ āṇṭavar yōcuvāvai
   nōkki,
   2.     makkaḷiliruntu kulattiṟku oruvarākap paṉṉiruvarai nīṅkaḷ
   tērnteṭuṅkaḷ. avarkaḷukkup piṉvarumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ.
   3.     kurukkaḷiṉ pātaṅkaḷ irukkum iṭattiliruntu paṉṉiru kaṟkaḷai
   eṭuttu uṅkaḷuṭaṉ koṇṭu vāruṅkaḷ. avaṟṟai nīṅkaḷ ivviravu taṅkumiṭattil
   vaiyuṅkaḷ eṉṟār.
   4.     yōcuvā israyēl makkaḷiliruntu kulattiṟku oruvarākat
   tērnteṭukkappaṭṭa paṉṉiruvarai aḻaittār.
   5.     yōcuvā avarkaḷiṭam, uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavaratu pēḻaikku
   muṉpāka yōrtāṉ naṭuvil kaṭantu celluṅkaḷ. israyēl kulaṅkaḷiṉ
   eṇṇikkaikkēṟpa uṅkaḷil ovvoruvaṉum oru kallait tōḷil cumantu cellaṭṭum.
   6.     ivai uṅkaḷiṭaiyē ōr aṭaiyāḷamāka irukkum. ikkaṟkaḷ uṅkaḷukku
   etaik kuṟikkum eṉṟu piṟkālattil uṅkaḷ piḷḷaikaḷ kēṭpārkaḷ.
   7.     appoḻutu nīṅkaḷ avarkaḷukku ivvāṟu colluṅkaḷ: yōrtāṉ nīr
   āṇṭavaratu uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyiṉmuṉ pirintu niṉṟatu. appēḻai yōrtāṉaik
   kaṭakkumpoḻutu yōrtāṉiṉ taṇṇīr pirintu niṉṟatu. ikkaṟkaḷ israyēl
   makkaḷukku eṉṟum innikaḻcciyai niṉaivūṭṭuvataṟkāka uḷḷaṉa eṉṟu
   colluṅkaḷ eṉṟār.
   8.     yōcuvā kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē israyēl makkaḷ ceytaṉar. āṇṭavar
   yōcuvāviṭam colliyapaṭi yōrtāṉ natiyiṉ naṭuviliruntu israyēl makkaḷiṉ
   kulaṅkaḷiṉ eṇṇikkaikkēṟpa paṉṉiru kaṟkaḷai eṭuttuk koṇṭu tāṅkaḷ taṅkiya
   iṭattiṟkuc ceṉṟu aṅkē vaittaṉar.
   9.     yōcuvā paṉṉiru kaṟkaḷaiyum yōrtāṉ naṭuvil āṇṭavaratu
   uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyait tūkkic ceṉṟa kurukkaḷiṉ pātaṅkaḷ niṉṟa iṭattil
   vaittār. avai aṅkē innāḷvarai uḷḷaṉa.
   10.     ivvāṟu makkaḷukkuk kūṟumpaṭi āṇṭavar yōcuvāvukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ivai aṉaittum muṭiyum varai pēḻaiyait tūkkic ceṉṟa
   kurukkaḷ yōrtāṉ naṭuvilēyē niṉṟu koṇṭiruntaṉar. makkaḷum viraivākak
   kaṭantaṉar. ituvē mōcē yōcuvāvukku aḷittirunta kaṭṭaḷai.
   11.     makkaḷ aṉaivarum kaṭanta piṉ, āṇṭavaratu pēḻaiyōṭu kurukkaḷum,
   makkaḷ kāṇak kaṭantu vantaṉar.
   12.     mōcē avarkaḷukkuk kūṟiyapaṭi rūpaṉ, kāttiṉ makkaḷum maṉācēyiṉ
   araik kulamum paṭaikkalaṉkaḷ tāṅkiyavarāy, israyēl makkaḷ kāṇak kaṭantu
   vantaṉar.
   13.     ēṟakkuṟaiya nāṟpatāyiram pēr pōrukkut tayārāka āṇṭavariṉ muṉṉāl
   erikō camaveḷikkuc ceṉṟaṉar.
   14.     aṉṟu āṇṭavar yōcuvāvai israyēlar aṉaivariṉ pārvaiyil
   uyarttiṉār. avarkaḷ mōcēyai matittatu pōl ivaraiyum vāḻnāḷ muḻuvatum
   matittaṉar.
   15.     āṇṭavar yōcuvāviṭam kūṟiyatu:
   16.     uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyait tūkkiniṟkum kurukkaḷai yōrtāṉiliruntu
   veḷiyēṟumāṟu kaṭṭayiṭu!
   17.     avvāṟē yōcuvā kurukkaḷukku yōrtāṉiliruntu veḷiyēṟuṅkaḷ eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   18.     āṇṭavaratu uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyait tūkkic ceṉṟa kurukkaḷ
   yōrtāṉiṉ naṭuviliruntu veḷiyēṟi, taṅkaḷ pātaṅkaḷaik karaiyil
   vaittavuṭaṉ yōrtāṉ nīr taṉṉiṭattiṟkut tirumpiyatu. muṉpupōl karaikaḷait
   toṭṭu ōṭiyatu.
   19.     mutal mātattiṉ pattām nāḷaṉṟu makkaḷ yōrtāṉiliruntu
   veḷiyēṟiṉar. avarkaḷ erikōvil kiḻakkup pakutiyil iruntu kilkālil
   taṅkiṉar.
   20.     yōrtāṉiliruntu eṭuttu vanta paṉṉiru kaṟkaḷaiyum yōcuvā kilkālil
   nāṭṭiṉār.
   21.     avar israyēlariṭam, etirkālattil uṅkaḷ piḷḷaikaḷ uṅkaḷiṭam ēṉ
   intak kaṟkaḷ? eṉṟu viṉaviṉāl,
   22.     avarkaḷiṭam, ivvāṟu teriviyuṅkaḷ: ularnta tarai vaḻiyāka
   israyēlar inta yōrtāṉaik kaṭantaṉar.
   23.     uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar, nāṅkaḷ kaṭakkum varai ceṅkaṭaliṉ
   nīrai eṅkaḷ kaṇmuṉ vaṟṟac ceytatupōla, nīṅkaḷ kaṭakkum varaiyilum
   yōrtāṉ nīrai uṅkaḷ kaṇmuṉ vaṟṟac ceytuḷḷār .
   24.     ataṉāl ulakiṉ ellā makkaḷum āṇṭavariṉ kai valimaiyuḷḷatu eṉṟu
   aṟivar. nīṅkaḷum uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku vāḻnāḷ muḻuvatum
   añcuvīrkaḷ eṉṟār.

                                atikāram 5.

   1.     mēlai yōrtāṉil irunta emōriya nāṭṭu aracarkaḷum kaṭalukku
   arukilirunta kāṉāṉiya maṉṉarkaḷum āṇṭavar yōrtāṉ nīrai israyēlar kaṇmuṉ
   avarkaḷ kaṭakkum varaiyil vaṟṟacceytār eṉṟu kēḷviyuṟṟapoḻutu, avarkaḷiṉ
   itayaṅkaḷ kalakkamuṟṟaṉa. israyēlarmuṉ avarkaḷ maṉantaḷarntaṉar.
   2.     appoḻutu āṇṭavar yōcuvāviṭam, kaṟkaḷāl kattikaḷ ceytukoḷ.
   israyēlarukku mīṇṭum viruttacētaṉam cey eṉṟār.
   3.     avvāṟē yōcuvā kaṟkaḷāl kattikaḷ ceytu koṇṭār. kipayattukāralōttu
   eṉṉumiṭattil avar israyēlarukku viruttacētaṉam ceytār.
   4.     viruttacētaṉam ceytataṉ kāraṇam: ekiptiliruntu veḷiyēṟiya makkaḷ
   aṉaivarilum pōrvīrarkaḷāṉa āṇkaḷ ellārum vaḻiyil pālainilattil
   iṟantuviṭṭaṉar.
   5.     veḷiyēṟiya makkaḷ aṉaivarum viruttacētaṉam ceyyappaṭṭiruntaṉar.
   ekiptiliruntu veḷiyēṟiyapiṉ vaḻiyil pālainilattil piṟantavar evarukkum
   viruttacētaṉam ceyyappaṭavillai.
   6.     ekiptiliruntu veḷiyēṟiya makkaḷ aṉaivarilum pōrvīrarkaḷāṉa āṇkaḷ
   ellārum aḻiyumvarai, israyēlar nāṟpatu āṇṭukaḷ pālainilattil
   alaintaṉar. ēṉeṉil avarkaḷ āṇṭavariṉ kuralaik kēṭkavillai. ākavē,
   āṇṭavar avarkaḷukkuk koṭuppatāka ēṟkeṉavē avarkaḷ mūtātaiyarukku
   uṟutiyaḷittirunta antap pālum tēṉum vaḻintōṭum nāṭṭai avarkaḷ kāṇak
   kūṭāteṉa āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār.
   7.     aḻintavarkaḷukkup patilāka avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷukku yōcuvā
   viruttacētaṉam ceytār. ē¦ṉiṉal vaḻiyil avarkaḷukku viruttacētaṉam
   ceyyappaṭavillai.
   8.     ellā makkaḷum viruttacētaṉam ceyyappeṟṟu muṭintatum, avarkaḷ
   kuṇamākum varaiyil aṅkēyē pāḷaiyattil taṅkiṉar.
   9.     āṇṭavar yōcuvāviṭam, iṉṟu ekiptiyariṉ paḻiccollai
   uṅkaḷiṭamiruntu nīkkiviṭṭēṉ eṉṟār. ākavē anta iṭam innāḷvatai kilkāl
   eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟatu.
   10.     israyēlar kilkālil taṅkiṉar. mātattiṉ patiṉāṉkām nāḷ mālai
   erikō camaveḷiyil pāskā koṇṭāṭiṉar.
   11.     pāskāviṉ maṟunāḷ nilattiṉ viḷaiccalaiyum puḷippaṟṟa appattaiyum
   vaṟutta tāṉiyattaiyum uṇṭaṉar.
   12.     nilattiṉ viḷaiccalai uṇṭa maṟunāḷiliruntu maṉṉā mīṇṭum
   kiṭaikkavillai. kāṉāṉ nilattiṉ viḷaiccalai anta āṇṭu uṇṭaṉar.
   13.     accamayattil yōcuvā erikōvil iruntār. appōtu avar tam kaṇkaḷai
   uyarttip pārttār. itō! ōr āṭavar avar etiril tōṉṟiṉār. kaiyil uruviya
   kattiyuṭaṉ avarniṉṟu koṇṭiruntār. yōcuvā avariṭam ceṉṟu, nīr eṅkaḷ
   pakkamā? allatu etirikaḷ pakkamā? eṉṟu kēṭṭār.
   14.     avarō, illai, nāṉ āṇṭavariṉ paṭaittalaivaṉ eṉṟa muṟaiyil
   ippoḻutu vantuḷḷēṉ eṉṟār. yōcuvā mukam taraiyilpaṭa vīḻntu vaṇaṅki
   avariṭam, eṉ āṇṭavar tam aṭiyāṉukku eṉṉa kūṟiyuḷḷār? eṉṟa kēṭṭār.
   15.     āṇṭavariṉ paṭaittalaivar yōcuvāviṭam, uṉ kālaṇiyai uṉ
   kāliliruntu akaṟṟu. ēṉeṉil nī niṟkum iṭam puṉitamāṉatu eṉṟār. yōcuvāvum
   appaṭiyē ceytār.

                                atikāram 6.

   1.     israyēl makkaḷukku añci, erikō iṟukkamāka aṭaikkappaṭṭatu.
   oruvarum veḷiyē varavumillai: uḷḷē pōkavumillai.
   2.     kaṭavuḷ yōcuvāviṭam, pār! erikōvaiyum, ataṉ maṉṉaṉaiyum, ataṉ
   valimai mikka pōrvīrarkaḷaiyum uṉ kaiyil oppaṭaittuviṭṭēṉ.
   3.     pōrvīrarkaḷākiya nīṅkaḷ aṉaivarum nakarai vaḷaittuk koṇṭu atai
   orumuṟai cuṟṟi vāruṅkaḷ. ivvāṟu āṟu nāḷkaḷ ceyyuṅkaḷ.
   4.     ēḻu kurukkaḷ kompukaḷāl ākiya ekkāḷaṅkaḷaip pēḻaikku muṉ ēntic
   cellaṭṭum. ēḻām nāḷil nīṅkaḷ nakarai ēḻumuṟai cuṟṟi vāruṅkaḷ. appoḻutu
   kurukkaḷ ekkāḷaṅkaḷai muḻaṅkaṭṭum.
   5.     avarkaḷuṭaiya ekkāḷattiṉ nīṇṭa muḻakkattai nīṅkaḷ kēṭṭavuṭaṉ,
   niṅkaḷ aṉaivarum pēroli eḻuppuṅkaḷ. appoḻutu nakariṉ matilkaḷ
   iṭintuviḻum. uṭaṉē makkaḷ avaravarkaḷukku muṉṉē uḷḷa pakutikku
   ēṟiccella vēṇṭum eṉṟār.
   6.     nūṉiṉ makaṉākiya yōcuvā kurukkaḷai aḻaittu avarkaḷiṭam,
   uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyait tūkkik koḷḷuṅkaḷ. ēḻu kurukkaḷum ēḻu
   ekkāḷaṅkaḷai āṇṭavaratu pēḻaikkumuṉ ēntikkoṇṭu pōkaṭṭum eṉṟu
   uraittuviṭṭu,
   7.     makkaḷai nōkki, muṉṉāl pōṅkaḷ: nakaraic cuṟṟi vāruṅkaḷ.
   pōrvīrarkaḷ āṇṭavaratu pēḻaikkumuṉ cellaṭṭum eṉṟār.
   8.     ivvāṟu yōcuvā makkaḷukkuk kūṟiyavuṭaṉ kompukaḷāl ākiya ēḻu
   ekkāḷaṅkaḷai ēntiya ēḻu kurukkaḷ āṇṭavariṉ muṉ ekkāḷam muḻaṅkikkoṇṭē
   naṭantu ceṉṟaṉar. uṭaṉpaṭikkaip pēḻai avarkaḷukkup piṉ ceṉṟatu.
   9.     muṉṉaṇi vīrar ekkāḷaṅkaḷai ūtiya kurukkaḷukkumuṉ naṭantu
   ceṉṟaṉar. piṉṉaṇi vīrar pēḻaikkuppiṉ naṭantu ceṉṟaṉar. ekkāḷaṅkaḷ
   toṭarntu muḻaṅkiṉa.
   10.     yōcuvā makkaḷai nōkki, nāṉ collum nāḷvarai nīṅkaḷ āravāram
   ceyyāmalum, yātōr ōcai eḻuppāmalum iruṅkaḷ. uṅkaḷ vāyiṉiṉṟu oru
   vārttaiyum puṟappaṭalākātu. nāṉ kūṟumpoḻutu ārppariyuṅkaḷ eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   11.     āṇṭavariṉ pēḻai nakarai orumuṟai cuṟṟi vantatu. piṉṉar avarkaḷ
   pāḷaiyattiṟku vantu aṅkē iravaik kaḻittārkaḷ.
   12.     yōcuvā atikālaiyil eḻuntār. kurukkaḷ āṇṭavariṉ pēḻaiyaic
   cumantu ceṉṟārkaḷ.
   13.     kompukaḷālāṉa ēḻu ekkāḷaṅkaḷai ēntiya ēḻu kurukkaḷ āṇṭavariṉ
   pēḻaikkumuṉ avaṟṟai muḻaṅkikkoṇṭē naṭantu ceṉṟaṉar. muṉṉaṇi vīrar
   avarkaḷukku muṉ naṭantu ceṉṟaṉar. piṉṉaṇi vīrar āṇṭavariṉ pēḻaikkuppiṉ
   naṭantu ceṉṟaṉar. ekkāḷaṅkaḷ toṭarntu muḻaṅkiṉa.
   14.     iraṇṭām nāḷilum avarkaḷ nakarai orumuṟai cuṟṟi vantaṉar. piṉṉar
   pāḷaiyattiṟkut tirumpiṉar. ivvāṟu āṟunāḷkaḷ ceytaṉar.
   15.     ēḻām nāḷ vaikaṟaiyil avarkaḷ eḻuntu muṉpōlavē nakarai ēḻumuṟai
   cuṟṟi vantaṉar. aṉṟu maṭṭum nakarai ēḻumuṟai cuṟṟi vantaṉar.
   16.     ēḻāvatu muṟai kurukkaḷ ekkāḷaṅkaḷai muḻaṅkukaiyil yōcuvā
   makkaḷiṭam, ippoḻutu āravāram ceyyuṅkaḷ. ēṉeṉil āṇṭavar uṅkaḷiṭam
   nakarai oppaṭaittuviṭṭār.
   17.     nakarum ataṉuḷ irukkum aṉaittum āṇṭavarukkuriyaṉa. ākavē avai
   aḻivukkuriyaṉa. vilaimātu irākāpum avaruṭaṉ vīṭṭil uḷḷa aṉaivarum
   uyiruṭaṉ iruppar. ēṉeṉil nām aṉuppiya pōrvīrarkaḷai avar oḷittuvaittār.
   18.     nīṅkaḷ aḻintu pōkātapaṭi kaippaṟṟiya poruḷkaḷiliruntu vilaki
   nilluṅkaḷ. nīṅkaḷ aḻivukkuriyavaṟṟiliruntu etaiyāvatu kavarntāl,
   israyēliṉ pāḷaiyattaiyum aḻivukkuriyatākkik kalaṅkac ceyvīrkaḷ.
   19.     ellā veḷḷiyum poṉṉum veṇkala irumpup pāttiraṅkaḷum āṇṭavarukkup
   puṉitamāṉavai. eṉavē āṇṭavariṉ karuvūlattaic cērum eṉṟār.
   20.     makkaḷ āravāram ceytaṉar. ekkāḷaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. ekkāḷattiṉ
   ōcaiyaik kēṭṭa makkaḷ pēroli eḻuppiṉar. matil iṭintu viḻuntatu. makkaḷ
   nakariṉuḷ nuḻaintaṉar. avarkaḷ ovvoruvarum avaravarkaḷukku muṉṉirunta
   pakutiyait tākki nakaraik kaippaṟṟiṉar.
   21.     nakaril irunta aṉaittaiyum aḻittaṉar. āṇpeṇ, iḷaiñar mutiyōr,
   āṭu, māṭu kaḻutai aṉaittaiyum vāḷ muṉaiyāl aḻittaṉar.
   22.     nāṭṭai uḷavu pārtta iraṇṭupēriṭam yōcuvā, vilaimātiṉ vīṭṭukkuc
   celluṅkaḷ. avarukku vākkaḷittapaṭi aṅkiruntu appeṇṇaiyum, avarukkuriya
   aṉaittaiyum veḷiyē koṇṭuvāruṅkaḷ eṉṟār.
   23.     uḷavu pārtta iḷaiñarkaḷ ceṉṟaṉar. irākāpaiyum avar tantaiyaiyum
   tāyaiyum avar cakōtararkaḷaiyum avarukkirunta aṉaittaiyum veḷiyē
   koṇṭuvantaṉar. avaruṭaiya uṟaviṉarkaḷaiyum aḻaittu vantaṉar. avarkaḷai
   israyēliṉ pāḷaiyattiṟku veḷiyē taṅkac ceytaṉar.
   24.     nakaraiyum ataṉuḷ irunta aṉaittaiyum neruppiliṭṭu erittaṉar.
   veḷḷiyaiyum, poṉṉaiyum, veṇkala irumpup pāttiraṅkaḷaiyum maṭṭumē
   āṇṭavaratu vīṭṭiṉ karuvūlattiṉ cērttaṉar.
   25.     vilaimātu irākāpaiyum avar tantaiyiṉ vīṭṭāraiyum avaraic cārnta
   aṉaivaraiyum yōcuvā uyiruṭaṉ kāppāṟṟiṉār. avar israyēl naṭuvil
   iṉṟuvarai vāḻkiṉṟār. ēṉeṉil erikōvai uḷavu pārkka aṉuppappaṭṭa
   tūtarkaḷai avar oḷittuvaittār.
   26.     accamayam yōcuvā eḻuntu, erikō eṉṉum innakarai mīṇṭum kaṭṭum
   maṉitaṉ capikkappaṭṭavaṉ. avaṉ kaṭaikkāl iṭukaiyil taṉ mutal
   makaṉaiyum, ataṉ vāyiṟkālkaḷai iṭukaiyil taṉ kaṭaici makaṉaiyum iḻappāṉ
   eṉṟār.
   27.     āṇṭavar yōcuvāvuṭaṉ iruntār. avaratu pukaḻ nāṭu muḻuvatum
   paraviṟṟu.

                                atikāram 7.

   1.     israyēl makkaḷ aḻivukkuriyavaipaṟṟiya kaṭṭaḷaiyai mīṟiṉārkaḷ.
   yūtā kulattaic cārnta cerākiṉ makaṉākiya capatiyiṉ makaṉ carmikkup
   piṟanta ākkāṉ eṉpavaṉ aḻivukkuriyavaṟṟiliruntu cilavaṟṟaik kavarntu
   koṇṭāṉ. israyēl makkaḷ mītu āṇṭavar ciṉam mūṇṭatu.
   2.     pettēlukkuk kiḻakkē, pettāvēṉukku arukil irunta āyi eṉṉum
   nakarukku erikōviliruntu yōcuvā āḷkaḷai aṉuppiṉār. avarkaḷiṭam, ceṉṟu,
   nāṭṭai uḷavaṟintu vāruṅkaḷ eṉṟār. avarkaḷ ceṉṟu āyi nakarai
   uḷavaṟintārkaḷ.
   3.     avarkaḷ tirumpi vantu yōcuvāviṭam, makkaḷ ellāraiyum
   aṉuppavēṇṭām. iraṇṭāyiram allatu mūvāyiram pēr ceṉṟu āyi nakarait
   tākkaṭṭum. makkaḷ ellārum aṅkuc ceṉṟu kaḷaippaṭaiya vēṇṭām. ēṉeṉil
   aṅkuḷḷavarkaḷ cilarē eṉṟaṉar.
   4.     avvāṟē makkaḷiliruntu mūvāyiram pēr ceṉṟaṉar. āṉālum avarkaḷ āyi
   nakariṉ āḷkaḷukkumuṉ tōṟṟu ōṭiṉārkaḷ.
   5.     āyi nakariṉ āḷkaḷ nakariṉ vāyililiruntu cepārim varai avarkaḷait
   turatticceṉṟu malaiccarivil avarkaḷil muppattāṟu pēraik koṉṟārkaḷ.
   eṉavē makkaḷiṉ neñcam uṟuti iḻantu taṇṇīrpōl āṉatu.
   6.     yōcuvā tam āṭaikaḷaik kiḻittukkoḷḷa, avarum avaruṭaṉ israyēliṉ
   mutiyōrum āṇṭavariṉ pēḻaikkumuṉ mālaivarai taraiyil mukamkuppuṟa
   viḻuntu kiṭantaṉar. tam talaimītu puḻutiyaip pōṭṭuk koṇṭaṉar.
   7.     yōcuvā, jayō, eṉ talaivarākiya āṇṭavarē! makkaḷai emōriyar
   kaiyil oppaṭaittu, aḻippataṟkākavā yōrtāṉaik kaṭakkumāṟu ceytīr? nāṅkaḷ
   yōrtāṉukku appālēyē maṉaniṟaivōṭu taṅki iruntirukka vēṇṭum.
   8.     eṉ āṇṭavarē! israyēlar taṅkaḷ etirikaḷiṉmuṉ puṟamutukukiṭṭu
   ōṭiviṭṭārkaḷē! nāṉ ippōtu eṉṉa colvēṉ?
   9.     kāṉāṉiyarum nāṭṭil vāḻum aṉaivarum itaik kēṭṭu eṅkaḷaic
   cūḻntukoṇṭu eṅkaḷ peyarai ulakiliruntē aḻittuviṭuvārkaḷē? appōtu umatu
   perumai mikka peyaraik kākka eṉṉa ceyvīr? eṉṟār.
   10.     āṇṭavar yōcuvāviṭam, eḻuntiru! ēṉ mukamkuppuṟa viḻuntu
   kiṭakkiṉṟāy?
   11.     israyēlar pāvam ceytaṉar. nāṉ avarkaḷuṭaṉ ceyta uṭaṉpaṭikkaiyai
   mīṟiviṭṭaṉar. avarkaḷ aḻivukkuriyavaṟṟiliruntu eṭuttukkoṇṭaṉar:
   kaḷavuceytaṉar: vañcittaṉar: avaṟṟait taṅkaḷ poruḷkaḷuṭaṉ cērttuk
   koṇṭaṉar.
   12.     ākavētāṉ israyēl makkaḷ taṅkaḷ etirikaḷiṉmuṉ niṟka
   muṭiyavillai: puṟamutukiṭṭu ōṭiṉar. avarkaḷ aḻivukkuriyavarkaḷ. uṅkaḷ
   naṭuviliruntu aḻivukkuriyavaṟṟai nīṅkaḷ aḻikkāviṭil nāṉ iṉi uṅkaḷuṭaṉ
   irukkamāṭṭēṉ.
   13.     eḻuntiru. makkaḷaip puṉitamākku: nāḷaiyatiṉam uṅkaḷait
   tūymaippaṭuttik koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟu. ēṉeṉil israyēliṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṉṟār: israyēlarē! uṅkaḷiṭaiyē uḷḷa
   aḻivukkuriyavaṟṟai uṅkaḷiṭamiruntu nāṅkaḷ vilakkumvarai uṅkaḷ
   etirikaḷiṉmuṉ uṅkaḷāl niṟka muṭiyātu.
   14.     kālaiyil nīṅkaḷ uṅkaḷ kulaṅkaḷukku arukil varuvīrkaḷ. entak
   kulattaik kaṭavuḷ kuṟippiṭukiṟārē antak kulam kuṭumpam kuṭumpamāka
   arukil varum. entak kuṭumpattaik kaṭavuḷ kuṟippiṭukiṟārē, antak
   kuṭumpam vīṭuvīṭāka varum. enta vīṭṭaik kuṟippiṭukiṉṟārō, anta vīṭṭār
   āḷ āḷāka varuvar.
   15.     aḻivukkuriyavaṟṟuṭaṉ piṭipaṭupavaṉum avaṉuṭaiyataṉaittum
   neruppil erikkappaṭum. ēṉeṉil avaṉ āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaiyai mīṟi
   israyēlukkut tīmai ceytāṉ eṉṟār.
   16.     yōcuvā kālaiyil eḻuntu israyēlaik kulam kulamāka muṉṉē
   varacceytār. yūtā kulam piṭipaṭṭatu.
   17.     eṉavē avar yūtā kulattai muṉṉē varacceytār. cerākiṉ kuṭumpam
   piṭipaṭṭatu. ākavē, avar cerākiṉ kuṭumpattai vīṭu vīṭāka muṉṉē varac
   ceytār. capati vīṭu piṭipaṭṭatu.
   18.     avaṉatu vīṭṭārai āḷ āḷāka muṉṉē varacceytār. cerākiṉ makaṉākiya
   capatiyiṉ makaṉ karmikkup piṟanta ākkāṉ piṭipaṭṭāṉ. avaṉ yūtā kulattaic
   cārntavaṉ.
   19.     yōcuvā ākkāṉiṭam, eṉ makaṉē! israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku
   māṭci celutti avarukku naṉṟi kūṟu! nī eṉṉa ceytāy eṉpatai eṉakkuc col.
   eṉṉiṭamiruntu maṟaikkātē eṉṟār.
   20.     ākkāṉ yōcuvāvukku maṟumoḻiyāka, uṇmaiyil nāṉ israyēliṉ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku etirākap pāvam ceytēṉ. nāṉ ceytatu ituvē:
   21.     aḻivukkuriyavaṟṟuḷōr aḻakāṉa pāpilōṉiya mēlāṭaiyaiyum, oru kilō
   munnūṟu kirām veḷḷiyaiyum, jannūṟṟu eḻupattaintu kirām taṅkak
   kaṭṭiyaiyum kaṇṭēṉ. avaṟṟiṉmītu ācai vaittu avaṟṟai eṭuttukkoṇṭēṉ.
   eṉatu kūṭārattiṟkuḷ veḷḷi aṭippakutiyil irukka avaṟṟait taraiyil
   putaittu vaittuḷḷēṉ eṉṟār.
   22.     yōcuvā tūtarai aṉuppiṉār. avarkaḷ kūṭārattiṟkuḷ viraintu
   ceṉṟaṉar. itō! veḷḷi aṭippakutiyil irukka, avai avaṉatu kūṭārattiṟkuḷ
   taraiyil putaikkappaṭṭiruntaṉa.
   23.     avarkaḷ kūṭārattiliruntu avaṟṟaik kaippaṟṟiṉar. avarkaḷ avaṟṟai
   yōcuvāviṭamum ellā israyēl makkaḷiṭamum koṇṭuvantu āṇṭavar tirumuṉ
   parappi vaittaṉar.
   24.     cerākiṉ makaṉ ākkāṉ, veḷḷi, mēlāṭai, taṅkakkaṭṭi, avaṉuṭaiya
   putalvar, putalviyar, avaṉuṭaiya māṭu, kaḻutai, āṭu, kūṭāram ākiya
   avaṉukkirunta aṉaittaiyum yōcuvā kaippaṟṟi avarkaḷōṭu ellā israyēl
   makkaḷaiyum ākkōr paḷḷattākkiṟkuk kūṭṭi vantār.
   25.     yōcuvā, ēṉ nī eṅkaḷukkut tollai varuvittāy? iṉṟē āṇṭavarum
   uṉakkut tollai varuvippār eṉṟār. israyēl makkaḷ aṉaivarum avaṉaik
   kallāl eṟintu koṉṟaṉar. apporuḷkaḷait tīkkiraiyākki avaṉaic
   cārntavarkaḷaik kallāl eṟintu koṉṟaṉar.
   26.     avaṉmītu oru perum kaṟkuviyal eḻuppiṉar. atu innāḷvarai uḷḷatu.
   āṇṭavar tam kaṭuñciṉattait taṇittukkoṇṭār. ātalāl, innāḷ varai
   avviṭattiṉ peyar ākkōr paḷḷattākku eṉa aḻaikkappaṭukiṉṟatu.

                                atikāram 8.

   1.     āṇṭavar yōcuvāviṭam, añcātē, kalaṅkātē: uṉṉuṭaṉ ellāp
   pōrvīrarkaḷaiyum cērttuk koḷ. āyiyai nōkkip puṟappaṭṭuccel! itō! āyiyiṉ
   maṉṉaṉaiyum, ataṉa makkaḷaiyum, avaṉatu nakaraiyum avaṉatu nāṭṭaiyum uṉ
   kaiyil oppaṭaikkiṟēṉ.
   2.     erikōviṟkum ataṉ maṉṉaṉukkum ceytatupōl āyikkum ataṉ maṉṉaṉukkum
   ceyvāy: kaippaṟṟappaṭṭa poruḷkaḷaiyum kālnaṭaikaḷaiyum uṅkaḷukku
   vaittuk koḷḷuṅkaḷ. nakarukkup piṉpuṟattil oru patuṅkiṭam amai eṉṟār.
   3.     avvāṟē yōcuvāvum ellāp pōrvīrarkaḷum āyikkup puṟappaṭat
   tayārāyiṉar. yōcuvā muppatāyiram valimai vāynta pōr vīrarkaḷait
   tērnteṭuttu avarkaḷai iravil aṉuppiṉār.
   4.     avarkaḷiṭam, pāruṅkaḷ, nīṅkaḷ annakarukkup piṉpuṟam patuṅki
   iruṅkaḷ. nakariliruntu mikavum tolaiyil pōyviṭātīrkaḷ. aṉaivarum
   tayārāka iruṅkaḷ.
   5.     nāṉum eṉṉuṭaṉ irukkum makkaḷ ellārum nakarukku arukil varuvōm.
   nammaip piṭikka muṉpupōl avarkaḷ veḷiyē varuvārkaḷ. avarkaḷmuṉ nāṅkaḷ
   ōṭuvōm.
   6.     avarkaḷ eṅkaḷpiṉ veḷiyē varuvārkaḷ. nakariliruntu vekutūram
   varumvarai avarkaḷaik koṇṭuvantu viṭuvōm. avarkaḷ muṉpupōlat tappi
   ōṭukiṉṟārkaḷ eṉṟu collikkoḷvārkaḷ. nāṅkaḷ avarkaḷ muṉ ōṭuvōm.
   7.     nīṅkaḷ patuṅkiṭattiliruntu eḻuntu nakaraik kaippaṟṟuṅkaḷ. uṅkaḷ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar atai uṅkaḷ kaiyil koṭuppār.
   8.     nīṅkaḷ nakaraik kaippaṟṟiyatum, atai neruppiṉāl eriyuṅkaḷ.
   kaṭavuḷ kūṟiyatu pōlavē ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṟēṉ.
   kavaṉamāyiruṅkaḷ eṉṟār.
   9.     yōcuvā avarkaḷai aṉuppa, avarkaḷ patuṅkiṭattiṟkuc ceṉṟārkaḷ.
   avarkaḷ āyikku mēṟkākap pettēlukkum āyikkum iṭaiyil patuṅkikkoṇṭaṉar.
   yōcuvā iravil makkaḷ naṭuvē taṅkiṉār.
   10.     yōcuvā vaikaṟaiyil eḻuntu makkaḷai eṇṇiṉār. avarum israyēliṉ
   mutiyōrum makkaḷukku āyikkuc ceṉṟaṉar.
   11.     avaruṭaṉ irunta pōrvīrarkaḷ ellārum puṟappaṭṭuc ceṉṟu,
   annakarukku arukil vantaṉar. avarkaḷ āyikku vaṭakkē pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷukkum āyikkum iṭaiyil oru paḷḷattākku iruntatu.
   12.     yōcuvā ēṟakkuṟaiya jayāyiram pēraik kūṭṭik koṇṭu ceṉṟu
   pettēlukkum āyikkum aṭaiyil nakarukkuk kiḻakkē patuṅkiṭattil taṅkac
   ceytār.
   13.     makkaḷ nakarukku vaṭakkākavum, paḷḷattākkiṟkuk kiḻakkākavum
   irunta iṭattil pāḷaiyam iṟaṅkiṉārkaḷ. yōcuvā avviravaip paḷḷattākkil
   kaḻittār.
   14.     āyiyiṉ maṉṉaṉ itaik kaṇṭatum, annakara makkaḷ kālaiyil viraintu
   eḻuntu israyēluṭaṉ pōriṭa veḷiyē vantaṉar. avaṉum makkaḷ aṉaivarum oru
   kuṟippiṭṭa iṭattiṟku, arāpāvukkumuṉ vantaṉar. nakarukkup piṉpuṟam
   etirikaḷ patuṅkiyiruntatai avaṉ aṟiyavillai.
   15.     yōcuvāvum ellā israyēl makkaḷum avarkaḷ muṉ tōṟṟavarkaḷpōl
   pālainilam nōkki ōṭiṉārkaḷ.
   16.     nakaril irunta makkaḷ ellārum oṉṟukūṭi avarkaḷait turattiṉar.
   avarkaḷ yōcuvāviṉpiṉ ōṭa, nakariliruntu pirikkappaṭṭaṉar.
   17.     israyēlait turatti āyi, pettēl ivaṟṟiliruntu veḷiyē varātavaṉ
   evaṉum illai. aṉaivarum nakarait tiṟantuviṭṭapaṭiyē veḷiyēṟi israyēliṉ
   piṉṉē ōṭiṉar.
   18.     āṇṭavar yōcuvāviṭam, uṉ kaiyiluḷḷa īṭṭiyai āyiyai nōkki ōṅku.
   ēṉeṉil nāṉ atai uṉ kaiyil oppaṭaippēṉ eṉṟār. avvāṟē yōcuvā tam kaiyil
   irunta īṭṭiyai āyiyai nōkki ōṅkiṉār.
   19.     patuṅkiyiruntavar vēkamākat tam iṭattiliruntu eḻuntaṉar. yōcuvā
   kaiyai ōṅkiyatum avarkaḷ vēkamāka ōṭivantu nakariṉuḷ pukuntu ataik
   kaippaṟṟi viraivāka annakarai neruppāl erittaṉar.
   20.     āyiyiṉ makkaḷ tirumpip pārttaṉar. itō nakariṉiṉṟu eḻumpiya
   pukai viṇṇai nōkkip pōvataik kaṇṭaṉar. eppakkamum tappiyōṭa avarkaḷukku
   vāyppu illai. pālainilam nōkki ōṭiya israyēl makkaḷ taṅkaḷait
   turattiyavarmītu tirumpip pāyntaṉar.
   21.     patuṅkiyiruntavarkaḷ nakaraik kaippaṟṟiyataiyum āyiyiṉ pukai
   mēlē eḻumpuvataiyum kaṇṭa yōcuvāvum ellā israyēl makkaḷum tirumpicceṉṟu
   āyi makkaḷait tākkiṉār.
   22.     innērattil patuṅkiyiruntōrum nakariliruntu veḷiyē vantu
   avarkaḷait tākkiṉar. eṉavē irupakkamum israyēlarukku iṭaiyē avarkaḷ
   cikkikkoṇṭaṉar. avarkaḷuḷ oruvaṉum uyirōṭu tappikkātapaṭi avarkaḷ
   tākkappaṭṭaṉar.
   23.     israyēlar āyiyiṉ maṉṉaṉai uyiruṭaṉ piṭittu yōcuvāviṭam
   koṇṭuvantaṉar.
   24.     israyēlar āyi makkaḷ aṉaivaraiyum pālai nilattil turattic ceṉṟu
   koṉṟaṉar: aṉaivaraiyum vāḷ muṉaiyil aṭiyōṭu aḻittaṉar. piṉṉar israyēlar
   aṉaivarum āyikkut tirumpi ataiyum vāḷmuṉaikku iraiyākkiṉar.
   25.     āṇkaḷum peṇkaḷumāka aṉṟu iṟantavar paṉṉiraṇṭāyiram pēr. āyiyiṉ
   āṇkaḷ ellārumē aṉṟu vīḻantaṉar.
   26.     āyiyiṉ ellā makkaḷaiyum kollum varai, yōcuvā īṭṭiyuṭaṉ ōṅkiya
   kaiyai maṭakkavillai.
   27.     yōcuvāvukku āṇṭavar kūṟiyapaṭiyē, kālnaṭaiyaiyum, nakariṉ
   poruḷkaḷaiyum maṭṭum israyēl makkaḷ koḷḷaip poruḷāka eṭuttuk koṇṭaṉar.
   28.     yōcuvā āyiyait tīkkiraiyākki, atu eṉṟeṉṟum aḻiviṉ mēṭāka
   irukkumāṟu ceytār.
   29.     atu iṉṟuvarai appaṭiyē uḷḷatu. avar āyi maṉṉaṉait
   tūkkilēṟṟiṉār. katiravaṉ cāyntavuṭaṉ yōcuvāviṉ kaṭṭaḷaippaṭi avarkaḷ
   avaṉ uṭalait tūkkiliruntu iṟakki, nakariṉ nuḻaivāyilil eṟintārkaḷ. ataṉ
   mītu perum kaṟkuviyalai eḻuppiṉar. atu iṉṟuvarai uḷḷatu.
   30.     itaṉpiṉ yōcuvā israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku ēpāl malaiyil
   oru pīṭam eḻuppiṉār.
   31.     atu āṇṭavariṉ ūḻiyarākiya mōcē israyēl makkaḷukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntapaṭi amaintatu. mōcēyiṉ tiruccaṭṭanūlil eḻutiyuḷḷatu:
   irumpuk karuvikaḷaik koṇṭu cetukkāta muḻuk kaṟkaḷāl pīṭam amaikkappaṭa
   vēṇṭum. avarkaḷ ataṉmītu āṇṭavarukku eripalikaḷaiyum nalluṟavup
   palikaḷaiyum oppukkoṭuttaṉar.
   32.     aṅkuk kaṟkaḷiṉ mītu mōcēyiṉ kaṭṭaḷaiyai yōcuvā israyēlar
   muṉṉilaiyil eḻutiṉār.
   33.     israyēl makkaḷum veḷināṭṭavarum mutiyōr: aluvalar,
   nītipatikaḷuṭaṉ pēḻaikku muṉṉē irumaruṅkilum niṉṟukoṇṭiruntaṉar.
   lēviyak kurukkaḷ āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyai ēntikkoṇṭiruntaṉar.
   pātippēr kericim malai muṉpum, pātippēr ēpāl malai muṉpum, kaṭavuḷiṉ
   ūḻiyarākiya mōcē ēṟkeṉavē kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi, israyēl makkaḷukku āci
   tara niṉṟukoṇṭiruntaṉar.
   34.     ataṉpiṉ tiruccaṭṭanūlil eḻutiyuḷḷa aṉaittu oḻuṅkukaḷiṉpaṭi
   ācikaḷaiyum, cāpaṅkaḷaiyum, caṭṭattiṉ ellā niyamaṅkaḷaiyum avar
   vācittār.
   35.     mōcē kaṭṭaḷaiyiṭṭa ellāvaṟṟiṉiṉṟum israyēl capaimuṉ yōcuvā
   vācikkātatu etuvumillai. appōtu peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ, avarkaḷiṭaiyē
   vāḻnta ayalār ākiyōrum uṭaṉ iruntaṉar.

                                atikāram 9.

   1.     yōrtāṉukku ippakka malaippakutikaḷilum paḷḷattākkilum
   peruṅkaṭaliṉ karai muḻuvatilum lepaṉōṉiṉ muṉpakkamvarai irunta
   maṉṉarkaḷ aṉaivarum ittiyar, emōriyar, kāṉāṉiyar, ivviyar, epūciyar
   ākiyōrum itaippaṟṟik kēḷviyuṟṟaṉar.
   2.     yōcuvāvuṭaṉum israyēlaruṭaṉum pōr toṭukka avarkaḷ oṉṟukūṭiṉar.
   3.     kipayōṉ kuṭimakkaḷ erikōviṟkum āyikkum yōcuvā ceytataip paṟṟik
   kēḷviyuṟṟaṉar.
   4.     kipayōṉ kuṭimakkaḷ tūtar pōl tantiramākac ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ
   taṅkaḷ kaḻutaikaḷiṉ mītu kiḻinta mūṭṭaikaḷaiyum, paḻaiya,
   5.     kiḻintu taikkappaṭṭa tirāṭcai iracat tōlpaikaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu,
   paḻaiya taikkappaṭṭa kālaṇikaḷaiyum, paḻaiya āṭaikaḷaiyum aṇintukoṇṭu,
   kāyntu cāmpal pūttuviṭṭa appaṅkaḷai uṇavāka eṭuttukkoṇṭu ceṉṟaṉar.
   6.     avarkaḷ kilkālil pāḷaiyam iṟaṅkiyirunta yōcuvāviṭam ceṉṟārkaḷ.
   avarkaḷ yōcuvāviṭamum israyēl makkaḷiṭamum, nāṅkaḷ tolaināṭṭiliruntu
   varukiṉṟōm. ippoḻutu eṅkaḷōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytukoḷḷuṅkaḷ eṉṟaṉar.
   7.     israyēl makkaḷ ivviyariṭam, nīṅkaḷ eṅkaḷ naṭuvil vāḻkiṉṟīrkaḷ.
   nāṅkaḷ uṅkaḷōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytukoḷḷamāṭṭōm eṉṟārkaḷ.
   8.     avarkaḷ yōcuvāviṭam, nāṅkaḷ uṅkaḷ paṇiyāḷarkaḷ eṉṟaṉar. yōcuvā
   avarkaḷiṭam nīṅkaḷ yār? eṅkiruntu varukiṉṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭār.
   9.     avarkaḷ avariṭam, mikavum tolaiyil uḷḷa nāṭṭiliruntu uṅkaḷ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ peyarāl uṅkaḷ paṇiyāḷarkaḷ vantirukkiṉṟārkaḷ.
   ēṉeṉil avaratu peyaraip paṟṟiyum, avar ekiptu nāṭṭil ceyta
   aṉaittaippaṟṟiyum kēḷvippaṭṭōm.
   10.     yōrtāṉukku appāl vāḻnta espōṉ maṉṉaṉ cīkōṉ, astarōttilirunta
   pācāṉ maṉṉaṉ ōku ākiya iraṇṭu emōriya maṉṉarkaḷukkum avar eṉṉa ceytār
   eṉpataip paṟṟiyum kēḷviyuṟṟōm.
   11.     eṅkaḷ periyōrkaḷum eṅkaḷ nāṭṭil vāḻvōr aṉaivarum eṅkaḷiṭam,
   uṅkaḷ kaikaḷil vaḻi uṇavai eṭuttukkoṇṭu avarkaḷaic cantikkac celluṅkaḷ.
   avarkaḷiṭam nāṅkaḷ uṅkaḷ paṇiyāḷarkaḷ. ippōtu eṅkaḷuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai
   ceytu koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟuṅkaḷ eṉṟaṉar.
   12.     nāṅkaḷ uṅkaḷiṭam vara eṅkaḷ vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭapōtu, vaḻi
   uṇavāka eṭuttuk koṇṭa inta appam cūṭāka iruntatu. ippōtō kāyntu cāmpal
   pūttuviṭṭatu.
   13.     ivai tirāṭcai racat tōlpaikaḷ. nāṅkaḷ nirappiya pōtu
   putiyaṉavāka iruntaṉa. ippōtō kiḻintuviṭṭaṉa. eṅkaḷ āṭaikaḷum eṅkaḷ
   mitiyaṭikaḷum mikaneṭum payaṇattiṉāl kiḻintu viṭṭaṉa eṉṟaṉar.
   14.     israyēl makkaḷ avarkaḷatu uṇavai eṭuttuk koṇṭaṉar: āṇṭavaratu
   vārttaiyai nāṭavillai.
   15.     yōcuvā kipayōṉ makkaḷai nalliṇakkattōṭu ēṟṟu, avarkaḷuṭaṉ
   uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu avarkaḷai vāḻaviṭṭār. capaittalaivarkaḷ
   avarkaḷukku āṇaiyiṭṭu vākkaḷittaṉar.
   16.     avarkaḷuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭa mūṉṟām nāḷ israyēl makkaḷ
   avarkaḷ taṅkaḷukku arukil uḷḷavarkaḷ eṉṟum, aṭuttu vāḻpavarkaḷ eṉṟum
   kēḷviyuṟṟaṉar.
   17.     israyēl makkaḷ puṟappaṭṭu, mūṉṟām nāḷ avarkaḷ nakarukku
   vantaṉar. kipayōṉ, kepirā, peyarōttu, kiriyattu eyārim ākiyavaiyē
   annakarkaḷ.
   18.     israyēl makkaḷ avarkaḷaik kollavillai. ēṉeṉil capaiyiṉ
   talaivarkaḷ avarkaḷukku israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar peyarāl
   āṇaiyiṭṭu vākkaḷittiruntārkaḷ. capai muḻuvatum talaivarkaḷukku etirāka
   muṇumuṇuttatu.
   19.     ellāt talaivarkaḷum capaiyiṉ aṉaivariṭamum, avarkaḷukku
   israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ peyarāl vākkuṟuti aḷittuviṭṭōm.
   ippoḻutu nāṅkaḷ avarkaḷukkut tīṅkiḻaikka muṭiyātu.
   20.     nām ivvāṟu ceyvōm: avarkaḷai vāḻa viṭuvōm. nām avarkaḷukkuk
   koṭutta vākkuṟutiyaik kuṟittu āṇṭavariṉ ciṉam nammītu viḻāmalirukkum
   eṉṟaṉar.
   21.     mēlum talaivarkaḷ avarkaḷiṭam, avarkaḷ vāḻaṭṭum. āṉāl capai
   muḻuvataṟkum avarkaḷ maram veṭṭupavarkaḷākavum taṇṇīr
   eṭuppavarkaḷākavum ākaṭṭum eṉṟu kūṟit taṅkaḷ vākkuṟutiyaik kāppāṟṟik
   koṇṭaṉar.
   22.     yōcuvā avarkaḷai aḻaittu, nīṅkaḷ eṅkaḷukku mika arukil
   vāḻkiṉṟīrkaḷē! piṉṉar nāṅkaḷ uṅkaḷiṭamiruntu veku tolaiyil vāḻpavarkaḷ
   eṉṟu kūṟi eṅkaḷai ēṉ ēmāṟṟiṉīrkaḷ?
   23.     nīṅkaḷ ippōtu capikkappaṭṭavarkaḷ. uṅkaḷ aṭimaittaṉam nīṅkātu.
   maram veṭṭupavarkaḷākavum eṉ kaṭavuḷiṉ illattiṟkut taṇṇīr
   eṭuppavarkaḷākavum iruppīrkaḷ eṉṟār.
   24.     avarkaḷ yōcuvāviṟku maṟumoḻiyāka, uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar,
   tam ūḻiyar mōcēkku ellā nāṭṭaiyum uṅkaḷukkuk koṭukkavum, uṅkaḷ
   muṉṉilaiyil nāṭṭil vāḻpavarkaḷ aṉaivaraiyum aḻikkavum kaṭṭaḷaiyiṭṭār
   eṉṟu uṅkaḷ paṇiyāḷarkaḷukkuk kūṟappaṭṭatu. ākavē nāṅkaḷ mikavum añci
   ivvāṟu ceytōm.
   25.     ippoḻutu itō! nāṅkaḷ uṅkaḷ kaiyil uḷḷōm. etu nallatum nītiyum
   āṉatō ataic ceyyuṅkaḷ eṉṟaṉar.
   26.     avar avarkaḷukkuc ceytatu: avar israyēl makkaḷiṉ kaikaḷiṉiṉṟu
   avarkaḷai viṭuvittār. israyēl makkaḷ avarkaḷaik kollavillai.
   27.     yōcuvā, annāḷil avarkaḷai maram veṭṭupavarkaḷākavum, capaikkum
   āṇṭavariṉ pīṭattiṟkum taṇṇīr eṭuppavarkaḷākavum niyamittār. avar
   avarkaḷukkuk kuṟitta iṭattil iṉṟuvarai avarkaḷ uḷḷaṉar.

                                atikāram 10.

   1.     yōcuvā āyiyaik kaippaṟṟi aḻittār eṉṟum, erikōviṟkum ataṉ
   maṉṉaṉukkum ceytatu pōla āyikkum ataṉ maṉṉaṉukkum ceytār eṉṟum kipayōṉ
   kuṭimakkaḷ israyēluṭaṉ camātāṉam ceytukoṇṭu avarkaḷiṭaiyē vāḻkiṉṟārkaḷ
   eṉṟum, erucalēmiṉ maṉṉaṉ atōṉicetakku kēḷvippaṭṭāṉ.
   2.     avaṉ mikavum accamuṟṟāṉ. ēṉeṉil, perunakarāṉa kipayōṉ araca
   nakarkaḷil oṉṟākavum āyiyaiviṭap periya nakarākavum ataṉ makkaḷ
   aṉaivarum valimai mikkavarkaḷākavum iruntum atu camātāṉam ceytu
   koṇṭatu.
   3.     epirōṉ maṉṉaṉ ōkām, yārmuttu maṉṉaṉ pirām, ilākkicu maṉṉaṉ
   yāppiyā, eklōṉ maṉṉaṉ tepīr ākiyōrukku erucalēm maṉṉaṉ atōṉicetakku
   4.     eṉakku utavi ceyya vāruṅkaḷ. nām kipayōṉait tākkuvōm. ēṉeṉil atu
   yōcuvāvuṭaṉum israyēl makkaḷuṭaṉum camātāṉam ceytu koṇṭuḷḷatu eṉṟu
   colliyaṉuppiṉāṉ.
   5.     avvāṟē emōriya iṉattaic cārnta erucalēm, ēpirōṉ, yārmuttu,
   ilākkīcu, eklōṉ ākiyavaṟṟiṉ jantu maṉṉarkaḷum oṉṟukūṭi avarkaḷ
   paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟārkaḷ: kipayōṉukku etiril pāḷaiyam iṟaṅki ataṉmītu
   pōrtoṭuttārkaḷ.
   6.     kipayōṉ makkaḷ kilkālil pāḷaiyam iṟaṅkiyirunta yōcuvāvukkuc
   colli aṉuppiyatu: um paṇiyāḷarkaḷaik kaiviṭātīr. viraintu vantu
   eṅkaḷaik kāppāṟṟum. eṅkaḷukku utavi ceyyum. ēṉeṉil malaippakutiyil
   vāḻum ellā emōriya maṉṉarkaḷum eṅkaḷai etirkka oṉṟu kūṭiyuḷḷaṉar.
   7.     eṉavē, kilkāliliruntu, yōcuvā tam pōrvīrarkaḷ aṉaivaruṭaṉum
   valimaimikka vīrarkaḷuṭaṉum puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   8.     āṇṭavar yōcuvāviṭam, avarkaḷ muṉ añcātē: ēṉeṉil avarkaḷai
   uṉkaiyil oppaṭaittuḷḷēṉ. avarkaḷil oruvaṉum uṉṉai etirttu niṟkamāṭṭāṉ
   eṉṟār.
   9.     yōcuvā kilkāliliruntu iravu muḻuvatum payaṇam ceytu, avarkaḷai
   nōkkit tiṭīreṉa vantār.
   10.     āṇṭavar israyēlmuṉ emōriyarait tuṉpuṟuttiṉār: kipayōṉil
   avarkaḷai vaṉmaiyākat tākkit tōlviyuṟac ceytār: avar avarkaḷaip
   petkōrōṉiṉ mēṭṭu vaḻiyē acēkkā, makkētā varai turattit tākkiṉār.
   11.     avarkaḷ israyēlariṭamiruntu petkōrōṉukkut tappi ōṭukaiyil
   āṇṭavar avarkaḷmītu acēkkāvarai perum kaṟkaḷai vāṉattiliruntu poḻintār.
   israyēlariṉ vāḷāl kollappaṭṭavarkaḷaiviṭak kalmaḻaiyāl iṟantavarkaḷ
   atikam.
   12.     kaṭavuḷ emēriyarai israyēlar kaiyil oppaṭaitta aṉṟu yōcuvā
   āṇṭavariṭam pēciṉār. avar israyēlar kaṇmuṉ, katiravaṉē! kipayōṉil nil!
   nilavē! ayyalōṉ paḷḷattākkil nil eṉṟār.
   13.     avarkaḷ tam etiriyiṉ mītu vañcam tīrkkumvarai katiravaṉum
   nilavum acaiyātu niṉṟaṉa. itu yācāriṉ nūlil eḻutappaṭavillaiyā?
   katiravaṉ naṭuvāṉil niṉṟatu. oru nāḷ muḻuvatum atu iṟaṅkuvataṟku
   viraiyavillai .
   14.     āṇṭavar maṉitak kuralaik kēṭṭu, israyēlukkākap pōriṭṭa
   annāḷaippōṉṟu ataṟku muṉṉum piṉṉum iruntatillai.
   15.     yōcuvāvum avaruṭaṉ irunta ellā israyēl makkaḷum kilkālil irunta
   pāḷaiyattiṟkut tirumpiṉar.
   16.     anta jantu emōriya maṉṉarkaḷum tappi ōṭi, makkētāvil oru
   kukaiyil oḷintu koṇṭārkaḷ.
   17.     avarkaḷ makkētāk kukaiyil oḷintiruntatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu
   paṟṟi yōcuvāvukkut terivikkappaṭṭatu.
   18.     yōcuvā, kukaiyiṉ vāyilil peruṅkaṟkaḷai vaiyuṅkaḷ. avarkaḷaik
   kāval kākka ataṟkarukil āḷkaḷai niṟuttuṅkaḷ.
   19.     nīṅkaḷ niṟkātīrkaḷ. uṅkaḷ pakaivarkaḷait turattic celluṅkaḷ.
   avarkaḷaip piṉpuṟattiliruntu tākkuṅkaḷ. avarkaḷait taṅkaḷ nakarukkuḷ
   cella aṉumatikkātīrkaḷ. ēṉeṉil uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar avarkaḷai
   uṅkaḷ kaiyil oppaṭaittuḷḷār eṉṟār.
   20.     yōcuvāvum israyēl makkaḷum avarkaḷai vaṉmaiyākat tākki avarkaḷ
   muṟṟilum aḻiyumvarai avarkaḷaik koṉṟu muṭittaṉar. avarkaḷiṭamiruntu
   tappi ōṭiyavarkaḷ pātukākkappaṭṭa nakarkaḷukkuḷ nuḻaintārkaḷ.
   21.     makkētāvil pāḷaiyam iṟaṅkiyirunta yōcuvāviṭam makkaḷ aṉaivarum
   nalamē tirumpiṉar. israyēlukku etirāka evarum vāytiṟakkakkūṭa illai.
   22.     yōcuvā, kukaiyiṉ vāyilait tiṟantu, anta jantu maṉṉarkaḷaiyum
   eṉṉiṭam koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟār.
   23.     avarkaḷ avvāṟē ceytaṉar: erucalēm, epirōṉ, yārmuttu, ilākkicu,
   eklōṉ ākiya nakarkaḷiṉ jantu maṉṉarkaḷaiyum kukaiyiliruntu kūṭṭikkoṇṭu
   vantārkaḷ.
   24.     avarkaḷ anta maṉṉarkaḷai yōcuvāviṭam koṇṭu vantapoḻutu, yōcuvā
   israyēl makkaḷ aṉaivaraiyum oruṅkē aḻaittu, avaruṭaṉ ceṉṟa pōrt
   talaivarkaḷiṭam, arukil ceṉṟu uṅkaḷ pātaṅkaḷai immaṉṉarkaḷiṉ
   kaḻuttiṉmītu vaiyuṅkaḷ eṉṟār. avarkaḷ neruṅki vantu taṅkaḷ pātaṅkaḷai
   avarkaḷ kaḻuttiṉmītu vaittaṉar.
   25.     yōcuvā avarkaḷiṭam, añcātīrkaḷ: kalaṅkātīrkaḷ: tiṭamum tuṇivum
   koṇṭiruṅkaḷ. ēṉeṉil āṇṭavar nīṅkaḷ pōriṭum etirikaḷ aṉaivarukkum ivvāṟē
   ceyvār eṉṟār.
   26.     ataṟkuppiṉ yōcuvā anta jantu maṉṉarkaḷai vāḷāl veṭṭik koṉṟār.
   avarkaḷiṉ caṭalaṅkaḷai jantu maraṅkaḷil mālaivarai toṅkaviṭṭār.
   27.     katiravaṉ maṟaiyum nērattil yōcuvā accaṭalaṅkaḷai
   iṟakkiviṭumāṟu avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avaṟṟai avarkaḷ muṉpu
   oḷintirunta kukaikkuḷ eṟintārkaḷ. kukaiyiṉ vāyilil peruṅkaṟkaḷai
   vaittārkaḷ. avai innāḷvarai uḷḷaṉa.
   28.     yōcuvā aṉṟu makkētāvaip kaippaṟṟiṉār. ataiyum ataṉ maṉṉaṉaiyum
   vāḷmuṉaiyil koṉṟār. avarkaḷaik koṉṟu aḻittār. ataṉuḷ irunta oruvaraiyum
   tappaviṭavillai. erikō maṉṉaṉukkuc ceytatupōl, makkētā maṉṉaṉukkum
   ceytār.
   29.     yōcuvāvum avaruṭaṉ irunta israyēl makkaḷ ellārum
   makkētāviliruntu lipṉāvukkuc ceṉṟu ataṉuṭaṉ pōr toṭuttaṉar.
   30.     āṇṭavar lipṉā makkaḷaiyum maṉṉaṉaiyum israyēl makkaḷ kaiyil
   oppaṭaittār. atai avar vāḷmuṉaiyil aḻittār. ataṉuḷ irunta oruvaraiyum
   tappaviṭavillai. erikō maṉṉaṉukkuc ceytatupōl, ataṉ maṉṉaṉukkum ceytār.
   31.     yōcuvāvum avaruṭaṉ irunta israyēl makkaḷ ellārum lipṉāviliruntu
   ilākkicukkuc ceṉṟu atai muṟṟukaiyiṭṭut tākkiṉārkaḷ.
   32.     āṇṭavar ilākkicai israyēliṉ kaiyil oppaṭaittār. atai iraṇṭām
   nāḷil yōcuvā kaippaṟṟiṉār. vāḷmuṉaiyil atai aḻittār: ataṉuḷ irunta
   aṉaivarukkum lipṉāvukkuc ceytatu pōl ceytār.
   33.     kecēriṉ maṉṉaṉ ōrām ilākkicukku utavi ceyyac ceṉṟāṉ. yōcuvā
   avaṉaiyum avaṉ makkaḷaiyum evarum tappātapaṭi koṉṟār.
   34.     yōcuvāvum avaruṭaṉ israyēlar ellārum ilākkiciliruntu eklōṉukkuc
   ceṉṟu, atai muṟṟukaiyiṭṭut tākkiṉar.
   35.     avarkaḷ atai aṉṟē kaippaṟṟi, ilākkicukkuc ceytatupōl, aṉṟē
   ataiyum atil vāḻnta aṉaivaraiyum koṉṟu aḻittaṉar.
   36.     yōcuvāvum avar makkaḷākiya israyēlar ellārum eklōṉiliruntu
   epirōṉukkuc ceṉṟu atait tākkiṉar.
   37.     atait tākki, ataṉ maṉṉaṉaiyum, ataṉ nakarkaḷaiyum, ataṉuḷ
   irunta aṉaittu uyirkaḷaiyum vāḷmuṉaiyil koṉṟaṉar. evaraiyum uyiruṭaṉ
   tappaviṭavillai. eklōṉukku ceyta aṉaittaiyum ataṟkum avar ceytār:
   ataiyum ataṉuḷ irunta aṉaivaraiyum aḻittār.
   38.     yōcuvāvum avaruṭaṉ irunta israyēl makkaḷum tepīrukkut tirumpi
   ataṉait tākkiṉār.
   39.     ataṉ maṉṉaṉaiyum ellā nakarkaḷaiyum kaippaṟṟiṉar. avarkaḷai
   vāḷmuṉaiyil tākkiṉar. ataṉuḷ irunta aṉaivaraiyum aḻittaṉar. evaraiyum
   uyiruṭaṉ tappaviṭavillai. lipṉāvukkumataṉ maṉṉaṉukkum ceytatupōl,
   tepīrukkum ataṉ maṉṉaṉukkum avar ceytār.
   4.     0 yōcuvā ellā malaināṭṭaiyum tākkiṉār. nekēpu camaveḷiyaiyum,
   paḷḷattākkaiyum ataṉ maṉṉarkaḷaiyum kaippaṟṟiṉār: evaraiyum uyiruṭaṉ
   tappaviṭavillai. israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭatu pōl
   avarkaḷai aḻittār.
   4.     1 yōcuvā kātēcu parṉēyāviliruntu kācā varai kōcēṉ nāṭu
   muḻuvataiyum kipayōṉvarai tōṟkaṭittār.
   4.     2 yōcuvā ellā maṉṉarkaḷaiyum nāṭukaḷaiyum orē paṭaiyeṭuppil
   kaippaṟṟiṉār. ēṉeṉil israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar israyēlukkākap
   pōriṭṭār.
   4.     3 yōcuvāvum avaruṭaṉ irunta ellā israyēl makkaḷum kilkālil
   irunta pāḷaiyattiṟkut tirumpiṉar.

                                atikāram 11.

   1.     āṭcōr maṉṉaṉ yāpiṉ itaik kēḷviyuṟṟu mātōṉ maṉṉaṉ yōpāpukkum,
   cimrōṉ maṉṉaṉukkum, akcāpu maṉṉaṉukkum āḷaṉuppiṉāṉ.
   2.     malaippakutiyiṉ vaṭapuṟattilum, kiṉarēttiṟkut teṟkil arāpāvilum,
   camaveḷippakutikaḷilum mēṟkē nāpōttōril irunta maṉṉarkaḷukkum
   3.     kiḻakkilum mēṟkilum irunta kāṉāṉiyar, emōriyar, ittiyar,
   periciyar, malaivāḻ epūciyar, mispā nāṭṭil ermōṉiṉ aṭivārattil irunta
   ivviyar ākiyōrukkum āḷaṉuppiṉāṉ.
   4.     avarkaḷum avarkaḷuṭaiya paṭaikaḷum kaṭaṟkaraiyil uḷḷa maṇalaip
   pōl eṇṇiṟanta makkaḷum kutiraikaḷum tērkaḷum ceṉṟaṉar.
   5.     anta maṉṉarkaḷ aṉaivarum oṉṟu cērntu vantārkaḷ. avarkaḷ
   aṉaivarum oṉṟāka mērōm nīrōṭaik karaiyil israyēlaruṭaṉ pōriṭap pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉārkaḷ.
   6.     āṇṭavar yōcuvāviṭam, avarkaḷ muṉ añcātē, ēṉeṉil nāḷai innēram
   nāṉ avarkaḷ aṉaivaraiyum kolaiyuṇṭavarkaḷāy israyēlmuṉ oppaṭaippēṉ.
   avarkaḷ kutiraikaḷiṉ kutikāl narampukaḷai nī veṭṭuvāy. avarkaḷiṉ
   tērkaḷait tīkkiraiyākkuvāy eṉṟār.
   7.     yōcuvāvum avaruṭaṉ irunta ellāp pōrvīrarkaḷum tiṭīreṉa
   avarkaḷukketirāka mērōm nīrōṭaikkarukil vantu avarkaḷait tākkiṉar.
   8.     āṇṭavar avarkaḷai israyēlar kaiyil oppaṭaittār. avarkaḷai
   israyēlar koṉṟaṉar. avarkaḷaip pukaḻmikka cītōṉ varaiyilum,
   misrapōttumayim varaiyilum, kiḻakkē mispē paḷḷattākku varaiyilum evarum
   tappi viṭātavāṟu tākkiṉar.
   9.     āṇṭavar coṉṉapaṭiyē yōcuvā avarkaḷukkuc ceytār. kutiraikaḷiṉ
   kutikāl narampukaḷai veṭṭiṉār. avarkaḷiṉ tērkaḷait tīkkiraiyākkiṉār.
   10.     iccamayam yōcuvā tirumpi vantu āṭcōraik kaippaṟṟiṉār. ataṉ
   maṉṉaṉai vāḷāl tākkiṉār. ēṉeṉil, āṭcōr anta aracukaḷ aṉaittiṟkum
   talaimai tāṅki vantatu.
   11.     israyēlar annakaril irunta uyirkaḷ aṉaittaiyum vāḷ muṉaiyil
   koṉṟu aṭiyōṭu aḻittaṉar: ōr uyiraiyum viṭṭu vaikkavillai: āṭcōrait
   tīkkiraiyākkiṉar.
   12.     yōcuvā, anta ellā nakarkaḷaiyum avaṟṟiṉ maṉṉarkaḷaiyum
   kaippaṟṟiṉār. āṇṭavariṉ ūḻiyar mōcē kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntapaṭi avarkaḷai
   vāḷmuṉaiyil koṉṟu aṭiyōṭu aḻittār.
   13.     mēṭṭup pakutiyil niṟuvappaṭṭa nakarkaḷai israyēl makkaḷ
   erikkavillai. yōcuvā āṭcōrai maṭṭum erittār.
   14.     annakarkaḷil kaippaṟṟiya poruḷkaḷaiyum kālnaṭaikaḷaiyum
   israyēlar koḷḷaip poruḷākak koṇṭaṉar. maṉitarkaḷai maṭṭum, evarum
   tappāmal aṭiyōṭu aḻiyumvarai, vāḷmuṉaiyil koṉṟaṉar: ōr uyiraiyum viṭṭu
   vaikkavillai.
   15.     tam ūḻiyar mōcēkku āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi, mōcē yōcuvāvukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār. yōcuvā ataṉpaṭiyē ceytār. āṇṭavar mōcēkkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭavai aṉaittilum yōcuvā oṉṟaiyum viṭṭuviṭavillai.
   16.     yōcuvā inta ellā nāṭukaḷaiyum, malaikaḷaiyum, nekēpu
   aṉaittaiyum, kōcēṉ nāṭu muḻuvataiyum, camaveḷip pakutikaḷaiyum,
   arāpāvaiyum, israyēl malaikaḷaiyum ataṉ camaveḷip pakutikaḷaiyum
   kaippaṟṟiṉār.
   17.     ālākku malaiyiliruntu cēyir varai uyarntu cellum ermōṉ
   malaikkukkīḻ lepaṉōṉ paḷḷattākkil uḷḷa pākālkātu varai irunta
   pakutikaḷaik kaippaṟṟi, avaṟṟiṉ aracarkaḷaip piṭittu, veṭṭik koṉṟār.
   18.     yōcuvā anta aracarkaḷuṭaṉ nīṇṭanāḷ pōr purintār.
   19.     kipayōṉ kuṭimakkaḷāṉa ivviyaraittavira vēṟenta nakariṉarum
   israyēlaruṭaṉ nalluṟavu koḷḷavillai. ellōraiyum pōril israyēlar
   tōṟkaṭittaṉar.
   20.     israyēlaruṭaṉ pōr puriyumāṟu avarkaḷ itayaṅkaḷai āṇṭavar
   kaṭiṉappaṭuttiṉār. ataṉāl āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatupōl avarkaḷ
   irakkamiṉṟi aḻikkappaṭṭaṉar.
   21.     iccamayam yōcuvā ceṉṟu, malaināṭu, epirōṉ, tepīr, aṉāpu,
   yūtāviṉ aṉaittu malaippakutikaḷ, israyēliṉ aṉaittu malaippakutikaḷ
   ākiyavaṟṟilirunta aṉākkiyarai aḻittār. avarkaḷai avarkaḷiṉ nakarkaḷuṭaṉ
   yōcuvā muṟṟilum aḻittār.
   22.     israyēl nāṭṭil aṉākkiyar perumaḷavil eñci irukkavillai. kācā,
   kāttu, astōtu ākiya iṭaṅkaḷil maṭṭum eñci iruntaṉar.
   23.     āṇṭavar mōcēkkuk kūṟiya aṉaittiṉpaṭi, yōcuvā ellā nilattaiyum
   kaippaṟṟiṉār. yōcuvā atai avarkaḷ kulap pirivukaḷiṉpaṭi israyēlukku
   urimaiccottākak koṭuttār. nāṭu muḻuvatum pōriṉṟi amaitikaṇṭatu.

                                atikāram 12.

   1.     yōrtāṉukku appāl katiravaṉ utikkum pakkam arṉōṉ
   paḷḷattākkiliruntu ermōṉ malaivarai kiḻakkup pakutiyil arāpā
   muḻuvatilum israyēlar kaippaṟṟiya nāṭukaḷiṉ aracarkaḷ ivarkaḷē:
   2.     emōriya maṉṉaṉ cīkōṉ espōṉil vāḻntāṉ. avaṉ arṉōṉ paḷḷattākkiṉ
   ellaiyirukkum arāyēriliruntu paḷḷattākkiṉ naṭuvil kilayātiṉ
   pakutivaraiyilum ammōṉiyariṉ ellaiyāṉa yappōkkup paḷḷattākkuvaraiyilum
   3.     arāpāviliruntu kiḻakkē kiṉarōttuk kaṭalvaraiyilum uppukkaṭalāṉa
   arāpā kaṭalvaraiyilum, kiḻakku nōkki pettacimōttu varaiyilum, teṟkil
   piskā malaiccarivu varaiyilum aracāṇṭāṉ.
   4.     irapāyiyaruḷ eñci iruntavaṉum pācāṉiṉ maṉṉaṉumāṉa ōkiṉ ellai
   ituvē: avaṉ astarōttilum etirēyilum vāḻntāṉ.
   5.     ermōṉmalai, calkāmalai, kecūriyar, mākkāttiyariṉ ellaivaraiyilum
   espōṉ maṉṉaṉ cīkōṉiṉ ellaiyāṉa kilayātiṉ pātivaraiyilum āṇṭāṉ.
   6.     āṇṭavariṉ ūḻiyarāṉa mōcēyum israyēlarum avarkaḷait
   tōṟkaṭittaṉar. āṇṭavariṉ ūḻiyarāṉa mōcē atai rūpaṉukkum kāttukkum
   maṉācēyiṉ pātik kulattiṟkum urimaiyākak koṭuttār.
   7.     yōcuvāvum israyēlarum kaippaṟṟiya nāṭukaḷiṉ maṉṉarkaḷ ivarkaḷē.
   yōrtāṉukku mēṟkē pākālkātil lepaṉōṉ paḷḷattākkiliruntu cēyirpakkam
   cellum ālākku malaivarai irunta maṉṉarkaḷiṉ nāṭṭai yōcuvā israyēlarukku
   avarkaḷiṉ kulappiriviṉpaṭi uṭaimaiyāka aḷittār.
   8.     malaiccarivu, paḷḷattākku, arāpā malaiccarivu, pālainilam,
   nekēpu, ittiyar, emōriyar, kāṉāṉiyar, periciyar, ivviyar, epūciyar
   ākiyōriṉ nāṭukaḷ.
   9.     erikō maṉṉaṉ oruvaṉ: pettēlukku arukil irunta āyi maṉṉaṉ oruvaṉ.
   10.     erucalēm maṉṉaṉ oruvaṉ: epirōṉ maṉṉaṉ oruvaṉ,
   11.     yārmuttu maṉṉaṉ oruvaṉ: ilākkicu maṉṉaṉ oruvaṉ.
   12.     eklōṉ maṉṉaṉ oruvaṉ: kecēr maṉṉaṉ oruvaṉ.
   13.     tepīr maṉṉaṉ oruvaṉ: ketēr maṉṉaṉ oruvaṉ.
   14.     ormā maṉṉaṉ oruvaṉ: arātu maṉṉaṉ oruvaṉ.
   15.     lipṉā maṉṉaṉ oruvaṉ: atullām maṉṉaṉ oruvaṉ.
   16.     makkētā maṉṉaṉ oruvaṉ: pettēl maṉṉaṉ oruvaṉ.
   17.     tappuvāku maṉṉaṉ oruvaṉ: ēpēr maṉṉaṉ oruvaṉ.
   18.     appēkku maṉṉaṉ oruvaṉ: ilācarōṉ maṉṉaṉ oruvaṉ.
   19.     mātōṉ maṉṉaṉ oruvaṉ: āṭcōr maṉṉaṉ oruvaṉ.
   20.     cimrōṉ merōṉ maṉṉaṉ oruvaṉ: akcāpu maṉṉaṉ oruvaṉ.
   21.     tāṉākku maṉṉaṉ oruvaṉ: mekitō maṉṉaṉ oruvaṉ.
   22.     ketēcu maṉṉaṉ oruvaṉ: yōkṉayām karmēl maṉṉaṉ oruvaṉ.
   23.     nāpōttōril irunta tōr maṉṉaṉ oruvaṉ: kilkālil oruntakōyim
   maṉṉaṉ oruvaṉ.
   24.     tircā maṉṉaṉ oruvaṉ: āka mottam muppattoru maṉṉarkaḷ.

                                atikāram 13.

   1.     yōcuvā vayatāki mutumai aṭaintār. āṇṭavar avariṭam, uṉakku
   vayatāki, nī mutumai aṭaintuviṭṭāy. iṉṉum uṭaimaiyākka vēṇṭiya nilam
   ērāḷamāka uḷḷatu.
   2.     eñciyuḷḷa nilaṅkaḷ ivaiyē: pelistiyar, kecūriyariṉ ellāp
   pakutikaḷ,
   3.     ekiptukku etiril uḷḷa cīkōriliruntu vaṭakkil ekrōṉ ellaivarai,
   kāṉāṉiyaruṭaiyatākak karutappaṭṭa kācā, astōttu, askalōṉ, kāttu, ekrōṉ
   ākiya pakutikaḷiṉ jantu pelistiya maṉṉarkaḷ, maṟṟum avvāyar,
   4.     teṟkiliruntu kāṉāṉ nāṭu muḻuvatum:
   5.     kepāliyariṉ nāṭu, lepaṉōṉ muḻuvatum, ermōṉ malaiyiṉkīḻ katiravaṉ
   utikkum pākālkātiliruntu āmāttuk kaṇavāy varai uḷḷa pakutiyum.
   6.     lepaṉōṉiliruntu misrapōttumayim varai uḷḷa aṉaittu malaivāḻ
   makkaḷ, aṉaittu cīrōṉiyar ivarkaḷai israyēl muṉṉilaiyil nāṉē
   veḷiyēṟṟuvēṉ. nāṉ uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi nīyum atai israyēlukku
   uṭaimaiyākak koṭu.
   7.     ippōtu inta nāṭṭai oṉpatu kulaṅkaḷukkum maṉācēyiṉ pātik
   kulattiṟkum uṭaimaiyākak kuṟittukkoṭu eṉṟār.
   8.     attuṭaṉ rūpaṉ, kāttu makkaḷukkum, maṉācēyiṉ pātik kulattiṟkum
   yōrtāṉukku kiḻakkē āṇṭavariṉ ūḻiyar mōcē kuṟittuk koṭuttavāṟē
   uṭaimaiyākkap peṟṟavai:
   9.     arṉōṉ paḷḷattākkiṉ ellaiyil uḷḷa arōyēriliruntu paḷḷattākkiṉ
   naṭuvil uḷḷa nakarvaraiyilum metapā camaveḷi muḻuvatum, tīpōṉ
   varaiyilum,
   10.     espōṉil āṭciceyta emōriyariṉ maṉṉaṉ cīkōṉiṉ nakaraṅkaḷ
   aṉaittum, ammōṉiyariṉ ellai varaiyilum,
   11.     kilayāttu, kecūriyar, mākkāttiyariṉ ellaikaḷ, ermōṉmalai
   muḻuvatum, cālkāvarai pācāṉ muḻuvatum:
   12.     irapāttiyaril eñciyiruntavaṉum, pācāṉil iruntu astarōttaiyum
   etilēyiyaiyum āṭci ceytavaṉumākiya ōkiṉ pakuti muḻuvatum, mōcē
   avarkaḷait tākkik kaippaṟṟiyiruntār.
   13.     kecūriyar, mākkāttiyariṉ nāṭukaḷaiyō israyēlar kaippaṟṟavillai.
   kecūriyarum mākkāttiyarum innāḷvarai israyēlar iṭaiyē vāḻkiṉṟaṉar.
   14.     lēviyar kulattiṟku maṭṭum avar uṭaimai aḷikkavillai. avar
   avarkaḷukkuk kūṟiyapaṭi avarkaḷatu uṭaimai israyēliṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarukkuc celuttappaṭum eripaliyākum.
   15.     rūpaṉiṉ kulattiṟku avarkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi mōcē aḷitta
   pakutikaḷāvaṉa:
   16.     avarkaḷatu ellai arṉōṉ paḷḷattākkiṉ ōrattil arōyēriliruntu
   camaveḷiyiṉ naṭuvil uḷḷa nakarvarai, maṟṟum mētapāvil uḷḷa camaveḷi
   muḻuvatum:
   17.     camaveḷiyil uḷḷa espōṉum ataṉ ellā nakarkaḷum, tīpōṉ
   pāmōttupākāl, petpākālmekōṉ:
   18.     yākacu, ketamōttu, mēpāttu:
   19.     kiriyattāyim, cipmā, kar camaveḷiyil uḷḷa cerettucākar:
   20.     petpekōr, piskā paḷḷattākku, pettacimōttu:
   21.     atāvatu, camaveḷiyil uḷḷa ellā nakarkaḷum, espōṉil āṇṭu vanta
   emōriya aracaṉ cīkōṉiṉ ellā aracukaḷum, mōcē avaṉaiyum, mitiyāṉ, ēvi,
   irakkēm, kūr, irapā ākiyavaṟṟiṉ talaivarkaḷaiyum, annāṭṭil vāḻnta cīkōṉ
   talaivarkaḷaiyum tākkiṉār.
   22.     israyēl makkaḷ vāḷāl koṉṟavarkaḷil nimittikaḷ pekōriṉ makaṉ
   pilayāmum oruvaṉ.
   23.     rūpaṉ makkaḷiṉ ellai yōrtāṉ natikkarai. appakutiyiṉ nakarkaḷum,
   kuṭiyiruppukaḷum, avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷukkēṟpa rūpaṉ makkaḷiṉ
   uṭaimaiyākiyatu.
   24.     kāttiṉ kulattaic cārnta makkaḷukku avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi
   mōcē aḷitta pakutikaḷāvaṉa:
   25.     yācēr, kilayātiṉ ellā nakarkaḷ, irapāviṉ kiḻakkil arōyērvarai,
   ammōṉiyariṉ nilattil pāti,
   26.     espōṉiliruntu irāmattu miṭcappē varai, pettōṉim makaṉayim
   ivaṟṟiliruntu tepīriṉ ellaivarai.
   27.     pettōrām paḷḷattākkil pētnimrā, cukkōttu, cāpōṉ, espōṉiṉ maṉṉaṉ
   cīkōṉiṉ eñciyirunta aracukaḷ, yōrtāṉ ellaiyāka kiṉarēttuk kaṭal muṭivu
   varai. yōrtāṉukku appāl kiḻakkuvarai uḷḷa pakutikaḷ.
   28.     kāttiṉ makkaḷukku avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi ippakuti nakarkaḷum
   kuṭiyiruppukaḷum uṭaimaiyāyiṉa.
   29.     maṉācēyiṉ pātik kulattiṟku avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi mōcē
   aḷitta pakutikaḷāvaṉa:
   30.     avarkaḷuṭaiya ellai, makaṉayimiliruntu pācāṉ muḻuvatum, pācāṉiṉ
   aracaṉ ōkiṉ aracu muḻuvatum, pācāṉil uḷḷa aṟupatu nakarkaḷum yāyiriṉ
   kuṭiyiruppukaḷ muḻuvatum:
   31.     kilayātil pāti, astarōttu, etirēyi, pācāṉil irunta ōkiṉ aracu
   nakarkaḷ. ivai maṉācēyiṉ makaṉ mākkirukkum, mākkiriṉ pāti makkaḷukkum
   avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷukkum aḷikkappaṭṭaṉa.
   32.     erikōviṟkuk kiḻakkē yōrtāṉukku appāl mōvāpuc camaveḷiyil
   iruntapōtu, mōcē ippakutikaḷai uṭaimaiyākak koṭuttār.
   33.     āṉāl, lēviyar kulattiṟku mōcē uṭaimai aḷikkavillai. avarkaḷukku
   avar kūṟiyapaṭi israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē avarkaḷiṉ uṭaimai.

                                atikāram 14.

   1.     kāṉāṉ nāṭṭil israyēlar peṟṟa uṭaimaikaḷ ivaiyē. ivaṟṟaik kuru
   elayācar, nūṉiṉ makaṉ yōcuvā, kulaṅkaḷiṉ tantaiyarkaḷiṉ talaivarkaḷ
   ākiyōr israyēl makkaḷukku uṭaimaiyāka aḷittaṉar.
   2.     mōcēyiṉ mūlam āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi oṉpatu kulaṅkaḷukkum,
   araik kulattiṟkum tiruvuḷaccīṭṭu mūlam uṭaimai aḷikkappaṭṭatu.
   3.     mōcē iraṇṭu kulaṅkaḷukkum, araik kulattiṟkum yōrtāṉukku appāl
   uṭaimai aḷittār. lēviyarkaḷukkum avarkaḷ naṭuvil uṭaimai aḷikkavillai.
   4.     yōcēppiṉ putalvar maṉācē, eprāyim eṉṟu iraṇṭu kulaṅkaḷāka
   iruntaṉar. lēviyarukku nilattil paṅku tarappaṭavillai. āṉāl avarkaḷ
   taṅkuvataṟku nakarkaḷum avarkaḷiṉ kālnaṭaikaḷukkum maṟṟa
   uṭaimaikaḷukkum mēyccal nilaṅkaḷum tarappaṭṭaṉa.
   5.     āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē israyēlar ceytu nilattaip
   pakirntu koṇṭaṉar.
   6.     yūtāviṉ makkaḷ kilkālil yōcuvāviṭam vantaṉar. keṉiciyaṉum
   epuṉṉēyiṉ makaṉumāṉa kālēpu avariṭam, āṇṭavar kaṭavuḷiṉ maṉitarāṉa
   mōcēyiṭam kātēcu parṉēyāvil eṉṉaippaṟṟiyum uṉṉaippaṟṟiyum kūṟiya
   vārttai eṉṉa eṉṟu uṉakkut teriyum.
   7.     nāṉ nāṟpatu vayatāka irukkumpōtu āṇṭavariṉ ūḻiyarākiya mōcē
   eṉṉaik kātēcu parṉēyāviliruntu nāṭṭai uḷavaṟiya aṉuppiṉār. tirumpi
   vantu eṉ maṉattiṟkuppaṭṭatai avarukkut terivittēṉ.
   8.     eṉṉuṭaṉ vanta eṉ cakōtarar makkaḷiṉ itayattai accattāl naṭuṅkac
   ceytaṉar. nāṉ muṟṟilum eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavaraip piṉpaṟṟiṉēṉ.
   9.     mōcē annāḷil, nī eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai muṟṟilum
   piṉpaṟṟiyatāl, uṉ kālaṭi paṭṭa nilattai ellām uṟutiyākavē uṉakkum uṉ
   makkaḷukkum eṉṟum uṭaimaiyāka aḷippēṉ eṉṟu eṉakku āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār.
   10.     itō! avar kūṟiyatu pōl nāṟpatu āṇṭukaḷāka ituvarai āṇṭavar
   eṉṉai uyiruṭaṉ vaittuḷḷār. itai āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyapoḻutu
   israyēlar pālainilattil payaṇam ceytukoṇṭiruntaṉar.
   11.     mōcē eṉṉai aṉuppiya nāḷaṉṟu valimaiyuṭaṉ iruntatupōl mīṇṭum pōr
   purivataṟkum pōvataṟkum varuvataṟkum valimaiyuṭaṉ irukkiṉṟēṉ.
   12.     āṇṭavar annāḷil kūṟiyatupōl ippoḻutu eṉakku inta malaināṭṭaik
   koṭu. ēṉeṉil aṅkē āṉākkiyar irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ araṇcūḻnta
   mānakarkaḷil vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu nī kēḷvippaṭṭirukkiṉṟāy. āṇṭavar eṉṉōṭu
   irukkakkūṭum. āṇṭavar kūṟiyapaṭi avarkaḷait turattiyaṭippēṉ eṉṟār.
   13.     yōcuvā epuṉṉēyiṉ makaṉ kālēpukku āci vaḻaṅki epirōṉai
   uṭaimaiyāka aḷittār.
   14.     innāḷvarai epirōṉ keṉiciyaṉāṉa epuṉṉēyiṉ makaṉ kālēpiṉ
   uṭaimaiyāka uḷḷatu. ēṉeṉil avar israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai
   muṟṟilum piṉpaṟṟiṉār.
   15.     muṉṉāḷil epirōṉukkuk kiryattu arpā eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatu. arpā
   āṉākkiyaruḷ perumaimikka maṉitaṉ āvāṉ. nāṭṭil pōriṉṟi amaiti nilaviṟṟu.

                                atikāram 15.

   1.     yūtā makkaḷiṉ kulattaic cārnta kuṭumpaṅkaḷukkuk kiṭaitta
   nilappakuti teṟkē ētōm varaiyilum ataṉ teṉkōṭi ellaicīṉ pālainilam
   varaiyilum amaintiruntatu.
   2.     avarkaḷatu teṉ ellai cākkaṭaliṉ teṉmuṉai vaḷaiviliruntu,
   3.     teṟkunōkki akkirapim mēṭṭaittāṇṭi, cīṉ pālainilattaik kaṭantu,
   teṟkē kātēcu parṉēyāvai nōkki mēlē ēṟukiṟatu. esrōṉaik kaṭantu
   attārvarai ēṟi karkkāvai nōkkit tirumpukiṟatu:
   4.     aṭcamōṉaik kaṭantu, ekiptiṉ natiyait toṭṭuk kaṭaluṭaṉ
   muṭivaṭaikiṟatu. ituvē uṅkaḷ teṉ ellai.
   5.     kiḻakku ellai yōrtāṉiṉ mukattuvāram varai uḷḷa cākkaṭal: vaṭa
   ellai yōrtāṉiṉ mukattuvārattiliruntu toṭaṅki
   6.     pēttokilā varai mēlēṟi, vaṭakkē pettarāpā varai celkiṟatu.
   ivvellai toṭarntu rūpaṉiṉ makaṉ pōkaṉiṉ kalvarai celkiṟatu.
   7.     ivvellai ākkōr paḷḷattākkiliruntu tepīrvarai ceṉṟu
   paḷḷattākkiṟkut teṟkē atummim mēṭṭukku etirē uḷḷa kilkālukkup pakkamāka
   vaṭakkē ōṭi, ēṉcemacu nīrnilaikaḷait toṭṭu ēṉrōkēlvarai celkiṟatu.
   8.     mēlum ivvellai iṉṉōm makaṉ paḷḷattākkiṉ vaṭa ellaiyākiya iṉṉōm
   paḷḷattākkiṉ vaḻiyē ceṉṟu epūciyariṉ teṉ araṇākiya erucalēm vaḻiyāka
   mēṟkē irapāyim paḷḷattākkiṉ vaṭaellaiyākiya iṉṉōm paḷḷattākkiṉ etirē
   uḷḷa malai uccivarai celkiṟatu.
   9.     mēlum ivvellai malai ucciyiliruntu neptōvāku nīrūṟṟuvarai epirōṉ
   malai nakarkaḷukku veḷiyē celkiṟatu. piṟaku ivvellai pālāvukku, atāvatu
   kiriyattu eyārimukkuc celkiṟatu.
   10.     mēlum ivvellai pālāviṉ mēṟkē cēyir malaiyai nōkkic cuṟṟukiṟatu.
   eyārim malaiyiṉ vaṭakkuc carivāṉa kecalōṉ pakkam celkiṟatu. petcamēcil
   iṟaṅki timṉā pakkam celkiṟatu.
   11.     piṟaku ivvellai ekrōṉiṉ vaṭakkiluḷḷa malaiccarivil ceṉṟu
   cikrōṉaic cuṟṟukiṟatu. piṟaku pālā malaiyaik kaṭantu yāpṉavēlukkuc
   ceṉṟu kaṭalil muṭivaṭaikiṟatu.
   12.     mēṟku ellai peruṅkaṭal. ivaiyē yūtā makkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷaic
   cuṟṟi amainta ellaikaḷ.
   13.     yōcuvāvukku āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi, epuṉṉēyiṉ makaṉ
   kālēpukku yōcuvā yūtāviṉ naṭuvil epirōṉ eṉṟa kiriyattu arpā
   nilappakutiyai aḷittār, arpā eṉpavaṉ āṉākkiṉ tantai.
   14.     cēcāy, akimāṉ, talmāy eṉṟa āṉākkiṉ mūṉṟu putalvarkaḷai kālēpu
   aṅkiruntu turattiviṭṭār.
   15.     aṅkiruntu avar tepīrvāḻ makkaḷukku etirākac ceṉṟār.
   kiriyatcēpar eṉpatu tepīriṉ muṉṉāḷaiya peyar.
   16.     kiriyattu cēpērait tākki ataik kaippaṟṟupavarukku eṉ makaḷ
   akcāvai maṉaiviyākak koṭuppēṉ, eṉṟu kālēpu aṟivittār.
   17.     kālēpiṉ cakōtarar keṉāciṉ makaṉ otṉiyēl ataik kaippaṟṟiṉār.
   kālēpu tam makaḷ akcāvai avarukku maṉaiviyākak koṭuttār.
   18.     avaḷ vantapōtu avaḷuṭaiya tantaiyiṭamiruntu oru nilam kēṭkumāṟu
   avar avaḷait tūṇṭiṉār. eṉavē avaḷ kaḻutai mēliruntu iṟaṅkiyapoḻutu
   kālēpu avaḷiṭam, uṉakku eṉṉa vēṇṭum? eṉṟu kēṭṭār.
   19.     avaḷ, eṉakku ōr aṉpaḷipput taravēṇṭum. nīr eṉakku vaṟaṇṭa
   nilattaik koṭuttuḷḷīr. ippoḻutu eṉakku nīrūṟṟukaḷaiyum tārum eṉṟāḷ.
   avar avaḷukku mēl ūṟṟukaḷaiyum kīḻ ūṟṟukaḷaiyum koṭuttār.
   20.     itu yūtā makkaḷiṉ kulattaic cārnta kuṭumpaṅkaḷiṉ urimaic cottu:
   21.     teṉkōṭiyil ētōm ellaiyil yūtā kulattiṟkuc contamāṉa nakarkaḷiṉ
   piṉvarumāṟu: kapcāvēl, ētēr, yākūr:
   22.     kīṉā, tīmōṉā, atātā,
   23.     ketēcu, āṭcōr. itṉāṉ:
   24.     cīpu, telēm, peyalōttu:
   25.     āṭcōr atāttā, keriyōttu, eṭcarōṉ eṉṉum āṭcōr:
   26.     amām, cēmā, mōlatā:
   27.     āṭcōr kattā, esmōṉ, petpalēttu
   28.     aṭcarcūvāl, peyēr cepā, pistōttiyā:
   29.     pālā, īyim, eṭcēm,
   30.     eltōlatu, kecīl, ōrmā:
   31.     ciklāku, matmaṉṉā, caṉcaṉṉā:
   32.     ilapavōttu, cilkim, ayiṉ, rimmōṉ: ākiya ivai aṉaittum
   irupattoṉṟu nakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   33.     tāḻvāṉa nilappakutiyil ecuttāvōl, cōrā, asṉā:
   34.     cāṉōvāku, ēṉkaṉṉim, tappuvāku, ēṉām:
   35.     yārmuttu, atullām, cōkkō, acēkkā,
   36.     cārāyim, atittāyim, kētarā, ketarōttāyim: ākiya ivai patiṉāṉku
   nakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   37.     ceṉāṉ, atācā, miktal-kāttu:
   38.     tilayāṉ, mispē, yōktavēl:
   39.     ilākkicu, poṭcakātu, eklōṉ:
   40 kapōṉ, ilakumācu, kittilucu:
   41. ketērōttu, pettākōṉ, nāmā, makkētā ākiya ivai patiṉāṟu nakarkaḷum
   avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   42. lipṉā, ettēr, ācāṉ:
   43. iptā, asṉā, neṭcipu:
   44. keyilā, akcīpu, mārēcā ākiya ivai oṉpatu nakarkaḷum avaṟṟiṉ
   ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   45.     ekrōṉ, ataṉ nakarkaḷum ciṟṟūrkaḷum:
   46.     ekrōṉiliruntu kaṭalvarai, astōtu arukil uḷḷa aṉaittu nakarkaḷum
   avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum:
   47.     astōtu, ataṉ nakarkaḷum ciṟṟūrkaḷum: ekiptiṉ āṟuvarai
   paraviyuḷḷa kācāvum ataṉ nakaraṅkaḷum ciṟṟūrkaḷum peruṅkaṭalē ataṉ
   ellai.
   48.     malaippakutiyil uḷḷa cāmīr, yāttir, cōkkō:
   49.     taṉṉā, tepīr eṉṉum kiriyattucaṉṉā:
   50.     aṉāpu, estamō, āṉim:
   51.     kōcēṉ, kōlōṉ, kīlō ākiya ivai patiṉoru nakarkaḷum avaṟṟiṉ
   ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   52.     arāpu, tūmā, ecāṉ:
   53.     yāṉim, pettapuvāku, appēkkā:
   54.     umaṟṟā, epirōṉ, kiriyattu arpā, cīyōr ākiya ivai oṉpatu
   nakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   55.     māvōṉ, karmēl, cīpu, yūṟṟā:
   56.     isriyēl, yōktayām, cāṉōvāku:
   57.     kāyiṉ, kipayā, timṉā ākiya ivai pattu nakarkaḷum avaṟṟiṉ
   ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   58.     kalkul, peṭcūr, ketōr,
   59.     mārāttu, pettaṉōttu, elṭatakkōṉ ākiya ivai āṟu nakarkaḷum
   avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   60.     kiriyattu eyārim eṉṟa kiriyattupākāl, irapā ākiya ivai iraṇṭu
   nakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   61.     pālai nilappakutiyil pettarāpā, mitiṉ, cekākkā,
   62.     nipcāṉ, īrmalākku, ēṉkēti ākiya ivai āṟu nakarkaḷum avaṟṟiṉ
   ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   63.     erucalēmil vāḻnta epūciyarai yūtā makkaḷ veḷiyēṟṟa iyalavillai.
   epūciyar yūtā makkaḷuṭaṉ iṉṟum vāḻkiṉṟaṉar.

                                atikāram 16.

   1.     yōcēppiṉ makkaḷukkuk kiṭaitta nilappakutiyiṉ ellaikaḷ: erikō
   pakutiyiṉ yōrtāṉiliruntu erikō nīr nilaikaḷukkuk kiḻakkāka,
   erikōviliruntu pettēl kuṉṟuvarai uḷḷa pālainilattiṉ ūṭēceṉṟu,
   2.     pettēliliruntu lūcukkuc ceṉṟu arkiyariṉ ellaiyāṉa atārōttaik
   kaṭantu,
   3.     mēṟkāka, yāplēṟṟiyariṉ ellai nōkki iṟaṅki, petkōrōṉkecēr
   ellaimaṭṭum ceṉṟu kaṭalil muṭikiṉṟatu.
   4.     yōcēppiṉ makkaḷāṉa maṉācēyum eprāyimum itai urimaiccottākap
   peṟṟaṉar.
   5.     eprāyim putalvarukku avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi urimaic cottākak
   kiṭaitta nilappakutiyiṉ ellaikaḷ: kiḻakkē ellai aṟṟarōttu atār mutal
   mēl petkōrōṉvarai celkiṉṟatu.
   6.     mēṟku ellai mikmettāttukku vaṭakkē ceṉṟu kiḻakkē tāṉattu
   cīlōvukkut tirumpi, atai yāṉōvāvukkuk kiḻakkākak kaṭantu,
   7.     yāṉōvāviliruntu aṟṟarōttu nakarukku iṟaṅki, erikōvait toṭṭu
   yōrtāṉil muṭivaṭaikiṉṟatu.
   8.     ivvellai tappūvākiliruntu mēṟkāka kāṉā nativarai ēṟik kaṭalil
   muṭivaṭaikiṉṟatu. ituvē eprāyim makkaḷiṉ kulattaic cārnta
   kuṭumpaṅkaḷukkuk kiṭaitta urimaic cottu.
   9.     ituvaṉṟi, eprāyim makkaḷukku maṉācēyiṉ makkaḷiṉ uṭaimaikaḷāṉa
   nakarkaḷukkum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷukkum naṭuvil nakarkaḷ
   otukkappaṭṭiruntaṉa.
   10.     avarkaḷ kecēril vāḻntu vanta kāṉāṉiyarai veḷiyēṟṟavillai.
   ākaiyāl iṉṟum kāṉāṉiyar eprāyim naṭuvil aṭimaikaḷāka vēlaiceytu vāḻntu
   varukiṉṟaṉar.

                                atikāram 17.

   1.     yōcēppiṉ mutal makaṉāṉa maṉācēyiṉ kulattiṟkuk kiṭaitta
   nilappakutiyiṉ vivaram: maṉācēyiṉ mutal makaṉum kilayātiṉ tantaiyumāṉa
   mākkir pōrvīraṉāka iruntatāl avaṉukkuk kilayātum pācāṉum
   aḷikkappaṭṭaṉa.
   2.     maṉācēyiṉ ēṉaiya makkaḷukkum avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷukkum paṅku
   koṭukkappaṭṭatu. avarkaḷ apiyēcar, ēlakku, aciriyēl, cekkēm, ēpēr,
   cemitā ākiyōriṉ putalvarkaḷ. ivarkaḷ yōcēppiṉ makaṉāṉa maṉācēyiṉ
   āṇmakkaḷum avarkaḷ kuṭumpattārum āvar.
   3.     maṉācēyiṉ makaṉāṉa mākkirukkup piṟanta kilayātiṉ makaṉākiya
   ēpēriṉ putalvaṉ celōpukātukku āṇmakkaḷ illai: peṇmakkaḷ maṭṭum
   iruntaṉar. avaṉuṭaiya peṇmakkaḷiṉ peyarkaḷ: maklā, nōvā, okulā, milkā,
   tīraṭcā.
   4.     avarkaḷ kuru elayācaraiyum, nūṉiṉ makaṉ yōcuvāvaiyum,
   talaivarkaḷaiyum aṇuki, eṅkaḷ cakōtararkaḷ naṭuvil eṅkaḷukku uṭaimaikaḷ
   aḷikka āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār eṉṟaṉar. āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaippaṭi
   avarkaḷukku avarkaḷuṭaiya tantaiyiṉ cakōtararkaḷiṉ naṭuvil urimaiccottu
   aḷittār.
   5.     yōrtāṉukku appāl uḷḷa kilayātu, pācāṉ nilam tavira maṉācēkkup
   pattup paṅkukaḷ viḻuntaṉa.
   6.     ēṉeṉil maṉācēyiṉ putalviyar avaṉuṭaiya putalvarkaḷuṭaṉ
   cotturimai peṟṟaṉar. kilayātu nāṭu maṉācēyiṉ ēṉaiya putalvarukkuk
   kiṭaittatu.
   7.     maṉācēyiṉ ellai ācēriliruntu cekkēmiṉ etiril uḷḷa
   mikmattāttuvarai celkiṉṟatu. avvellai teṉ pakkamāka ēṉ tappuvāku
   pakutiyil vāḻkiṉṟa makkaḷaiyum uḷḷaṭakkiyatu.
   8.     tappuvāku nilappakuti maṉācēkkuc contamāyiṟṟu. maṉācēyiṉ
   ellaiyil irunta tappuvāku nakar eprāyimiṉ makkaḷukkuc contamāṉatu.
   9.     ivvellai kāṉā natiyai nōkki iṟaṅkukiṉṟatu. natikkut teṉpuṟamāka
   uḷḷa innakarkaḷ epirāyimukkuc contamāṉavai. ivai maṉācēyiṉ nakarkaḷukku
   naṭuvil uḷḷaṉa. maṉācēyiṉ ellai ōṭaikku vaṭakkil uḷḷatu. atu kaṭalil
   muṭivaṭaikiṟatu.
   10.     eprāyimiṉ pakutikkut teṟkākavum, maṉācēyiṉ pakutikku
   vaṭakkākavum kaṭal ataṉ ellaiyāka iruntatu. avai vaṭakkil ācērukku
   uriya ellaiyaiyum, kiḻakkil icakkārukku uriya ellaiyaiyum toṭṭaṉa.
   11.     icakkār, ācēr ellaikaḷukkuḷ petcāṉum ataṉ ūrkaḷum, iplayāmum
   ataṉ ūrkaḷum, tōriṉ kuṭimakkaḷum ataṉ ūrkaḷum, ēṉtōriṉ kuṭimakkaḷum,
   ataṉ ūrkaḷum, tāṉākkiṉ kuṭimakkaḷum ataṉ ūrkaḷum, mekitōviṉ
   kuṭimakkaḷum ataṉ ūrkaḷum maṉācēkku urimaiyākkappaṭṭaṉa.
   12.     maṉācēyiṉ makkaḷāl innakarkaḷaik kaippaṟṟa muṭiyavillai.
   kāṉāṉiyar appakutiyilēyē uṟutiyuṭaṉ taṅkiviṭṭaṉar.
   13.     israyēlariṉ putalvar valimai peṟṟavuṭaṉ kāṉāṉiyarai muṟṟilum
   turattiviṭāmal, aṭimai vēlaikku amarttik koṇṭaṉar.
   14.     yōcēppiṉ putalvar yōcuvāviṭam, ēṉ eṅkaḷukku urimaic cottāka orē
   oru paṅku aḷittīr? eṅkaḷ makkaḷ peruntokaiyiṉar. āṇṭavar eṅkaḷukku
   ittuṇai āci vaḻaṅkiyuḷḷār! eṉṟaṉar.
   15.     yōcuvā avarkaḷiṭam, nīṅkaḷ tiraḷāṉa makkaḷāka iruppatāl
   periciyar, irapāyim ākiyōriṉ kāṭṭu nilattiṟkup pōy atait tiruttik
   koḷḷuṅkaḷ. eprāyim malaippakutiyō uṅkaḷukku mikavum kuṟukalāṉatu eṉṟār.
   16.     yōcēppiṉ makkaḷ, malaippakuti eṅkaḷukkup pōtātu. mēlum
   camaveḷiyil irukkum petcāṉilum ataṉ ūrkaḷilum, maṟṟum isriyēl
   camaveḷiyilum vāḻum kāṉāṉiyar aṉaivariṭamum irumput tērkaḷ irukkiṉṟaṉa
   eṉṟaṉar.
   17.     yōcuvā yōcēppiṉ vīṭṭārāṉa eprāyimiṭamum maṉācēyiṭamum, nīṅkaḷ
   tiraḷāṉa makkaḷ. valimai mikkavarkaḷ. uṅkaḷukku oru paṅku maṭṭum illai.
   18.     malaippakutiyum uṅkaḷuṭaiyatē. atu kāṭṭup pakutiyāka iruppatāl
   atai nīṅkaḷ tiruttik koḷḷuṅkaḷ. ataṉ ellai aṉaittum uṅkaḷukkuc contam.
   ēṉeṉil kāṉāṉiyarukku irumput tērkaḷ iruntālum, avarkaḷ
   valimaiyuḷḷavarkaḷāy iruntālum nīṅkaḷ avarkaḷai viraṭṭuvīrkaḷ eṉṟār.

                                atikāram 18.

   1.     israyēl makkaḷiṉ kūṭṭamaippu muḻuvatum cīlōvil oṉṟu kūṭiyatu.
   aṅkuc cantippu kūṭārattai amaittaṉar. ēṟkeṉavē avarkaḷ nilattaik
   kaippaṟṟiyiruntaṉar.
   2.     israyēl makkaḷil ēḻu kulaṅkaḷukku avarkaḷuṭaiya urimaic cottup
   pirittut tarappaṭavillai.
   3.     israyēl makkaḷiṭam yōcuvā, uṅkaḷ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar uṅkaḷukkuk koṭukkum nāṭṭaip peṟṟukkoḷḷāmal evvaḷavu kālam
   cōmpēṟikaḷāka iruppīrkaḷ?
   4.     kulattiṟku mummūṉṟu pērait tērnteṭuṅkaḷ. avarkaḷ nāṉ aṉuppa,
   avarkaḷ puṟappaṭṭu, nāṭeṅkum cuṟṟic ceṉṟu avaravar urimaiccottu
   iṉṉateṉṟu varaintu, eṉṉiṭam koṇṭu varuvārkaḷ.
   5.     avarkaḷ nāṭṭai ēḻu pirivukaḷākap pirippar. yūtā teṟkil taṅkaḷ
   ellaiyil taṅkiyiruppar. yōcēppiṉ vīṭṭār vaṭakkil ataṉ ellaiyil toṭarntu
   taṅkiyiruppar.
   6.     nīṅkaḷ nilattai ēḻu pirivukaḷāka varaintu eṉṉiṭam koṇṭu
   varuvīrkaḷ. nāṉ iṅku uṅkaḷukkuk kaṭavuḷākiya āṇṭavar muṉṉilaiyil
   tiruvuḷaccīṭṭup pōṭuvēṉ.
   7.     lēviyarkku uṅkaḷ naṭuvil paṅku illai. ēṉeṉil āṇṭavarukkuk
   kuruttuvappaṇi purivatē avarkaḷ urimaic cottu eṉṟār. āṇṭavariṉ ūḻiyar
   mōcē avarkaḷukkuk koṭuttapaṭi, kāttu, rūpaṉ, maṉācēyiṉ araikkulam
   ākiyōr taṅkaḷuṭaiya urimaic cottiṉai yōrtāṉukku appāl kiḻakkil
   peṟṟaṉar.
   8.     avvāṟē ammaṉitar puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar. nilattai varaiyumāṟu
   celpavarkaḷukku yōcuvā kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kūṟiyatu: ceṉṟu, nilattaic
   cuṟṟippārttu varaintu koṇṭu vāruṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷukku āṇṭavar muṉṉilaiyil
   cīlōvil tiruvuḷaccīṭṭup pōṭuvēṉ .
   9.     ammaṉitar ceṉṟu nilattaic cuṟṟip pārttaṉar. nakarkaḷiṉ
   paṭṭiyalai ēḻu tokutikaḷākap puttakattil eḻutiṉar. cīlōvil pāḷaiyam
   iṟaṅkiyirunta yōcuvāviṭam tirumpi vantaṉar.
   10.     yōcuvā cīlōvil āṇṭavar muṉṉilaiyil avarkaḷukkut tiruvuḷaccīṭṭup
   pōṭṭār. aṅkē yōcuvā israyēl makkaḷukku avarkaḷuṭaiya pirivukaḷiṉpaṭi
   nilattaip paṅkiṭṭār.
   11.     mutal cīṭṭu peṉyamiṉ kulattārukku avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi
   viḻuntatu. avarkaḷatu ellai yūtā makkaḷukkum yōcēppiṉ makkaḷukkum
   iṭaiyil viḻuntatu.
   12.     avarkaḷatu ellai vaṭakkup pakutiyil yōrtāṉiliruntu toṭaṅkip
   piṉṉar erikōvil vaṭa carivil ēṟi, piṟaku mēṟkil malaippakkam ceṉṟu
   petcāvēṉ pālainilattil muṭivaṭaikiṟatu.
   13.     mīṇṭum avvellai aṅkiruntu teṟkuppakkamākap pettēl eṉṉum lūciṉ
   carivai nōkkic ceṉṟu ataṉaik kaṭakkiṟatu. piṉṉar avvellai kīḻ
   petkōrōṉukkut teṟkē malaimītu uḷḷa attarāttu atārai nōkkic celkiṟatu.
   14.     piṉpu avvellai mēṟku mukamākat tirumpi aṅkuḷḷa malaikkut
   teṟkāka petkōrōṉukku etirāka yūtā makkaḷukkuriya kiriyattueyārim
   eṉappaṭum kiriyattupākālil muṭivaṭaikiṟatu. ituvē mēṟku ellai.
   15.     ataṉ teṉ ellai kiriyattu eyārimiṉ ellaippuṟattil toṭaṅki
   mēṟkākac ceṉṟu, piṟaku neptōvāku nīrnilaikaḷvarai pōkiṟatu.
   16.     mēlum avvellai irapāyim paḷḷattākkiṉ vaṭakōṭiyil uḷḷa iṉṉōm
   makaṉiṉ paḷḷattākkai nōkki niṟkum malaivarai celkiṟatu. piṉṉar atu
   epūciyariṉ malaiccariviṟkut teṟkēyuḷḷa iṉṉōm paḷḷattākkai nōkki ēṉrōkēl
   pakkamāka iṟaṅkukiṟatu.
   17.     piṟaku atu vaṭa pakkam tirumpi atummim mēṭṭukku etiril uḷḷa
   kelilōttup pakkam tirumpi rūpaṉiṉ makaṉ pōkaṉiṉ kal pakkam celkiṟatu.
   18.     piṟaku atu vaṭakkē malaiccarivil arāpāviṉ etirākac ceṉṟu
   arāpāvil iṟaṅkukiṟatu.
   19.     piṟaku atu pettokilāviṉ vaṭacarivaik kaṭantu uppuk kaṭaliṉ
   vaṭakku vaḷaivil yōrtāṉiṉ teṉpakutiyil muṭivaṭaikiṟatu. ituvē teṉ
   ellai.
   20.     kiḻakkē yōrtāṉ nati ellaiyāka amaintuḷḷatu. itu peṉyamiṉ
   makkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷukku kiṭaitta, cuṟṟilum ellaiyiṭappaṭṭa urimaic
   cottu.
   21.     peṉyamiṉ makkaḷiṉ kulattiṟku avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi
   uṭaimaiyāṉa nakarkaḷ: ericō, pettokilā, ēmakkacīcu
   22.     pettarāpā, cemārayim, pettēl,
   23.     avvim, pārā, opirā,
   24.     keparammōṉi, opṉi, kēpā ākiya paṉṉiru nakarkaḷum avaṟṟiṉ
   ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   25.     kipayōṉ, irāmā, peyarōttu,
   26.     mispē, keppirā, mōcā,
   27.     irakkēm, irippayēl, tarālā,
   28.     cēlā, elēpu, erucalēm eṉṉum epūci, kipayattu, kiriyattu ākiya
   patiṉāṉku nakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum eṉka. itu peṉyamiṉ makkaḷukku
   avarkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭik kiṭaitta uṭaimai.

                                atikāram 19.

   1.     iraṇṭāvatu cīṭṭu cimiyōṉiṉ kulattārukku avarkaḷ
   kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi viḻuntatu. avarkaḷatu urimaiccottu yūtā makkaḷiṉ
   paṅkiṟku naṭuvil amaintiruntatu.
   2.     avarkaḷukku uṭaimaiyāṉa nakarkaḷ: pēyōcepā, cēpā, mōlātā,
   3.     aṭcarcūvāl, pālā eṭcēm,
   4.     eltōlaku, pettūl, ōrmā,
   5.     ciklāku, petmarkkapōttu, aṭcarcūcā,
   6.     petlāpāvōttu, cārukaṉ āka, patiṉmūṉṟu nakarkaḷum avaṟṟiṉ
   ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   7.     ayiṉ, rimmōṉ, ektēr, ācāṉ, āka, nāṉku nakarkaḷum avaṟṟiṉ
   ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   8.     ivaikaḷaṉṟit teṟkē irāmātu eṉappaṭum pākalātpeyērvarai uḷḷa
   nakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷ aṉaittum. ituvē cimiyōṉ kulattārukku
   avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi kiṭaitta urimaic cottu.
   9.     cimiyōṉ makkaḷiṉ urimaiccottu yūtā makkaḷukkuriya paṅkil oru
   pakuti. yūtā makkaḷukku ērāḷamāṉa uṭaimai iruntatu. avarkaḷiṉ urimaic
   cottiṉ naṭuvil cimiyōṉiṉ makkaḷ urimaic cottaip peṟṟaṉar.
   10.     mūṉṟāvatu cīṭṭu cepulōṉ kulattārukku avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi
   viḻuntatu. avarkaḷ uṭaimaiyiṉ ellai cā¡£tuvarai ceṉṟatu.
   11.     avarkaḷatu ellai mēṟkē mariyalāvukku ēṟi, tapā cēttukku vantu
   yōkṉayāmukku etiril uḷḷa ōṭaiyait toṭukiṉṟatu.
   12.     cā¡£tiliruntu katiravaṉ utikkum kiḻakkuppakkam tirumpi kislōttu
   tāpōraiyum, tāparāttaiyum nōkkic ceṉṟu yāppiyāmēl ēṟukiṟatu.
   13.     aṅkiruntu kiḻakkākak kātkēppēraiyum ittakācciṉaiyum rimmōṉaiyum
   kaṭantu ceṉṟu nēyā pakkam vaḷaikiṟatu.
   14.     mēlum ivvellai vaṭakkil aṉṉāttōṉaic cuṟṟukiṟatu. itu iptāvēl
   paḷḷattākkil muṭivaṭaikiṟatu.
   15.     kaṟṟāttu, nakalāl, cimrōṉ, itālā, petlakēm āka paṉṉiru
   nakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   16.     innakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷumē cepulōṉ makkaḷukku avarkaḷ
   kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi kiṭaitta urimaiccottu.
   17.     nāṉkāvatu cīṭṭu icakkāriṉ makkaḷukku avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi
   viḻuntatu.
   18.     avarkaḷatu ellai: isriyēl, kecullōttu, cūṉēm,
   19.     appārāyim, ciyōṉ, aṉakarāttu,
   20.     irappīttu, kiciyōṉ, epecu,
   21.     iramēttu, ēṉkaṉṉim, ēṉkattā, pet-pacēcu eṉpavaiyē.
   22.     avvellai tāpōraiyum cakaṭci māvaiyum petcamēcaiyum toṭṭu,
   yōrtāṉil muṭivaṭaikiṉṟatu. āka, patiṉāṟu nakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum
   eṉka.
   23.     ivai icakkār makkaḷiṉ kulattārukku avarkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi
   urimaic cottākak kiṭaitta nakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum.
   24.     jantāvatu cīṭṭu ācēr makkaḷiṉ kulattiṟku avarkaḷ
   kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi viḻuntatu.
   25.     avarkaḷiṉ ellai: elkāttu, alī, pettēṉ, akcāpu,
   26.     allamelakku, amātu, micāl eṉpavai. mēṟkuppakkam karmēlaiyum
   cakōr lipṉāttaiyum toṭṭu,
   27.     kiḻakkup pakkam tirumpi, pettākōṉ ceṉṟu acapuluṉ, iptāvēl
   paḷḷattākkaiyum, pettēmakku nekiyēlukku vaṭakkākat toṭṭu, kāpūlil
   iṭappakkam tirumpukiṉṟatu.
   28.     epirōṉ, irakōpu, ammōṉ, tāṉā, periya cītōṉvarai ceṉṟu,
   29.     piṟaku irāmā pakkam tirumpukiṉṟatu. araṇcūḻ nakarāṉa tīr varai
   ceṉṟu, kōcā pakkam tirumpik kaṭalil muṭivaṭaikiṟatu. mēkēpal, akcīpai
   oṭṭiya kaṭalil muṭivaṭaikiṟatu.
   30.     ummā, apēkku, irakōpu, āka, irupattiraṇṭu nakarkaḷum avaṟṟiṉ
   ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   31.     ivaiyē ācēr makkaḷ kulattārukku avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi
   kiṭaitta urimaic cottākiya nakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum.
   32.     āṟāvatu cīṭṭu naptaliyiṉ makkaḷukku avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi
   viḻuntatu.
   33.     avarkaḷatu ellai ēlappiliruntu cāṉāṉṉimiluḷḷa karuvāli
   marattiliruntu, atāmi nekēpu, yapṉavēl, ilakkum varai ceṉṟu yōrtāṉil
   muṭikiṉṟatu.
   34.     piṟaku avvellai mēṟkil acaṉōttutāpōr pakkam tirumpukiṉṟatu:
   aṅkiruntu ukkōkil veḷiyēṟukiṉṟatu. teṟkil cepulōṉaiyum, mēṟkil
   ācēraiyum kiḻakkil yōrtāṉaiyum ellaiyākak koṇṭuḷḷatu.
   35.     araṇcūḻ nakarkaḷ: cittim, cēr, ammāttu, irakkāttu, kiṉarēttu,
   36.     atāmā, irāmā, āṭcōr,
   37.     ketēcu, etirēyi, ēṉ āṭcōr,
   38.     īrōṉ, miktalēl, orēm, pettaṉāttu, petcamēcu, āka, pattoṉpatu
   nakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum eṉka.
   39.     ivai naptaliyiṉ kulattārukku avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi urimaic
   cottākak kiṭaitta nakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum.
   40.     ēḻāvatu cīṭṭu tāṇ makkaḷiṉ kulattārukku avarkaḷ
   kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi viḻuntatu.
   41.     avarkaḷatu urimaic cottiṉ ellai: cōrā, ecuttāvōl, īrcamēcu,
   42.     cāyalāpim, ayyalōṉ, itilā,
   43.     ēlōṉ, timiṉā, ekrōṉ,
   44.     eltekkē, kipatōṉ, pākalāttu,
   45.     ekūtu, peṉaparākku, kātrimmōṉ,
   46.     mēyarkkōṉ, irakkōṉ ākiya innakarkaḷum yōppāvukku etirē ellaip
   pakutiyum.
   47.     tāṇ makkaḷiṉ ellai oṭukkamāka iruntatāl, avarkaḷ puṟappaṭṭuppōy
   ilacēmai muṟṟukaiyiṭṭu vaḷaittuk koṇṭaṉar: atai vāḷ muṉaiyil tākkit
   taṅkaḷ uṭaimaiyākkik koṇṭu aṅku vāḻntaṉar. taṅkaḷ mūtātaiyāṉa tāṇiṉ
   peyarai oṭṭi, ilacēmiṟkut tāṇ eṉṟu peyariṭṭārkaḷ.
   48.     innakarkaḷum avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷum tāṇ makkaḷiṉ kulattārukku
   avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉpaṭi kiṭaitta urimaic cottu.
   49.     nāṭṭukku ellai vakuttu avaravarkaḷukku urimaiccottu pirittuk
   koṭuttapiṉ, nūṉiṉ makaṉ yōcuvāvukku israyēl makkaḷ taṅkaḷ naṭuvil
   urimaiccottu aḷittaṉar.
   50.     eprāyim malaināṭṭil avar kēṭṭa nakarāṉa timṉatcerāvai āṇṭavariṉ
   kaṭṭaḷaippaṭi avarukkuk koṭuttaṉar. avar annakaraik kaṭṭiyeḻuppi atil
   vāḻntār.
   51.     ivvāṟu, kuru elayācar, nūṉiṉ makaṉ yōcuvā, israyēl kulaṅkaḷiṉ
   mutuperum talaivarkaḷ ākiyōr ivaṟṟai israyēl makkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷukku
   urimaic cottākac cīlōvil āṇṭavar muṉṉilaiyil cantippuk kūṭāra vāyilil
   tiruvuḷaccīṭṭup pōṭṭu urimaiyākki, nāṭṭiṉ paṅkīṭṭup paṇiyai niṟaivu
   ceytaṉar.

                                atikāram 20.

   1.     āṇṭavar yōcuvāvai nōkkip piṉvarumāṟu kūṟiṉār:
   2.     israyēl makkaḷiṭam avarkaḷukku mōcē vaḻiyākak kūṟiyapaṭi,
   aṭaikkala nakarkaḷai uṅkaḷukkeṉat tērntukoḷḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟuvāy.
   3.     aṟiyāmal tavaṟutalāka oruvaraik koṉṟavar irattappaḻi
   vāṅkupavariṭamiruntu tappi ōṭit tañcampuka innakarkaḷ uṅkaḷukku
   aṭaikkalamāka amaiyum.
   4.     kolaiyāḷi innakarkaḷil oṉṟaṉuḷ ōṭi, nuḻaivāyilil niṉṟu, annakarp
   periyavarkaḷiṉ kātilpaṭumpaṭiyāka tam nilaiyai eṭutturaippār. avarkaḷ
   avarait taṅkaḷ nakarukkuḷ aḻaittucceṉṟu taṅkaḷuṭaṉ taṅkiyiruppataṟku ōr
   iṭam koṭuppar.
   5.     irattappaḻi vāṅkupavar turattivantāl, kolaiyāḷiyai avar kaiyil
   oppaṭaikka māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil avar aṟiyāmaltāṉ maṟṟavaraik koṉṟuviṭṭār.
   itaṟku muṉ kolaiyāḷi avarai veṟuttatillai.
   6.     kolaiyāḷi tīrppukkāka avaiyiṉ muṉ niṟkumvarai, annāḷ talaimaik
   kuru cākumvarai avar annakaril taṅkuvār.
   7.     ataṉpiṉ kolaiyāḷi tam nakarukku enta nakariliruntu ōṭi
   vantiruntārō, anta nakarukku tam vīṭṭukkuc celvār. tērntu koḷḷappaṭṭa
   aṭaikkala nakarkaḷ: naptali malaināṭṭil kalilēyāvil ketēcu eprāyim:
   malaināṭṭil cekkēm: yūtā malai nāṭṭil epirōṉ eṉappaṭum kiriyattu arpā:
   8.     yōrtāṉukku appāl erikōvukkuk kiḻakkāka rūpaṉiṉ kulattiṟkuriya
   pālainilac camaveḷiyil peṭcēr: kāttuk kulattiṟkuriya kilayātil
   irāmōttu: maṉācēyiṉ kulattiṟkuriya pācāṉil kōlāṉ:
   9.     israyēlar aṉaivarukkum avarkaḷ naṭuvil vāḻum vēṟṟiṉattārukkum
   mēṟkuṟippiṭṭavai aṭaikkala nakarkaḷāka viḷaṅkiṉa. aṟiyāmal piṟaraik
   koṉṟa evarum irattappaḻi vāṅkupavariṭamiruntu tappuvataṟku ivaṟṟil
   aṭaikkalam pukuvār. makkaḷavai avarukkut tīrppu vaḻaṅkum varai avar
   kollappaṭuvatillai.

                                atikāram 21.

   1.     lēviyariṉ mutuperum talaivarkaḷ, kuru elayācaraiyum nūṉiṉ makaṉ
   yōcuvāvaiyum, israyēl makkaḷ kulaṅkaḷiṉ mutuperum talaivarkaḷaiyum
   aṇuki,
   2.     kāṉāṉ nāṭṭil cīlōvil kūṟiyatu: nāṅkaḷ vāḻa nakarkaḷaiyum, eṅkaḷ
   kālnaṭaikaḷ mēya nilaṅkaḷaiyum koṭukkumpaṭi āṇṭavar mōcē vaḻiyākak
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   3.     israyēl makkaḷ āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaippaṭi taṅkaḷ paṅkiliruntu
   lēviyarukkup piṉvarumāṟu nakarkaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum koṭuttaṉar.
   4.     kōkāttiyariṉ kuṭumpaṅkaḷukkākac cīṭṭup pōṭṭaṉar. lēviyaruḷ kuru
   ārōṉiṉ makkaḷukku, yūtā kulattiliruntum cimiyōṉ kulattiliruntum
   peṉyamiṉ kulattiliruntum patiṉmūṉṟu nakarkaḷ cīṭṭu viḻuntataṉpaṭi
   kiṭaittaṉa.
   5.     kōkāttiyaril ēṉaiya makkaḷukku, eprāyim kulattiṉ
   kuṭumpattiliruntum, tāṇ kulattiliruntum maṉācēyiṉ pātik kulattiliruntum
   pattu nakarkaḷ cīṭṭu viḻuntataṉpaṭi kiṭaittaṉa.
   6.     kērcōṉ makkaḷukku icakkār kulattiṉ kuṭumpaṅkaḷiliruntum, ācēr
   kulattiliruntum, naptali kulattiliruntum, pācāṉilirunta maṉācēyiṉ pātik
   kulattiliruntum patiṉmūṉṟu nakarkaḷ cīṭṭu viḻuntataṉpaṭi kiṭaittaṉa.
   7.     merāriyiṉ makkaḷukku avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷukkēṟpa rūpaṉ
   kulattiliruntum, kāttuk kulattiliruntum, cepulōṉ kulattiliruntum
   paṉṉiru nakarkaḷ kiṭaittaṉa.
   8.     āṇṭavar mōcē vaḻiyākak kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi, cīṭṭup pōṭṭu, israyēl
   makkaḷ lēviyarukku innakarkaḷaiyum mēyccal nilaṅkaḷaiyum aḷittaṉar.
   9.     yūtā makkaḷiṉ kulattiliruntum cimiyōṉ makkaḷiṉ kulattiliruntum
   koṭukkappaṭṭa nakarkaḷiṉ peyarppaṭṭiyal:
   10.     lēviyariṉ makkaḷ kōkāttiyariṉ kuṭumpattaic cārnta ārōṉiṉ
   makkaḷukku mutal cīṭṭu viḻuntatāl avarkaḷukkup piṉvarumāṟu nakarkaḷ
   kiṭaittaṉa.
   11.     yūtā malaināṭṭil uḷḷa epirōṉ eṉṉum kiriyattu arpāvaic
   cuṟṟiyuḷḷa mēyccal nilam avarkaḷukkuk kiṭaittatu. arpā āṉākkiṉ tantai.
   12.     nakariṉ viḷainilamum ataṉ ciṟṟūrkaḷum epuṉṉēyiṉ makaṉ kālēpukku
   uṭaimaiyākak kiṭaittaṉa.
   13.     kuru ārōṉiṉ makkaḷukkuk kiṭaittavai: kolaiyāḷiyiṉ aṭaikkala
   nakarāṉa epirōṉ, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ: lipṉā, ataṉ mēyccal nilaṅkaḷ:
   14.     yāttir, ataṉ mēyccal nilam: ecuttamōvā, ataṉ mēyccal nilam:
   15.     kōlōṉ, ataṉ mēyccal nilam: tepīr, ataṉ mēyccal nilam:
   16.     ayiṉ, ataṉ mēyccal nilam: yuṟṟā, ataṉ mēyccal nilam: āka,
   ivviru kulaṅkaḷiṉiṉṟu oṉpatu nakarkaḷ.
   17.     peṉyamiṉ kulattiliruntu koṭukkappaṭṭavai: kipayōṉ, ataṉ mēyccal
   nilam: kēpā, ataṉ mēyccal nilam:
   18.     aṉattōttu, ataṉ mēyccal nilam: almōṉ, ataṉ mēyccal nilam: āka,
   nāṉku nakarkaḷ.
   19.     kuru ārōṉiṉ makkaḷukkuk kiṭaittavai mottam patiṉ mūṉṟu
   nakarkaḷum avaṟṟiṉ mēyccal nilaṅkaḷum.
   20.     lēviyaraic cārnta kōkāttiṉ ēṉaiya kuṭumpaṅkaḷukku eprāyim
   kulattiṉ uṭaimaikaḷiliruntu nakarkaḷ cīṭṭu viḻuntataṉpaṭi
   koṭukkappaṭṭaṉa.
   21.     avarkaḷukkuk kiṭaittavai: kolaiyāḷiyiṉ aṭaikkala nakarāṉa
   eprāyim: malaiyil amaintuḷḷa cekkem nakar, ataṉ mēyccal nilam:
   22.     kipaṭcayim, ataṉ mēyccal nilam, petkōrōṉ, ataṉ mēyccal nilam:
   āka, nāṉku nakarkaḷ.
   23.     tāṇiṉ kulattiliruntu kiṭaittavai: eltakkē, ataṉ mēyccal nilam:
   kipattōṉ, ataṉ mēyccal nilam:
   24.     ayyalōṉ, ataṉ mēyccal nilam: katrimmōṉ, ataṉ mēyccal nilam:
   āka, nāṉku nakarkaḷ.
   25.     maṉācēyiṉ pātik kulattiliruntu kiṭaittavai: tāṉākku, ataṉ
   mēyccal nilam: katrimmōṉ, ataṉ mēyccal nilam: āka, iraṇṭu nakarkaḷ.
   26.     ivvāṟu kōkāttiṉ eñciya kuṭumpaṅkaḷukkup pattu nakarkaḷum
   avaṟṟiṉ mēyccal nilaṅkaḷum aḷikkappaṭṭaṉa.
   27.     lēviyariṉ kuṭumpattaic cārnta kērcōṉiṉ kuṭumpaṅkaḷukku
   maṉācēyiṉ pātik kulattiliruntu kiṭaittavai: kolaiyāḷiyiṉ aṭaikkala
   nakarāṉa pācāṉil kōlāṉ, ataṉ mēyccal nilam: peyacutarā, ataṉ mēyccal
   nilam: āka, iraṇṭu nakarkaḷ.
   28.     icakkāriṉ kulattiliruntu kiṭaittavai: kiciyōṉ, ataṉ mēyccal
   nilam: tāparāttu, ataṉ mēyccal nilam:
   29.     yārmuttu, ataṉ mēyccal nilam: ēṉkaṉṉim, ataṉ mēyccal nilam:
   āka, nāṉku nakarkaḷ.
   30.     ācēriṉ kulattiliruntu kiṭaittavai: micāl, ataṉ mēyccal nilam:
   31.     elkāttu, ataṉ mēyccal nilam: irakōpu, ataṉ mēyccal nilam: āka,
   nāṉku nakarkaḷ.
   32.     naptali kulattiliruntu kiṭaittavai: kolaiyāḷiyiṉ aṭaikkala
   nakarāṉa kalilēyāviṉ ketēcu, ataṉ mēyccal nilam: ammōttōr, ataṉ mēyccal
   nilam: kāttāṉ, ataṉ mēyccal nilam: āka mūṉṟu nakarkaḷ.
   33.     ivvāṟu kērcōṉiṉ kuṭumpaṅkaḷukkuk kiṭaittavai ip patiṉmūṉṟu
   nakarkaḷum avaṟṟiṉ mēyccal nilaṅkaḷum.
   34.     eñciya lēviyaruḷ merāri makkaḷiṉ kuṭumpattiṉarukku cepulōṉ
   kulattiliruntu kiṭaittavai: yōkṉayām, ataṉ mēyccal nilam: karttā, ataṉ
   mēyccal nilam.
   35.     timṉā, ataṉ mēyccal nilam: nakalāl, ataṉ mēyccal nilam: āka,
   nāṉku nakarkaḷ.
   36.     rūpaṉ kulattiliruntu kiṭaittavai: peṭcēr, ataṉ mēyccal nilam:
   yākacu, ataṉ mēyccal nilam:
   37.     ketamōttu, ataṉ mēyccal nilam: mēpāttu, ataṉ mēyccal nilam:
   āka, nāṉku nakarkaḷ.
   38.     kāttuk kulattiliruntu kiṭaittavai: kolaiyāḷiyiṉ aṭaikkala
   nakarāṉa kilayāttu rāmōttu, ataṉ mēyccal nilam: makaṉayim, ataṉ mēyccal
   nilam:
   39.     espōṉ, ataṉ mēyccal nilam: yācēr, ataṉ mēyccal nilam: āka,
   nāṉku nakarkaḷ.
   40.     ivvāṟu eñciya lēviyaruḷ merāri kuṭumpaṅkaḷukkuc cīṭṭu
   viḻuntataṉpaṭi kiṭaitta motta nakarkaḷ paṉṉiraṇṭu.
   41.     israyēl makkaḷukkuriya nilappakutiyil lēviyarukku āṅkāṅkē
   viṭappaṭṭavai nāṟpatteṭṭu nakarkaḷum avaṟṟiṉ mēyccal nilaṅkaḷum.
   42.     ellā nakarkaḷaic cuṟṟilum mēyccal nilaṅkaḷ iruntaṉa.
   43.     ivvāṟu āṇṭavar avarkaḷ mūtātaiyarukkuk koṭuppatāka vākkaḷitta
   nāṭu muḻuvataiyum israyēlukkuk koṭuttār. avarkaḷ ataṉai uṭaimaiyākkik
   koṇṭu atil vāḻntārkaḷ.
   44.     avarkaḷ mūtātaiyarukku vākkaḷittapaṭi āṇṭavar avarkaḷukku
   nāṭṭiṉ ellai eṅkum amaiti nilavac ceytār. pakaivarkaḷil evaṉālum
   avarkaḷai etirttu niṟka iyalavillai. kaṭavuḷ avarkaḷuṭaiya
   pakaivarkaḷai avarkaḷ kaiyil oppaṭaittār.
   45.     āṇṭavar israyēl vīṭṭārukku uraitta ellā nalvākkukaḷum tavaṟāmal
   niṟaivēṟiṉa.

                                atikāram 22.

   1.     yōcuvā rūpaṉ kulattāraiyum, kāttuk kulattāraiyum, maṉācēyiṉ
   kulattāraiyum aḻaittu,
   2.     avarkaḷiṉ, nīṅkaḷ āṇṭavariṉ ūḻiyar mōcē kaṭṭaḷaiyiṭṭa
   aṉaittaiyum kaikkoṇṭīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kūṟiya
   aṉaittiṟkum kīḻppaṭintīrkaḷ.
   3.     nīṅkaḷ ituvarai palanāḷkaḷāka uṅkaḷ cakōtararkaḷaik kaiviṭāmal,
   uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭavaṟṟaik kaikkoṇṭīrkaḷ.
   4.     avarkaḷukku vākkaḷittapaṭi uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṅkaḷ
   cakōtararkaḷukku ippōtu amaitik kālam aḷittuḷḷār. ippoḻutu uṅkaḷ
   kūṭāraṅkaḷukku yōrtāṉukku appāl āṇṭavariṉ ūḻiyar mōcē uṅkaḷukku
   uṭaimaiyākak koṭutta pakutikkuc celluṅkaḷ.
   5.     uṅkaḷ muḻu itayattuṭaṉum uṅkaḷ muḻu uḷḷattuṭaṉum āṇṭavarākiya
   kaṭavuḷmītu aṉpu kūrumāṟum, avaruṭaiya vaḻikaḷ aṉaittilum naṭakkumāṟum,
   avaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷaik kaikkoḷḷumāṟum, avaraip paṟṟikkoḷḷumāṟum,
   avarukkup paṇipuriyumāṟum, āṇṭavariṉ ūḻiyarākiya mōcē uṅkaḷukku iṭṭa
   kaṭṭaḷaikaḷaiyum caṭṭattaiyum niṟaivēṟṟuvatil mikavum kavaṉamāyiruṅkaḷ
   eṉṟār.
   6.     yōcuvā āci vaḻaṅki avarkaḷai aṉuppiṉār. avarkaḷum taṅkaḷ
   kūṭāraṅkaḷukkuc ceṉṟārkaḷ.
   7.     mōcē maṉācēyiṉ kulattil oru pātikku pācāṉil nilam koṭuttār.
   yōcuvā akkulattiṉ maṟupātikku avarkaḷuṭaiya cakōtararkaḷiṭaiyē
   yōrtāṉukku mēṟkil nilam koṭuttār. yōcuvā avarkaḷai avarkaḷuṭaiya
   kūṭāraṅkaḷukku aṉuppiyapoḻutu avarkaḷukku āci vaḻaṅki,
   8.     mikunta celvattuṭaṉ uṅkaḷ kūṭāraṅkaḷukkut tirumpic celluṅkaḷ.
   uṅkaḷ etirikaḷiṭamiruntu koḷḷai koṇṭa mikutiyāṉa kālnaṭaikaḷ, veḷḷi,
   poṉ, veṇkalam, irumpu, mikutiyāṉa āṭaikaḷ ākiyavaṟṟai uṅkaḷ
   cakōtararkaḷuṭaṉ pakirntu koḷḷuṅkaḷ eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
   9.     rūpaṉiṉ makkaḷum kāttiṉ makkaḷum maṉācēyiṉ pātik kulattiṉarum
   kāṉāṉil uḷḷa cīlōvil israyēl makkaḷiṭamiruntu viṭaipeṟṟukkoṇṭu, mōcē
   vaḻiyāka āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi avarkaḷ peṟṟukkoṇṭa tam conta nāṭāṉa
   kilayātukkuc ceṉṟaṉar.
   10.     avarkaḷ kāṉāṉ nāṭṭil yōrtāṉukkarukē irunta kelilōttiṟku
   vantaṉar. rūpaṉiṉ makkaḷum, kāttiṉ makkaḷum, maṉācēyiṉ pātik
   kulattiṉarum, yōrtāṉ arukil mikapperiya palipīṭam oṉṟu eḻuppiṉar.
   11.     rūpaṉiṉ makkaḷum kāttiṉ makkaḷum maṉācēyiṉ pātik kulattārum
   kāṉāṉ nāṭṭiṉ etiril yōrtāṉ pakutikaḷil israyēl makkaḷukku aṇmaiyil oru
   pīṭam eḻuppiyuḷḷaṉar eṉṟu israyēl makkaḷ kēḷviyuṟṟaṉar.
   12.     israyēl makkaḷpēravai itaik kēḷviyuṟṟu, avarkaḷukku etirākap
   paṭaiyuṭaṉ cellum nōkkattuṭaṉ cīlōvil kūṭiyatu.
   13.     israyēl makkaḷ kuru elayācariṉ makaṉ piṉakācaik kilayātu nāṭṭil
   irunta rūpaṉiṉ makkaḷ, kāttiṉ makkaḷ, maṉācēyiṉ pātik kulattiṉar
   ākiyavariṭam aṉuppiṉar.
   14.     avaruṭaṉ israyēliṉ ellāk kulaṅkaḷiliruntum kuṭumpattukku oru
   talaivarākap patiṉmarai aṉuppiṉar. avarkaḷ ovvoruvarum āyirattavar
   talaivar.
   15.     avarkaḷ kilayātu nāṭṭil irunta rūpaṉ makkaḷiṭamum kāttu
   makkaḷiṭamum maṉācē pātikkulattiṉariṭamum ceṉṟu piṉvarumāṟu kūṟiṉar:
   16.     āṇṭavariṉ makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvatum ivvāṟu colkiṉṟatu:
   innāḷil uṅkaḷukkeṉṟu israyēl kaṭavuḷukku etirāka oru palipīṭam
   eḻuppiyatāl āṇṭavarai viṭṭu vilaki viṭṭīrkaḷ. āṇṭavarukku etirāka ēṉ
   intat turōkam?
   17.     pekōril nām ceyta pāvam namakkup pōtātā? innāḷ varai nām
   ataṟkuk kaḻuvāy tēṭavillai. ataṟkuriya taṇṭaṉai āṇṭavariṉ makkaḷ
   kūṭṭamaippukkuk kiṭaittuviṭṭatu.
   18.     nīṅkaḷ iṉṟu āṇṭavarai viṭṭu vilakiviṭṭīrkaḷ. iṉṟu nīṅkaḷ
   āṇṭavarukku etirākak kalakam ceytirukkiṉṟīrkaḷ. nāḷai israyēl makkaḷ
   kūṭṭamaippu muḻuvataṉmītum avar ciṉamkoḷvār.
   19.     uṅkaḷukku urimaiyākkappaṭṭa nilam tūymaiyaṟṟatāyiṉ āṇṭavarukku
   uriya nilattiṟku vāruṅkaḷ. aṅku āṇṭavariṉ tiruuṟaiviṭam amaintuḷḷatu.
   eṅkaḷ naṭuvil taṅkuṅkaḷ. āṇṭavarukku etirākak kalakam ceyyavēṇṭām. nam
   kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ palipīṭattai viṭṭu vēṟoru palipīṭattaik kaṭṭum
   uṅkaḷ kuṟṟattiṟku eṅkaḷai āḷākka vēṇṭām.
   20.     cerākiṉ makaṉ ākkāṉ koḷḷaip poruḷait tiruṭiyatāl israyēl makkaḷ
   kūṭṭamaippu muḻuvataṉmītum avar ciṉam koḷḷavillaiyā? taṉ kuṟṟattiṟkāka
   avaṉ oruvaṉ maṭṭumā aḻintāṉ?
   21.     appoḻutu rūpaṉ makkaḷum kāttu makkaḷum maṉācēyiṉ
   araikkulattārum israyēliṉ āyirattavar talaivarkaḷukku maṟumoḻiyākak
   kūṟiyatu:
   22.     uṉṉata kaṭavuḷākiya āṇṭavarē iṟaivaṉ! uṉṉata kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarē iṟaivaṉ! avar itai aṟivār. israyēlum itai aṟivatāka! itu
   āṇṭavarukku etirāṉa kalakamum turōkamumāṉāl nīṅkaḷ eṅkaḷai iṉṟu tappip
   pōka viṭātīrkaḷ.
   23.     nāṅkaḷ āṇṭavaraiviṭṭu vilakavā ippalipīṭattai eḻuppiṉōm.
   ataṉmītu eripali, uṇavuppaṭaiyal, nalluṟavuppali celuttuvatāka iruntāl
   āṇṭavartāmē eṅkaḷukkut tīrppu vaḻaṅkaṭṭum.
   24.     eṅkaḷukku ēṟpaṭṭa ōr accattiṉāl ivvāṟu ceytōm. piṟkālattil
   uṅkaḷ makkaḷ eṅkaḷ makkaḷiṭam uṅkaḷukkum israyēliṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarukkum eṉṉa toṭarpu?
   25.     rūpaṉ, kāttu ākiyōriṉ makkaḷē! āṇṭavar eṅkaḷukkum uṅkaḷukkum
   iṭaiyē yōrtāṉai ellaiyāka vaittār. uṅkaḷukku āṇṭavariṭattil paṅku illai
   eṉṟu colli, uṅkaḷ makkaḷ eṅkaḷ makkaḷai āṇṭavarai vaḻipaṭuvatiliruntu
   niṟuttakkūṭum.
   26.     eṉavē, namakkeṉa oru palipīṭam eḻuppuvōm. itu eri palikkō vēṟu
   palikkō aṉṟu.
   27.     māṟāka, āṇṭavar tirumuṉ eripalikaḷaiyum vēṟu palikaḷaiyum
   nalluṟavup palikaḷaiyum celutti avarai vaḻipaṭukiṟōm eṉpataṟku, itu
   namakkiṭaiyilum nam vaḻimarapiṉariṭaiyilum cāṉṟāka irukkum. ataṉāl
   uṅkaḷ makkaḷ etirkālattil eṅkaḷ makkaḷiṭam uṅkaḷukku āṇṭavariṭattil
   paṅku illai eṉṟu collamāṭṭārkaḷ.
   28.     appaṭi etirkālattil eṅkaḷukkum eṅkaḷ vaḻimarapiṉarukkum
   collappaṭṭāl nāṅkaḷ eṅkaḷ tantaiyar ceyta palipīṭattiṉ paṭivattaip
   pāruṅkaḷ. eripaliyō vēṟu paliyōkaḷukkum uṅkaḷukkum uṭaiyē cāṉṟāka
   iruntiṭavē eṉṟu kūṟuvōm.
   29.     āṇṭavarukku etirākak kalakam ceyvatō, āṇṭavarai viṭṭu
   vilakuvatō, eripali, uṇavup paṭaiyal, vēṟupalikaḷ ākiyavaṟṟukkāka
   palipīṭam eḻuppuvatō eṅkaḷiṭattē aṟavē nikaḻātiruppatāka! nam
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku avaratu tiru uṟaiviṭattiṉmuṉ irukkum
   palipīṭattait tavira vēṟoṉṟum vēṇṭām .
   30.     rūpaṉ makkaḷum, kāttu makkaḷum, maṉācē makkaḷum kūṟiyataik kuru
   piṉakācum avaruṭaṉ irunta israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiṉ talaivarkaḷāṉa
   āyirattavar talaivarkaḷum kēṭṭaṉar. avarkaḷukku atu nalameṉappaṭṭatu.
   31.     elayācariṉ makaṉum kuruvumāṉa piṉakācu, rūpaṉ makkaḷiṭamum,
   kāttu makkaḷiṭamum, maṉācē makkaḷiṭamum, āṇṭavar nam naṭuvil uḷḷār eṉṟu
   iṉṟu nāṅkaḷ aṟintu koṇṭōm. āṇṭavarukku etirāka nīṅkaḷ intat turōkattaic
   ceyyātiruntatāl, āṇṭavariṉ kaiyiliruntu israyēl makkaḷai nīṅkaḷ
   kāppāṟṟiṉīrkaḷ. eṉṟu kūṟiṉar.
   32.     elayācariṉ makaṉum kuruvumāṉa piṉakācum talaivarkaḷum rūpaṉ
   makkaḷiṭamiruntum kāttu makkaḷiṭamiruntum viṭaipeṟṟukkoṇṭu kilayātu
   nāṭṭiliruntu kāṉāṉ nāṭṭukku israyēl makkaḷiṭam tirumpivantu
   avarkaḷukkuc ceytiyait terivittaṉar.
   33.     antap patil israyēl makkaḷukku nalameṉat tōṉṟiyatu. israyēl
   makkaḷ kaṭavuḷai vāḻttiṉar. avarkaḷ rūpaṉ makkaḷum kāttu makkaḷum vāḻum
   nāṭṭiṉmītu pōriṭac celvatupaṟṟiyō, atai aḻippatu paṟṟiyō mēṟkoṇṭu
   pēcavillai.
   34.     rūpaṉ makkaḷum kāttu makkaḷum, āṇṭavarē kaṭavuḷ eṉpataṟku nam
   aṉaivarukkum ippalipīṭamē cāṉṟu eṉṟu colli ataṟkuk kilayātu eṉṟu
   peyariṭṭaṉar.

                                atikāram 23.

   1.     āṇṭavar israyēl makkaḷukku, avarkaḷaic cūḻntirunta etirikaḷ
   aṉaivariṭamiruntum amaiti aḷitta pala nāḷkaḷukkuppiṉ, yōcuvā mikavum
   vayatāki mutumai eytiṉār.
   2.     yōcuvā israyēl makkaḷ aṉaivaraiyum, avarkaḷuṭaiya
   mutiyōrkaḷaiyum, talaivarkaḷaiyum, nītipatikaḷaiyum, atikārikaḷaiyum
   aḻaittu avarkaḷiṭam piṉvarumāṟu kūṟiṉār: nāṉ vayatāki mutumai
   eytiviṭṭēṉ.
   3.     uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṅkaḷai muṉṉiṭṭu vēṟṟiṉattārukkuc
   ceyta aṉaittaiyum kaṇṭīrkaḷ. ēṉeṉil uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē
   uṅkaḷukkākap pōriṭṭār.
   4.     pāruṅkaḷ! yōrtāṉiliruntu mēṟkē peruṅkaṭalvarai nāṉ citaṟaṭitta
   ellā nāṭukaḷaiyum mītiyirukkiṉṟa nāṭukaḷaiyum uṅkaḷ kulaṅkaḷukku
   urimaiyākak koṭuttuḷḷēṉ.
   5.     uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṅkaḷ muṉṉiruntu avarkaḷait turatti
   veḷiyēṟṟuvār. uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṅkaḷukkuk kūṟiyapaṭi, avarkaḷ
   nilaṅkaḷai uṅkaḷ uṭaimaikaḷākkik koḷvīrkaḷ.
   6.     mōcēyiṉ tiruccaṭṭanūlil eḻutappaṭṭuḷḷa aṉaittaiyum kaikkoḷvatil
   kavaṉamāyiruṅkaḷ. ataṉiṉṟu valappuṟamō iṭappuṟamō vilakātapaṭi
   uṟutikoṇṭiruṅkaḷ.
   7.     uṅkaḷ naṭuvil eñciyirukkum inta vēṟṟiṉattāruṭaṉ cērātiruṅkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya teyvaṅkaḷiṉ peyaraic collāmalum, avaṟṟiṉmītu
   āṇaiyiṭāmalum, avaṟṟukku ūḻiyam ceyyāmalum, avaṟṟai vaṇaṅkāmalum
   iruppatil uṟutiyāka iruṅkaḷ.
   8.     innāḷ varai nīṅkaḷ ceytatupōl uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai
   maṭṭum paṟṟikkoḷḷuṅkaḷ.
   9.     āṇṭavar mikapperum āṟṟal vāynta vēṟṟiṉaṅkaḷai uṅkaḷ muṉṉiruntu
   viraṭṭiṉār. innāḷvarai evaṉālum uṅkaḷai etirttu niṟka iyalavillai.
   10.     uṅkaḷuḷ orē maṉitaṉ āyiram pērai velvāṉ. ēṉeṉil tam
   vākkuṟutikkiṇaṅka uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē uṅkaḷukkākap pōriṭuvār.
   11.     uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarmītu aṉpukūrvatil maṭṭum
   karuttāyiruṅkaḷ.
   12.     māṟāka, nīṅkaḷ vaḻivilaki iṅku eñciyuḷḷa vēṟṟiṉattāruṭaṉ
   cērntukoṇṭu avarkaḷuṭaṉ kalappumaṇam ceytu koṇṭāl,
   13.     uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṅkaḷ muṉṉiruntu avvēṟṟiṉattavarait
   toṭarntu viraṭṭik koṇṭirukkamāṭṭār eṉpatai naṉku aṟintukoḷḷuṅkaḷ.
   14.     itō! maṇṇil tōṉṟiya yāvarum cellum vaḻiyil ippoḻutu nāṉum
   cellavirukkiṟēṉ. uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṅkaḷukkuk koṭutta ellā
   nalla vākkuṟutikaḷilum oṉṟukūṭat tavaṟavillai eṉpatai uṅkaḷ muḻu
   itayattuṭaṉum muḻu uḷḷattuṭaṉum aṟintu koḷḷuṅkaḷ. avai aṉaittum
   uṅkaḷukku niṟaivēṟiṉa: oṉṟukūṭat tavaṟavillai.
   15.     uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar, uṅkaḷukkuk koṭutta ellā nalla
   vākkuṟutikaḷum, uṅkaḷukkāka niṟaivēṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. atupōlavē, uṅkaḷ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar, uṅkaḷukku aḷitta inta nalla nilattiliruntu
   uṅkaḷai aḻikkumvarai uṅkaḷmītu āṇṭavar ellāt tīmaikaḷaiyum viḻacceyvār.
   16.     uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṅkaḷukkuk kaṭaṭaḷaiyiṭṭa
   uṭaṉpaṭikkaiyai mīṟi, nīṅkaḷ ceṉṟu vēṟṟut teyvaṅkaḷai vaṇaṅki,
   avaṟṟukku ūḻiyam ceytāl āṇṭavariṉ ciṉam uṅkaḷukketirākap paṟṟi eriyum.
   avar uṅkaḷukku aḷitta nalla nilattiliruntu viraivil aḻintu pōvīrkaḷ.

                                atikāram 24.

   1.     cekkēmil yōcuvā israyēliṉ ellāk kulaṅkaḷaiyum oṉṟu kūṭṭiṉār.
   israyēliṉ mutiyōrkaḷaiyum talaivarkaḷaiyum naṭuvarkaḷaiyum
   atikārikaḷaiyum aḻaittār. avarkaḷ kaṭavuḷ muṉṉilaiyil oṉṟukūṭiṉar.
   2.     yōcuvā ellā makkaḷukkum kūṟiyatu: israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   ivvāṟu kūṟukiṉṟār: muṟkālattil āpirakām, nākōr ākiyōriṉ tantai tērā
   uṭpaṭṭa uṅkaḷ mūtātaiyar natikku appāl vāḻntapoḻutu avarkaḷ maṟṟa
   teyvaṅkaḷukku ūḻiyam ceytaṉar.
   3.     uṅkaḷ tantaiyākiya āpirakāmai natikku appāliruntu aḻaittu vantu.
   kāṉāṉ nāṭu muḻuvatilum naṭattic ceṉṟēṉ: avaṉatu vaḻimarapaip
   perukkiṉēṉ: avaṉukku īcākkai aḷittēṉ.
   4.     īcākkiṟku yākkōpaiyum ēcāvaiyum aḷittēṉ: ēcāvukkuc cepīr
   malaiyai uṭaimaiyāka aḷittēṉ. yākkōpum avaṉ makkaḷum ekiptiṟkuc
   ceṉṟaṉar.
   5.     mōcēyaiyum ārōṉaiyum aṉuppi aṅkē eṉ ceyalkaḷiṉ mūlam ekiptai
   vataittēṉ. piṉṉar uṅkaḷai veḷiyē koṇarntēṉ.
   6.     uṅkaḷ tantaiyarai ekiptiliruntu veḷiyē koṇarntēṉ. avarkaḷ
   kaṭalukkuḷ ceṉṟārkaḷ. ekiptiyar tēril kutiraikaḷuṭaṉ ceṅkaṭalukkuḷ
   uṅkaḷ tantaiyarait turattic ceṉṟaṉar.
   7.     avarkaḷ āṇṭavarai nōkkik kataṟiṉar. avar avarkaḷukkum
   ekiptiyarukkum iṭaiyil iruḷai vaittār. avar ekiptiyaraik kaṭalil
   amiḻttiṉār. nāṉ ekiptiyarukkuc ceytatai avarkaḷ kaṇkaḷ kaṇṭaṉa. nīṅkaḷ
   nīṇṭa kālam pālainilattil vāḻntīrkaḷ.
   8.     yōrtāṉukkuk kiḻakkil vāḻum emōriyariṉ nāṭṭukku uṅkaḷaik
   koṇṭuvantēṉ. avarkaḷ uṅkaḷuṭaṉ pōriṭṭārkaḷ. nāṉ avarkaḷai uṅkaḷ kaiyil
   oppaṭaittēṉ. avarkaḷatu nilattai nīṅkaḷ uṭaimaiyākkikkoṇṭīrkaḷ. uṅkaḷ
   muṉṉiruntu avarkaḷai aḻittu oḻittēṉ.
   9.     mōvā piṉ aracaṉ cippōriṉ makaṉ pālākku israyēlukku etirākap
   paṭai tiraṭṭip pōr toṭuttāṉ. uṅkaḷaic capikkumāṟu pēkōriṉ makaṉ
   pilayāmai aḻaikka āḷaṉuppiṉāṉ.
   10.     nāṉ pilayāmukkuc cevikoṭukka virumpavillai. avaṉ uṅkaḷukku āci
   vaḻaṅkiṉāṉ. uṅkaḷaip pālākkiṉ kaiyiṉiṉṟu viṭuvittēṉ.
   11.     nīṅkaḷ yōrtāṉaik kaṭantu erikōvukku vantīrkaḷ. erikōviṉ
   makkaḷum, emōriyarum, periciyarum, kāṉāṉiyarum, ittiyarum,
   kirkāciyarum, ivviyarum, epūciyarum, uṅkaḷukku etirākap pōr toṭuttaṉar.
   avarkaḷaiyum uṅkaḷ kaiyil oppaṭaittēṉ.
   12.     nāṉ uṅkaḷukku muṉṉē kuḷavikaḷai aṉuppiṉēṉ. avai uṅkaḷ
   muṉṉiruntu iru emōriya aracarkaḷai viraṭṭiṉa. itu nikaḻntatu uṅkaḷ
   vāḷālum aṉṟu: uṅkaḷ ampālum aṉṟu.
   13.     nīṅkaḷ uḻutu payiriṭāta nilattil aṟuvaṭai ceytīrkaḷ. nīṅkaḷ
   kaṭṭāta nakarkaḷil nīṅkaḷ vāḻkiṉṟīkaḷ. nīṅkaḷ naṭāta tirāṭcai, olivat
   tōṭṭaṅkaḷiṉ payaṉai nīṅkaḷ nukarkiṉṟīrkaḷ. ivai aṉaittum nāṉ uṅkaḷukkuk
   koṭuttavaiyē.
   14.     ippoḻutu, āṇṭavarukku añci uṇmaiyōṭum nērmaiyōṭum avarukku
   ūḻiyam puriyuṅkaḷ. natikku appālum, ekiptilum, uṅkaḷ mūtātaiyar paṇintu
   vanta teyvaṅkaḷai viṭṭu vilakuṅkaḷ.
   15.     āṇṭavarukku ūḻiyam purivatu tīyatu eṉṟu uṅkaḷ pārvaikkut
   tōṉṟiṉāl, uṅkaḷ mūtātaiyar natikku appāl paṇintu vanta teyvaṅkaḷukkō,
   uṅkaḷ nāṭṭil uṅkaḷuṭaṉ vāḻum emōriyariṉ teyvaṅkaḷukkō ivarkaḷuḷ yārukku
   ūḻiyam ceyvīrkaḷ eṉpatai nīṅkaḷē ippōtu muṭivu ceyyuṅkaḷ. āṉāl nāṉum eṉ
   vīṭṭārum āṇṭavarukkē ūḻiyam ceyvōm.
   16.     makkaḷ maṟumoḻiyāka, āṇṭavaraik kaiviṭṭu vēṟṟut teyvaṅkaḷai
   vaṇaṅkuvatu eṅkaḷiṭattē aṟavē nikaḻātiruppatāka!
   17.     ēṉeṉil eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar eṅkaḷaiyum eṅkaḷ
   mūtātaiyaraiyum aṭimaittaṉa vīṭākiya ekiptu nāṭṭiliruntu veḷiyē
   koṇṭuvantār. eṅkaḷ kaṇmuṉ ipperiya aṭaiyāḷaṅkaḷaic ceytār. nāṅkaḷ
   naṭantu vanta ellā vaḻikaḷilum nāṅkaḷ kaṭantu vanta makkaḷiṭaiyilum
   eṅkaḷaik kāttaruḷiṉār.
   18.     āṇṭavar ellā makkaḷaiyum, innāṭṭil vāḻnta emōriyaraiyum eṅkaḷ
   muṉṉiruntu viraṭṭiṉār. nāṅkaḷum āṇṭavarukku ūḻiyam purivōm. ēṉeṉil
   avarē eṅkaḷ kaṭavuḷ eṉṟaṉar.
   19.     yōcuvā makkaḷiṭam, uṅkaḷāl āṇṭavarukku ūḻiyam ceyya iyalātu.
   ēṉeṉil avar tūya kaṭavuḷ. avar vēṟṟut teyva vaḻipāṭṭaic cakikkāta
   kaṭavuḷ. uṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷaiyum pāvaṅkaḷaiyum avar maṉṉikkamāṭṭār.
   20.     āṉāl nīṅkaḷ āṇṭavaraik kaiviṭṭu vēṟṟut teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiṉāl
   avar mīṇṭum uṅkaḷukkut tīṅku ceyvār. uṅkaḷukku naṉmai ceyta avar
   uṅkaḷai aḻittu viṭuvār eṉṟār.
   21.     makkaḷ yōcuvāviṭam, illai, nāṅkaḷ āṇṭavarukkē ūḻiyam purivōm
   eṉṟaṉar.
   22.     yōcuvā makkaḷiṭam, āṇṭavarukku ūḻiyam ceyya avarai nīṅkaḷē
   terintu koṇṭīrkaḷ eṉpataṟku nīṅkaḷē cāṭcikaḷ eṉṟār. avarkaḷ, nāṅkaḷē
   cāṭcikaḷ eṉṟaṉar.
   23.     ippoḻutu uṅkaḷ naṭuvil uḷḷa vēṟṟut teyvaṅkaḷai vilakki
   viṭuṅkaḷ. israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam uṅkaḷ itayaṅkaḷait
   tiruppuṅkaḷ eṉṟār.
   24.     makkaḷ yōcuvāviṭam, eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku nāṅkaḷ
   ūḻiyam purivōm. avaratu kuralukkuk kīḻppaṭivōm eṉṟaṉar.
   25.     aṉṟu yōcuvā makkaḷukkāka uṭaṉpaṭikkai ceytār. cekkēmil avar
   avarkaḷukku vitimuṟaikaḷaiyum oḻuṅkukaḷaiyum koṭuttār.
   26.     yōcuvā ivvārttaikaḷaik kaṭavuḷiṉ tiruccaṭṭanūlil eḻutiṉār. oru
   perum kallai eṭuttu atai āṇṭavariṉ tiruttalattil oru karuvāli marattiṉ
   kīḻ nāṭṭiṉār.
   27.     yōcuvā ellā makkaḷiṭamum, itō! ikkal namakku etirāṉa cāṉṟāka
   irukkum. ēṉeṉil āṇṭavar nammōṭu pēciya ellāvaṟṟaiyum itu kēṭṭatu.
   nīṅkaḷ uṅkaḷ kaṭavuḷai ēṟṟukkoḷḷa maṟuttāl itu uṅkaḷukku etirāṉa
   cāṉṟāka irukkum eṉṟār.
   28.     yōcuvā makkaḷai avaravar urimaic cottākiya pakatikaḷukku aṉuppi
   vaittār.
   29.     innikaḻccikkuppiṉ nūṉiṉ makaṉum āṇṭavariṉ ūḻiyarumākiya yōcuvā
   iṟantār. avarukku vayatu nūṟṟuppattu.
   30.     avarai avaratu urimai nilattiṉ ellaiyil irunta timṉatcerā eṉṟa
   iṭattil aṭakkam ceytaṉar. itu eprāyim malaināṭṭil kākacu malaikku
   vaṭakkē uḷḷatu.
   31.     yōcuvāviṉ vāḻnāḷ muḻuvatilum, yōcuvāvukkuppiṉ vāḻnta
   mutiyōrkaḷiṉ nāḷkaḷilum israyēl makkaḷ āṇṭavarukku ūḻiyam purintu
   vantaṉar. āṇṭavar israyēlukkuc ceyta aṉaittaiyum ammutiyōr
   aṟintiruntaṉar.
   32.     israyēl makkaḷ ekiptiliruntu koṇṭuvanta yōcēppiṉ elumpukaḷaic
   cekkēmil oru nilappakutiyil putaittaṉar. ippakuti yākkōpu cekkēmiṉ
   tantaiyākiya āmōriṉ makkaḷiṭamiruntu nūṟu veḷḷik kācukku vāṅkiyatu.
   yōcēppiṉ makkaḷukku itu urimaiyāyiṟṟu.
   33.     piṉṉar ārōṉiṉ makaṉ elayācar iṟantār. avaruṭaiya makaṉ
   piṉakācukku eprāyim malaināṭṭil koṭukkappaṭṭa kipayāvil avarai aṭakkam
   ceytaṉar.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 16. August 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
