[]

------------------------------------------------------------------------

vinA veNpA, koTikkavi, nenjcu viTu tUtu & civappirakAcam of Umapathi Sivam in Tamil Script, unicode format)

viṉā veṇpā, koṭikkavi, neñcu viṭu tūtu, civappirakācam
nūlāciriyar: umāpati civāccāriyār

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Etext Preparation & Proof Reading : Ms. Subashini Kanagasundaram,
Boeblingen, Germany
PDF and Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland

This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts contining Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inimathi, Code2000, UniMyli,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an emil request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu

© Project Maduri 1999 - 2004
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website

http://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

1. viṉā veṇpā nūlāciriyar: umāpati civāccāriyār (kālam: ki.pi.1308)

innūl patiṉmūṉṟu nērici veṇpākkaḷik koṇṭa mikac ciṟiya oṉṟu. itil uḷḷa pāṭalkaḷ
aṉittum nūlāciriyar umāpati civam taṉatu ñāṉāciriyar maṟiñāṉacampantari nōkki
kēṭkiṉṟa kēḷvikaḷāka amintuḷḷaṉa. jīvaṉ, mukti aṭivataṟkāṉa taṉmikaḷi viḷakkuvatōṭu
ettaṉmiyuṭiyōr vīṭu pēṟṟiṉi aṭiya muṭiyum eṉpatiyum viḷakkukiṉṟaṉa ippāṭalkaḷ.
iṟivaṉ aruḷip peṟṟu nittiya iṉpattip peruvataṟkāṉa vaḻikaḷi ippāṭalkaḷ viḷakkuvaṉa
eṉkiṉṟār āciriyar.
pāṭalkaḷ 11m 13m maṭṭumē kēḷvikaḷ illāmal tamatu karuttiṉiviḷakkuvaṉavāka
amintirukkiṉṟaṉa. itit tavirttu maṟṟa pāṭalkaḷ iṟivaṉiyum, āṉma corūpattip
paṟṟiyum, taṉakkuḷ iṟicakti evvāṟu taṉṉi veḷippaṭutti naṭattukiṉṟatu eṉapaṉa paṟṟiyum
taṉatu āciriyariṭam kēṭpaṉavāka amintuḷḷaṉa.
muktiyākiya nittiya iṉpatti peṟukiṉṟavar, 'kāṇpāṉākiya' tāṉ eṉum āṉmā,
'kāṭṭuvāṉ' ākiya iṟivaṉ, 'kāṇappaṭum poruḷ' ākiya mūṉṟu tattuvaṅkaḷiliruntu
vilaki paramporuḷōṭu iraṇṭaṟakkalantiruppar. ituvē vīṭupēṟu eṉkiṉṟatu nūl.
- nūl aṟimukam: cupāṣiṉi kaṉakacuntaram

------------------------------------------------------------------------

viṉā veṇpā
1.
nīṭu moḷiyu niṟiyiruḷu mōriṭattuk
kūṭa laritu koṭuviṉiyēṉ - pāṭitaṉmu
ṉoṉṟavār cōli yuyarmarutic campantā
niṉṟavā ṟevvāṟu nī.
2.
iruḷi loḷipuriyu meytuṅ kalāti
maruḷi niliyaruḷu māṉum - karuviyivi
nīṅki liruḷā niṟimarutac campantā
vīṅkuṉaru ḷāleṉ peṟa.
3.
pullaṟivu nalluṇarva tākā potuñāṉa
mallatila tuḷḷateṉi lanniyamān tolliyiruḷ
ūṉamali yāvā ṟuyarmarutic campantā
ñāṉamali yāvāy navil.
4.
kaṉavu kaṉaveṉṟu kāṇparitāṅ kāṇi
ṉaṉavi laviciṟitu naṇṇā - muṉivaṉaruḷ
tāṉavaṟṟi loṉṟā taṭamarutic campantā
yāṉavatti kāṇumā ṟeṉ.
5.
aṟivaṟinta vellā macattāku māyiṉ
kuṟiyiṟanta niṉṉuṇarviṟkūṭā - poṟipulaṉkaḷ
tāmā vaṟiyā taṭamarutic campantā
yāmā raṟivā riṉi.
6.
ciṟṟaṟivu muṟcitiyiṟ cōrvāriṉ ṟāñciṟitu
maṟṟataṉi niṟkilaruṇ maṉṉāvān tuṟṟamukiṉ
miṉkoṇṭa cōli viyaṉmarutic campantā
veṉkoṇṭu kāṇpēṉi yāṉ.
7.
uṉṉariya niṉṉuṇarva tōṅkiyakkāloṇ
taṉṉaḷavu naṇṇaritu tāṉāku - meṉṉaṟivu karuvi
tāṉaṟiya vārā taṭamarutic campantā
yāṉaṟiva tevvā ṟiṉi.
8.
aruvē luruvaṉ ṟuruvē laruvaṉ
ṟiruvēṟu moṉṟiṟ kiciyā - vuruvōriṟ
kāṇi luyarkaṭantic campantā kaṇṭavuṭal
pūṇumiṟik keṉṉām pukal.
9.
irumalattārk killi yuṭalviṉiyeṉ ceyyu
morumalattārk kāri yurippēṉ - tirimalattār
oṉṟāka vuḷḷā ruyarmarutic campantā
vaṉṟāki lāmā ṟaruḷ.
10.
oṉṟiraṇṭāy niṉṟoṉṟi lōrmiyatā moṉṟāka
niṉṟiraṇṭā meṉṉiluyir nērākun tuṉṟiruntār
tāṅkiyavāḻ taṇkaṭantic campantā yāṉāki
yōṅkiyavā ṟevvā ṟuri.
11.
kāṇpāṉuṅ kāṭṭuvatuṅ kāṇpatuvu nīttuṇmi
kāṇpār kaṇaṉmutti kāṇārkaḷ - kāṇpāṉuṅ
kāṭṭuvatuṅ kāṇpatuvun taṉkaṭantic campantaṉ
vāṭṭuneṟi vārā tavar.
12.
oṉṟi nukarvativa ṉūṇu muṟutoḻilum
eṉṟu miṭiyi liṭamilli - yoṉṟit
teriyā varuṇmarutic campantā cērntu
piriyāvā ṟevvāṟu pēcu.
13.
aruḷā luṇarvārk kakalāta cemmip
poruḷāki niṟkum poruntit - teruḷā
viṉāveṇpā vuṇmi viṉāvārē lūmaṉ
kaṉāviṉpā leytuvikkuṅ kāṇ.
viṉā veṇpāmuṟṟum

------------------------------------------------------------------------

2. koṭikkavi nūlāciriyar: umāpati civāccāriyār (kālam: ki.pi.1310) 

nūl aṟimuka uri:
-------------------
koṭiyēṟṟam eṉpatu potuvāka ālayaṅkaḷil kumpāpiṣēkaṅkaḷiṉ pōtum maṟṟa tiruviḻākkaḷiṉ
pōtum naṭiperukiṉṟa oru mukkiyac caṭaṅku. iccaṭaṅkiṉ uṭporuḷi mika aḻakāka civa
ākamat tattuvaṅkaḷip pukutti aintē pāṭalkaḷil viḷakkukiṉṟār

nūlāciriyar.
inta nūl eḻakkāraṇamāka oru katiyum uṇṭu. tiruviḻā camayattil ālaya nirvākastarkaḷ
koṭiyēṟṟam ceyya, akkoṭi mēl nōkki ēṟāmal taṭipaṭṭuk koṇṭē vara, appoḻutu
iṟivaṉiṉ āṇippaṭi umāpati civam vantāltāṉ koṭiyērum eṉa uṇarttappaṭa, tillivāḻ
antaṇarkaḷ avari aḻittu varukiṉṟaṉar. avarum icceytiyik kēṭṭu, akkoṭiyēṟṟattiṟkāka
ippāṭalkaḷ aintiṉiyum pāṭi koṭiyiṉi ēṟṟi vittatākak kūṟukiṉṟaṉa civa paramparik
katikaḷ.
innūl vaṭivil ciṟitāka iruppiṉum, civa cittāntattiṉ mūlak karuttukkaḷi
veḷippaṭuttum vakiyil amintu perumi cērkkiṉṟatu. mukkiyamāka, iṟiyākiya
patiyum, ācikaḷukku mūlamāṉa pācamum ivi iraṇṭum irukkiṉṟa iṭam pacuvākiya
uyiriṉiṭattiltāṉ. appaṭi iraṇṭum iruntālum, iṟicaktiyāṉatu, uyiri pācaṅkaḷ
tākkā vaṇṇam aruḷ purintu koṇṭē irukkiṉṟatu. uyir ulakiyal iṉpaṅkaḷil īrkkappaṭṭu
kīḻ nōkkic cellāmal, patiyi nōkki mēlē cella vēṇṭum eṉpati uṇartta intak koṭiyik
kaṭṭukiṉṟēṉ eṉap pāṭukiṉṟār.
ōm eṉum mūla mantirattiliruntu eḻukiṉṟa ainteḻuttu mantiramākiya namacivaya maṟṟum
avaṟṟiliruntu eḻukiṉṟa maṟṟa pala mantira aṭcaraṅkaḷ, avaṟṟiliruntu uruvākum, olikaḷ,
moḻikaḷ, ivaṟṟiyum kaṭanta muṉa nili ākiya aṉittum uyirōṭu kalantirukkiṉṟa
paramporuḷiyē uṇarttukiṉṟaṉa eṉkiṉṟār. iṟicakti elliyaṟṟa karuṇi koṇṭatu. uyirkaḷ
malaṅkaḷ nīṅki teḷivu peṟṟu, anta teḷinta aṟivuṭaṉē māṟāmal irukkiṉṟa niliyē
civappēṟu. ikkaruttukkaḷiyē ikkoṭiyēṟṟam maṟimukamāka viḷakkukiṉṟatu eṉkiṉṟatu
innūl.
- nūl aṟimukam: cupāṣiṉi kaṉakacuntaram

------------------------------------------------------------------------

koṭikkavi

1.
oḷikku miruḷukku moṉṟē yiṭamoṉṟu mēliṭiloṉ
ṟoḷikku meṉiṉu miruḷaṭa rātuḷ ḷuyirk kuyirāyt
teḷikku maṟivu tikaḻntuḷa tēṉun tirimalattē
kuḷikku muyiraruḷ kūṭum paṭik koṭi kaṭṭiṉaṉē.
2.
poruḷām poruḷētu pōtētu kaṇṇē
tiruḷām veḷiyē tiravē - taruḷāḷā
nīpuravā viyamelā nīyaṟiyak kaṭṭiṉēṉ
kōpura vācaṟ koṭi.
3.
vākkālu mikka maṉattālu mekkālun
tākkā tuṇarvariya taṉmiyaṉi - nōkkip
piṟittaṟivu tammiṟ piṟiyāmi tāṉē
kuṟikkumaru ṇalkak koṭi.
4.
añceḻuttu meṭṭeḻuttu māṟeḻuttu nāleḻuttum
piñceḻuttu mēlip peruveḻuttum neñcaḻuttip
pēcu meḻuttuṭaṉē pēcā veḻuttiṉiyuṅ
kūcāmaṟ kāṭṭāk koṭi.
5.
anta malamaṟuttiṅ kāṉmāvik kāṭṭiyataṟ
kanta aṟivi aṟivittaṅ - kintaṟivi
māṟāmal māṟṟi maruvu civap pēṟeṉṟuṅ
kūṟāmal kūṟak koṭi.
muṟṟum

------------------------------------------------------------------------

3. neñcu viṭu tūtu
nūlāciriyar : umāpati civāccāriyār (kālam: ki.pi.1311)

nūl aṟimukam:
innūliṉ ceyyuṭkaḷ kaliveṇpā vakiyic cērntavi. akap pāṭalkaḷil aṉṉatti tūtu viṭṭu
taṉatu maṉatiṉ eṇṇaṅkaḷi kātalaṉukkō kātalikkō terivippatu pōla pāṭalkaḷ
amintirukkum. anta vakiyil nūl āciriyar taṉatu ñāṉāciriyaṉi talivaṉāka niṉittu
taṉṉi kātaliyāka pāvittu taṉatu maṉati talivaṉiṉ aṉpiyum aruḷiyum peṟṟu vara tūtu
aṉuppuvatāka innūl amintuḷḷatu.
iṅku talivaṉāka amintiruppavaṉ iṟivaṉē! ākiyāl avaṉatu perumikaḷ ciṟappuṟa
viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. civa cittānta koḷkikaḷ iṅku mēlum virivāka
payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. patiyiṉ iyalpu, pacu, pāca iyalpu ākiyavi ceyyuṭkaḷil
viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. potuvāka ippāṭalkaḷ mūṉṟu vakiyāka pirikkappaṭṭu, mutaṟpakutiyil
iṟivaṉiṉ perumiyayum, pācaṅkaḷāl pantikkappaṭṭu ciṟṟaṟivuṭaṉ irukkum uyiriṉ
taṉmikaḷiyumḷippakutiyil viḷakkukiṉṟār.
iraṇṭām pakutiyi taṉatu talivaṉākiya iṟivaṉiṉ pukaḻik kūṟum vakiyil tacāṅkaṅkaḷāka
vaṭittu avaṟṟiṉ iyalpik kūṟukiṉṟār. mūṉṟām pakutiyil iṟivaṉi aṭikiṉṟa nōkkil
iṭiyilēyē maṉam kuḻampi māyāvātam, ulōkāyutam, camaṇam, puttam, smārttam ākiya
koḷkikaḷil cellāmal kuṟikkōḷ māṟāmal taṉatu talivaṉi aṭintu avaṉiṉ aruḷip peṟa
vēṇṭum eṉṟu viḷakkukiṉṟār.
tiruvaḷḷuvar, tiruvuntiyār, tiruñāṉacampantar ākiyōriṉ tākkaṅkaḷ pāṭalkaḷil
terikiṉṟaṉa. teyvap pulami koṇṭa nūlāṉa tirukkuṟaḷ ulaka vāḻkkiyi ciṟappuṟa
vāḻvataṟku utavum nūl eṉpatiyum taṉatu pāṭal varikaḷil kuṟippiṭukiṉṟār.
innūliṉ iṟuti aṅkamāka taṉi veṉpā oṉṟiṉi muḻukkaruttiyum viḷakkum vakiyil
nūlāciriyar amittirukkiṉṟār. civa cittāntattiṉ cāratti vittiyācamāṉa muṟiyil
kūṟum ciṟappu innūlukku uṇṭu.
- nūl aṟimukam: cupāṣiṉi kaṉakacuntaram

------------------------------------------------------------------------

neñcu viṭu tūtu

iṟivaṉiyalpu
pūmēvu muntip puyalvaṇṇaṉ poṟpaminta
nāmēvu mātupuṇar nāṉmukattōṉ - ṟāmēvip
paṉṟiyu maṉṉamumāyp pāriṭattum vāṉpaṟantu
meṉṟu maṟiyā viyalpiṉā - ṉaṉṟiyum
intiraṉum vāṉōru mēṉōru meppuviyu
mantara veṟpu maṟikaṭalu - mantiramum
vētamum vēta muṭivumviḷi vintuvuṭaṉ
nātamuṅ kāṇā nalattiṉā - ṉōta
variyā ṉeḷiyā naḷaviṟantu niṉṟa
periyāṉ ciṟiyāṉpeṇ pākaṉ - teriyā
varuvā ṉuruvā ṉaruvuruvu millāṉ
mariyāṉ marippār maṉattāṉ - parivāṉa
meyyarkku meyyaṉ viṉikkuviṉi yāyiṉāṉ
poyyarkkup poyyāppoy yāyiṉā - ṉiyaṉ
paṭanākam pūṇṭa paramaṉ pacuviṉ
iṭamāy niṟinta viṟivaṉ - cuṭaroḷiyāṉ
uyiriyalpu
eṉṟumuḷa ṉaṉṟaḷavumi yāṉu muḷaṉāki
niṉṟanili yiṟṟarittu nillāmaṟ - ceṉṟu ceṉṟu
tōṟṟiyiṭu maṇṭañ cuvētaṅkaṇ maṇṇiṉ mēṟ
cāṟṟumuṟ pīcaṅ carāyucaṅkaṭ - kēṟṟapiṟap
pellām piṟantu miṟantu miruviṉiyiṉ
pollāṅku tuykkum poṟiyiliyēṉ - kallā
uṇarviṉ miciyō ṭulakā yataṉip
puṇarvatoru pullaṟi pūṇṭu - kaṇiyiṟ
koṭiteṉavē ceṉṟu kuṭipaḻutē ceytu
kaṭiya kolikaḷavu kāmam - paṭiyiṉmicit
tēṭi yuḻaṉṟu terivit teriyāmal
vāṭi yiṭiyu maṉantaṉakku - nāṭiyatu
pōṉa vaḻipōkum puntikkum puntiyuṭaṉ
āṉa tiṟalā rakantikku - mēṉi
yayara vayara vaḻiya vaḻiyum
uyiriṉ ṟuyara muriyēṉ - vayiramē
taḷiyiṉiyalpu
koṇṭatoru kāmaṉukkum kōpaṉukkum mōkaṉukkum
maṇṭu matamāc cariyaṉukkum - tiṇṭiṟalcēr
intiriyam pattukku mīrintu māttirikkum
antamilāp pūtaṅka ḷintiṉukkum - cintikavar
mūṉṟukuṟṟa mūṉṟukuṇam mūṉṟumalam mūṉṟavatti
yēṉṟuniṉṟu ceyyu miruviṉikkun - tōṉṟāta
vāyuvoru pattukkum māṟāta valviṉiyē
yāya kiḷikku marunitikkum - nēyamām
icci kiriyi yivitarittiṅ keṇṇilā
vaccaṅ koṭumi yavipūṇṭu - kaccaravaṉ
cīriṉili nillāmal tiṇṭāṭum palkaruvi
vāriyakap paṭṭu mayaṅkiṉēṉ - tēruṅkāl
uṉṉi yoḻiya vuṟavilli yeṉṉumatu
taṉṉi yaṟivit taṉiyaṟivi - muṉṉan
talippaṭṭār maṟṟi yavareṉṟu - nilittamiḻiṉ
teyvap pulamit tiruvaḷ ḷuvaruritta
meyvitta colli virumpāmal - aivarkku
māvatuvē ceytaṅ kavarvaḻiyit tappāmal
pāvameṉum puvapparappaḻuntip - pūviyartam
kaṇvaliyiṟ paṭṭuk kalavik kalipayiṉṟaṅ
kuṇmi yaṟivuṇarcci yōrāmal - tiṇmiyiṉāl
nāviṟ koṭumi palapitaṟṟi nāṭō ṟum
cāviṟ piṟappiṟ ṟalippaṭṭiṅ - kāvinili
niṟkumvaki pārāy niliyāṉa neñcamē
poṟpiṉuṭaṉ yāṉē pukalakkēḷ - veṟpiṉmici
iṟivaṉatu nili
vantirukka vallāṉ matiyātār vallaraṇañ
centaḻaliṉ mūḻkac cirittapirāṉ - antamilā
vēta muṭivil viḷivil viḷiviloḷi
yāti yamala nimalaṉaruṭ - pōta
aṟivilaṟivi yaṟiyu mavarkaḷ
kuṟiyuḷ pukutuṅ kuṇava - ṉeṟikoḷ
veḷiyil veḷiyil veḷiyaṉ veḷiyi
loḷoyi loḷoyi loḷiyaṉ - oḷiyi
laḷiyi laḷiyi laḷiya ṉaḷiyil
aḷavi laḷavi laḷavaṉ - aḷaviṟantu
niṉṟā ṉaṉittu niṟintā niṉippavarpāṟ
ceṉṟāṉ teriyat teriyātāṉ - kuṉṟā
viḷakkāy niṟinta viricuṭarāṉ viṇmēṟ
ṟuḷakkāma niṉṟaperuñ cōti - yuḷakkaṇṇuk
kallātu tōṉṟā vamala ṉakilamelā
nillāma niṉṟa niliyiṉāṉ - collāru
mīcaṉ perumi yiruviṉiyē ṉuṉṟaṉakkup
pēcun takimiyelām pēṇikkēḷ - pācam
tacāṅkam:-
1.mali
palavuṅ kaṭantu parintaruḷcēr paṇpāṟ
kulavi viḷaṅkukuṇak kuṉṟō - ṉilakavē
2.āṟu
ceyya tarumac ceḻuṅkiriyiṉ mītiḻintu
viyam parava makiḻnteḻuntaṅ - kiyam
kaḷavupayaṅ kāmaṅ kolikōpaṅ kāti
aḷavilviṉi yellā maḻittiṅ - kuḷamakiḻat
tommeṉavē yeṅku muḻaṅkic curutipayil
cemmitaru mākamaṅkaḷ cērntōṭi - mummalattiṉ
kāṭaṭaṅka vērpaṟittuk kalvik karikaṭantaṅ
kōṭupala pūtat tuṇarvaḻittu - nīṭupukaḻ
meyvāykaṇ mūkkuc ceviyeṉṉap pērpeṟṟa
aivāya vēṭki yavāvaḻittu - niyumiyal
vākkuppā tampāṇi pāyurupat tampalavu
nīkkic ceṟintu niṟintōṭip - pōkkariya
pantameṉuñ cōli paṟittup parantalikku
mantamaṉam puttiyuṭa ṉāṅkārañ - cintiviḻa
mōti yalikku maruṇīrmi mukkuṇamuṅ
kāti yurōmamelāṅ kikalantu - cītap
puḷaka marumpip pulaṉmayakkam pōkki
viḷivil pulaṉmuṭṭa mēvik - kaḷapataṉa
mātar mayakka maḻittuvaḷar maṇṭalattiṉ
cōtiyoru mūṉṟiṉiyum cōtittu - nītiyiṉāl
ātāra māṟiṉuñceṉ ṟāṟiyaṭal vāyukkaṇ
mītāṉa pattu mikapparantu - kātip
piṟutiviyap puttēyu vāyuvā kāya
vuṟuti nilamintu mōṭi - maṟuvilā
nāṉmukaṉmā līcaṉ makēca nalañciṟanta
tāṉmuka mintāñ catācivamu - māṉatoru
vintunā taṅkaṭantu cutta veṟuveḷiyil
antamilāp pāḻaṭaṅkat tēkkiyapiṉ - muntivaru
mavvaṟivuk kappāluñ ceṉṟakaṇṭa muḷḷākkic
cevvaṟivē yākit tikippoḻintaṅ- kevvaṟivun
tāṉāya vīṭaruḷit taṉṉiṟ pirivillā
vūṉāki yevvuyirkku muṭpukuntu - mēṉiyilā
vañcavatti yuṅkaṭan tāyaperum pēroḷikkē
tañcameṉac ceṉṟu talippaṭṭu - vañcamaṟat
tāṉanta millāta taṇṇaḷiyā lōṅkivaru
māṉanta meṉpatō rāṟuṭiyāṉ - āṉantam
3. nāṭu
paṇṇum payaṉcuruti yākamaṅkaḷ pārttuṇarntu
naṇṇa variyatoru nāṭuṭiyāṉ - eṇṇeṇ
4. ūr
kaliyā luṇarntu karuttaḻintu kāma
niliyāṉa tellāmum nīttaṅ - kalivaṟavē
tēṭṭaṟṟa cinti civañāṉa mōṉattāl
ōṭṭaṟṟuvīṟṟirukku mūruṭiyāṉ - nāṭṭattāl
5. tār
teṇṇī raruviviḻac cintimayak kanteḷin
tuṇṇīrmi yeyti yurōmamelā - naṇṇum
puḷakam puṉimeyyar poyyiṟkū ṭāmal
uḷakampaṅ koṇṭuḷ ḷuruki - yaḷavilā
mālā yirukku mavarmaṉatti vāṅkavaruṉ
mēlāy viḷaṅkalaṅkaṉ meyyiṉāṉ - tēlāta
6. kutiri
vāṉam puvaṉa malikaṭalēḻ pātāḷa
muṉintu pūtat tuyiruṇarcci - ñāṉamā
yellāmā yallavā yeṇṇuvāreṇṇattuḷ
nillāma ṉiṟkunīḷ vāciyāṉ - collārum
7. yāṉi
pātāḷa mūṭuruvip pārēḻum viṇṇēḻu
mātāra māki yakaṇṭaniṟin - tōta
aritā yeḷitā yarumaṟiyā ṟaṅkat
turuvā yuyirā yuṇarvāyp - peritāya
veyyatuyarp pācamaṟa vīciyē vempiṟavit
tuyya kaṭalit tukaḷeḻuppi - yiyamuṟuṅ
kāmak kurōta mata māccariyaṅ kāyntaṭarttuc
cāmat toḻiliṉ ṟalimitittu - nāmattāṟ
kattuñ camayak kaṇakkiṉviṟaṟ kaṭṭaḻittut
tattam payaṅkolikaḷ tāṅkaḻittē - tattivarum
pācak kuḻāttip paṭavaṭittup pāviyarta
mācik karutti yaṟavīci - nēcattā
lāṉavē kaṅkoṇ ṭaruṇmum matattiṉā
lūṉiyār tattuvaṅka ḷuḷpukuntu - tēṉip
parukik kaḷittuyarntu paṉmaṟināṟ kōṭṭāṉ
maruvit tikaḻñāṉa vāṉiyā - ṉirumuc
8. koṭi
camiyaṅ kaṭantu taṉakkop pilāta
cumituṉpa nīkkun tuvacaṉ - kamiyoṉṟit
9. muracu
tammi maṟantu taḻaloḷiyuḷ ḷēyirutti
immi maṟumi yiraṇṭakaṟṟic - cemmiyē
vāyuvi yōṭā vakiniṟutti vāṉattu
vāyuviyu māṅkē yuṟavamittut - tēyuṟavē
eṉṟu moṟutakimi yāyirukku miṉparuḷē
niṉṟu muḻaṅku neṭumuracōṉ - aṉṟiyum
10. āṇi
mālu mayaṉum vakuttaḷitta viyamelāñ
cālumitaṟ kappālu meppālu - mēli
yulaku mulakā luṇaravoṇṇā vūru
milaki naṭakkumeḻi lāṇiyāṉ - alakiṟanta
iṟivaṉ perumi
kāṭciyāṉ kāṭcikkuṅ kāṇāṉ kaliñāṉa
vāṭciyā ṉāṭcikku māyilāṉ - cūṭciyāṉ
pārum ticiyum paṭaroḷiyā lēniṟintāṉ
ṟūrun taliyumilāt tōṉṟalāṉ - vērāki
vittāki vittiṉ viḷivāki mēvutaṉuc
cattāti pūtaṅka ṭāmākic - cutta
veṟuveḷiyāyp pāḻāy veṟumpāḻuk kappā
luṟuporuḷāy niṉṟa voruvaṉ - poṟiyiliyēṉ
ñāṉācāriyār
vempum piṟaviyali vīḻāmal vīṭaḷitta
campanta māmuṉiyeṉ ṟampirā - ṉampuviyōr
pōṟṟuntiruvaṭiyeṉ puṉṟalimītē poṟittō
nēṟṟiṉ puṟattamitta veṅkōmāṉ - cāṟṟuvār
cāṟṟum poruḷāṉ ṟaṉimutalvaṉ ṟaṉallāṉ
vēṟṟiṉpa millā viḷaṅkoḷiyāṉ - pōṟṟuṅ
kuruvēṭa mākik kuṇaṅkkuṟiyoṉ ṟillāp
peruvēṭa māyniṟinta pemmāṉ - karuvēṭaṅ
kaṭṭumuruk kaṭṭaṟuttāṉ kaṟṟavarvāḻ tilliyā
neṭṭumavark keṭṭā viyalpiṉāṉ - maṭṭa vīḻtār
kurūpatēcam
vāṉōṉ pavaṉi varakkaṇṭu valviṉiyē
ṉēṉōru mēttutalkaṇ ṭēttiṉēṉ - ṟāṉeṉṉip
pārttāṉ paḻiyaviṉip pañcamalak kottiyellām
nīttā niṉivē ṟākkiṉā - ṉēttariya
toṇṇūṟṟaṟuvar payiṟokkiṟṟuvakkaṟuttāṉ
kaṇṇūṟu tēṉamutaṅ kāṭṭiṉāṉ - veṇṇīṟum
vēṭamum pūciyumē meyyeṉṟāṉ poyyeṉṟāṉ
māṭiyum vāḻkki maṉiyumē - nāṭariya
vañceḻutti ṉuḷḷī ṭaṟivittā ṉañceḻutti
neñceḻutti nēya mayalākki - yañceḻutti
yuccarikkuṅ kēṇmi yuṇarttiyati luccarippu
viccirukku manta vaḻikāṭṭi - yaccamaṟac
ceṉṟu viḷakki yeḻattūṇṭic ceñcuṭari
ṉoṉṟi yoruviḷakki ṉuḷḷoḷiyāy - niṉṟa
peruviḷakkiṉ pēroḷiyi ṉuḷḷē piraca
maruvu malarpōṉ matittaṅ - karuviṉiruk
koḷḷā varuḷik koḷuttik kuṇaṅkuṟiyoṉ
ṟillā viṭattē yaḷippāṟṟi - viḷḷāta
vuḷḷa mutalāka vuṟṟatellām vāṅkavaruḷ
veḷḷa mayalaḷittu mēviṉāṉ - kaḷḷa
maṟappittāṉ meyññāṉa mākkimaṉa mellā
miṟappittā ṉeṉpiṟavi yīrttāṉ - viṟaṟcolluk
keṭṭāṉi yārkku meḻutā viyaṟkuṇaṅka
ḷeṭṭāṉi yāṟṟā veḻuttiṉāṉ - maṭṭārum
pāṭalā rāṭalār paṇpalār naṇpalā
rāṭalā rāṭa lakaṉpatiyāṅ - kūṭalār
kāṇakkiṭiyātāṉ kāṇpārkkuk kāṭciyāṉ
pāṇar kilaku palakiyiṭṭāṉ - cēṇiṟ
ciṟanta vuruvāṉ ṟilumāk keṭṭā
niṟinta tiruvaruvāy niṟpōṉ - kaṟaṅkuṭaṉē
cūṟicuḻal vaṇṭu cuḻalkoḷḷi vaṭṭa maṉa
māṟil karuṇiyiṉāṉ māṟṟiṉā - ṇīṟaṇinta
meyya ṉamala ṉimalaṉaruḷ vīṭaḷikku
miyaṉaṟi vukkaṟi vāyiṉāṉ - poyyāṟpāṟ
poymiyāy niṉṟāṉ purintavartan neñcattuṇ
meymiyāy niṉṟu viḷaṅkiṉāṉ - kimaḻuvā
ṉattaṉpāl nīceṉ ṟaṭiyu miṭattiyellāñ
aṭiyum iṭam
cittañcēr neñcamē ceppakkēḷ - nittalumē
pūcimuṭit tuṇṭuṭuttup pūṅkuḻalār taṅkalavi
yācitaṉiṟ paṭṭiṉpa vārkalikku - ṇēcamuṟa
niṉṟu tiḷikku mitumutti yallatuvē
ṟoṉṟu tiḷikku matumutti - yaṉṟeṉ
ṟikalā viruḷalaki pōlikalē pēcu
mulakā yataṉpā luṟātē - palakālun
tāmpiramaṅ kaṇṭavarpōṟ ṟammikkaṇṭāṅkatuvē
nāṉpirama meṉpavarpā naṇṇātē - yūṉṟaṉakkuk
koṉṟiṭuva tellāṅ koliyalla veṉṟukuṟit
teṉṟumaṟa mēteyva meṉṟeṉṟu - veṉṟip
poṟiyē yeṉumputtaṉ pollāta puṉcoṉ
miṟiyē virumpi viḻātē - niṟimēvi
vāḻpavarpōṉ maṇṇuṭaliṉ maṉṉumurō mampaṟittut
tāḻvuniṉi yātutukil tāṉakaṟṟi - yāḻvikku
mañcu makaṟṟu matumutti yeṉṟurikkum
vañcamaṇaṉ pāḻi maruvātē - ceñcolpuṉi
yātimaṟi yōti yataṉpayaṉeṉ ṟummaṟiyā
vētiyarcoṉ meyyeṉṟu mēvātē - yātiyiṉmē
luṟṟatiru nīruñ civālayamu muḷḷattuc
ceṟṟa puliyaṟpāṟ cellātē - naṟṟavañcēr
vēṭamuṭaṉ pūciyaruṇ meyññāṉa millāta
mūṭaruṭaṉ kūṭi muyaṅkātē - nīṭa
vaḻittup piṟappa taṟiyā taraṉip
paḻittut tiripavari pārātē - viḻittaruḷit
tantemmi yāṇṭaruḷuñ campanta māmuṉiva
ṉantaṅ kaṭantappā lāyniṉṟō - ṉentipirāṉ
vīṟṟirukka mōlakka meytiyaṭi vīḻntiṟiñcip
pōṟṟi cayacaya pōṟṟiyeṉa - vārttakari
yaṉṟurittāy niṉpavaṉi yātarittā rellārum
veṉṟimataṉa ṉampupaṭa vīḻvarō - niṉṟiṭattu
nillāta celva niliyeṉ ṟuṉinīṅkip
pollā narakam pukuvarō - pallāruṅ
kattuñ camayak kaṇakkiṟ paṭuvarō
cittam palakāṟ ṟikipparō - muttam
poruta nakimaṭavār puṉkalavi yiṉpa
maruvi mayaṅki varuvarō - virupoḻutu
nāḷirupat tēḻu navakkiraka mumnaliyuṅ
kōḷituveṉ ṟeṇṇik kuṟipparō - vēḷi
yeritta viḻiyāyniṉ ṉiṉpak kaṭaṟkē
tarittu matimaṟanta tiyal - varuttamelān
tīrā yeṉavurittuc ceṅkamalap pūntiruttā
ṭārā yeṉappalakāl tāḻntiṟiñci - yērārum
pūṅkuṉṟi vāṅkip pukaḻntupuri neñcamē
yīṅkoṉṟi vārā yiṉi.

vempum piṟaviyali vīḻāmal vīṭaḷitta
campanta māmuṉivaṉ tārvāṅki - ampuntum
vañcamē vumviḻiyār valviṉiyel lāmakala
neñcamē vārāy niṉittu.
muṟṟum

------------------------------------------------------------------------

4. civappirakācam
nūlāciriyar: umāpati civam (kālam: 1306)

pāyiram
[kāppu]
oḷiyāṉa tirumēṉi umiḻtāṉa mikamēvu
kaḷiyāra varumāṉi kaḻalnāḷu maṟavāmal
aḷiyāḷum malar tūvum aṭiyārka ḷuḷamāṉa
veḷiyākum valitāya viṉikūṭa niṉiyāvē.
naṭarācar tuti
ōṅkoḷiyāy aruṇñāṉa mūrtti yāki
ulakamelām aḷittaruḷum umiyammi kāṇat
tēṅkamaḻum malaritaḻi tiṅkaḷ kaṅki
tikaḻaravam vaḷarcaṭimēl cēra vittu
nīṅkalarum pavattoṭarcci nīṅka maṉṟuḷ
niṉṟimiyōr tuṭi ceyya niruttañ ceyyum
pūṅkamala malarttāḷkaḷ cirattiṉ mēlum
puntiyiṉu muṟavaṇaṅkip pōṟṟal ceyvām.
civakāmiyammi tuti
parantaparā pariyāti paraṉa ticci
parañāṉam kiriyipara pōka rūpam
taruṅkaruṇi uruvāki vicuttā cuttat
taṉukaraṇa puvaṉapō kaṅkaḷ tāṅka
virintavupā tāṉaṅkaṇ mēvi yoṉṟāy
vimalāy aintoḻiṟkum vittāy ñālat
tarantikeṭa maṇimaṉṟuḷ āṭal kāṇum
aṉṉiyaruṭ pātamalar ceṉṉi vippām.
vināyakar tuti
nalantaralnū liruntamiḻiṉ ceyyuṭ kuṟṟam
naṇṇāmi iṭiyūṟu naliyāmi karuti
ilaṅkumiru kuḻiyaruku porutuvari citaṟi
iṇivēlka ḷikaḻntakayaṟ kaṇṇiyoṭu miṟivaṉ
kalantaruḷa varumāṉi mukattāṉ mummik
kaṭamaruvi yeṉanilavu kaṇapatiyiṉ aruḷāl
alarntumatu karamuṉivar paravavaḷar kamala
maṉitiru vaṭiyiṉikaḷ niṉital ceyvām.
murukakkaṭavuḷ tuti
vaḷanilavu kulavamarar atipatiyāy nīla
mayilēṟi varumīca ṉaruḷñāṉa matali
aḷavilpala kaliyaṅkam āraṇaṅkaḷ uṇarnta
akattiyaṉuk kōtturikkum aṇṇalviṟaleṇṇā
uḷamaruvu cūraṉuram ematiṭumpi yōṅkal
oṉṟiraṇṭu kūṟupaṭa voḷitikaḻvēl ukanta
kaḷapamali kuṟamakaḷtaṉ maṇimulikaḷ kalanta
kantaṉmala raṭiyiṇikaḷ cinti ceyvām.
cantāṉa parampari
tēvarpirāṉ vaḷakayilik kāval pūṇṭa
tirunanti yavarkaṇattōr celvar pāriṟ
pāviyacat tiyañāṉa taricaṉikaḷ aṭicēr
parañcōti māmuṉikaḷ patiyā veṇṇi
mēviyacīr meykaṇṭa tiṟalār māṟā
viravupukaḻ aruṇanti viṟalār celvat
tāvilaruḷ maṟiñāṉa campantar ivaric
cantāṉat temiyāḷum taṉmi yōrē.
kuru vaṇakkam
pārtikaḻa vaḷarcāma vēta malkap
parācaramā muṉimarapu payila ñāṉac
cārputara vantaruḷi emmi yāṇṭa
civacikā maṇimarutit talavaṉ antaṉ
kārmaruvu poḻilpuṭicūḻ matiṉmītē matiyaṅ
kaṭavāmi neṭuṅkoṭiyiṉ karantakiyuṅ kaṭantic
cīrnilavu maṟiñāṉa campantaṉ enti
tiruvaḷarum malaraṭikaḷ ceṉṉi vippām.
nutaliya poruḷ
(toṭakkam)
puṟaccamayat tavarkkiruḷāy akaccamayat toḷiyāyp
pukal avik kaḷavākip poṟpaṇipōl apētap
piṟappilatāy iruḷveḷipōṟ pētamum coṟ poruḷpōl
pētāpē tamum iṉṟip perunūl coṉṉa
aṟattiṟaṉāl vaḷivatā yuṭaluyirkaṇ ṇarukkaṉ
aṟivoḷipōl piṟivaruvarumat tuvita mākuñ
ciṟappiṉatāy vētāntat teḷivām civa
cittāntat tiṟaṉiṅkut terikkaluṟṟām.
tīṭcākkiramam
mūvakiyā ruyirvarukka malattār kaṉma
mūlamalat tārmūṉṟu muṭiyāraṉṟē
tīvakamā meṉavuruvāy vantu nātaṉ
tirunōkkāl paricattāl tikaḻum vākkāl
pāvaṉiyāl mikunūlā liyōkap paṇpāl
paravivaru mavuttiriyāl pāca nāca
mēvavaru ḷutavumavut tiriyiraṇṭu tiṟaṉām
viyaṉkiriyi ñāṉameṉa viḷampu māṟē.
virumpiyaman tirātikāra marccaṉā tikāra
mēvumiyō kātikāra meṉaccamaya vicēṭam
varumporuvil niruvāṇa mantiraṅkaḷ pataṅkaḷ
vaṉṉaṅkaḷ pavaṉaṅkaḷ tattuvaṅkaḷ kalikaḷ
ḷiraṅkaṭiviṟṟokipatiṉoṉ ṟeṇpat toṉṟimpattoṉ
ṟirunūṟṟō ṭirupattu nālāṟā ṟintiṟ
parantaneṟi yaṟuvakiyu moruviniṉi varitām
parapatattu ḷuyirviravap payiṟṟu maṉṟē.
civañāṉattiṉ ciṟappum vakiyum
kiriyiyeṉa maruvumavi yāvum ñāṅ
kiṭittaṟku nimittameṉakkiḷakkumuṇmic
cariyikiri yāyōkat taṉmiyōrkkuc
cālōka cāmīpa cārū paṅkaṇ
maruviyiṭu muyarñāṉa miraṇṭā māṟā
malamakala vakalātu maṉṉu pōtat
tiruvaruḷoṉ ṟoṉṟataṉit teḷiya vōtuñ
civākamameṉ ṟulakaṟiyac ceppum nūlē.
nūlvaḻiyum nūṟpeyarum
terittakuru mutalvaruyar civañāṉa pōtañ
ceppiṉarpiṉ pavarputalvar civañāṉa citti
virittaṉarmaṟ ṟavarkaḷtiru vaṭikaḷ pōṟṟi
viḷampinū laviyiraṇṭum virumpiṉōkkik
karuttiluṟi tiruvaruḷu miṟiva ṉūluṅ
kalantupotu vuṇmiyeṉak karuti yāṉu
maruttimika vurippaṉvaḷar virutta nūṟu
mācilcivap pirakāca māku meṉṟē.
aviyaṭakkam
toṉmiyavā meṉumeviyu naṉṟākā viṉṟu
tōṉṟiyanū leṉumeviyun tītākā tuṇinta
naṉmiyiṉār nalaṅkoṇmaṇi potiyumataṉ kaḷaṅka
naviyākā teṉavuṇmi nayantiṭuvar naṭuvān
taṉmiyiṉār paḻamiyaḻa kārāyntu tarippar
tavaṟunalam poruḷiṉkaṭ cārvārāyntaṟital
iṉmiyiṉār palarpukaḻi lēttuvarē tilaruṟ
ṟikaḻntaṉarē likaḻntiṭuvar tamakkeṉa voṉ ṟilarē.
potu vatikāram
mutaṟ cūttiram
1.pati iyalpu
palkaliyā kamavēta miyāviyiṉuṅ karuttup
patipacupā canterittalpatipāramē yatutāṉ
nilavumaru vuruviṉṟik kuṇaṅkuṟika ḷiṉṟi
niṉmalamā yēkamāy nitta māci
yalakiluyirk kuṇarvāki yacala māki
yakaṇṭitamā yāṉanta varuvā yaṉṟic
celavaritāyc celkatiyāyc ciṟitākip peritāyt
tikaḻvatutaṟ civameṉpar teḷintu ḷōrē.
mutalvaṉ tiruvuru
nīṭuparā cattinika ḻiccā ñāṉa
niṟikiriyi taravataṉi nimalaṉ mēvi
nāṭariya karuṇitiru vuruva māki
naviṉṟupala kalināta vintu vāti
kūṭumoḷi vaḷarkuṭili māyi mēvik
koṭuviṉikoḷ taṉukaraṉa puvaṉa pōkam
pīṭupeṟa niṟuviyavi yoṭukku mēṉi
piṟaṅkiyaniṭ kaḷacakaḷap peṟṟi yāmē.
īṅkituveṉ ṟatukaṭanta viyalpi ṉāṉum
īṟumuta naṭuvoṉṟu milāmi yāṉum
ōṅkivaḷar ñāṉamaya ṉāta lāṉum
uṇmipiṟark kaṟivariya vorumi yāṉum
tāṅkariya veṟuppiṉoṭu viruppu mellāñ
cārvariya taṉimutalva ṉāta lāṉum
nīṅkalaru muyirkkuyirāy niṟṟa lāṉum
niṟuttiṭuva niṉintavuru nimalaṉ ṟāṉē.
mutalvaṉatu uṇmi
ulakamelā moruvaṉō ṭoruttiyoṉṟeṉ
ṟuḷatāki niṉṟaḷavi loṭuṅkum piṉṉu
malamataṉā luḷatāku muruva māṟi
varuvatu pēr vatucelva tāta lāṉum
malivilacēta taṉamāyi yātalāṉu
maṇukkaḷuru vaṭiyumaṟi vilāmi yāṉum
nilavutoḻiṉ maruvuyuru niṟṟa lāṉum
niṉṟeviyu maḷittiṭuva nimalaṉ ṟāṉē.
kantamala rayaṉpaṭikku mulaka mellāṅ
kaṇṇaṉaḷit tiṭumaviyeṅ kaṭavuḷ tāṉē
yantamuṟa vaḻittiṭuva ṉāta lālē
yayaṉariyu mavaṉatuya ratikā rattu
vantamuṟi taṉṟoḻilē maṉṉuvippa ṉellām
varuvippaṉ vikāraṅkaṇ maruvāṉ vāṉiṉ
muntaravi yetirmuḷariyalāvuṟumoṉṟalarvāṉ
mukiyāmoṉ ṟoṉṟularu muṟiyi ṉāmē.
ulakap paṭippiṉ payaṉ
ēṟṟavivi yaraṉaruḷiṉ ṟiruviḷiyāṭ ṭāka
viyampuvarka ḷaṇukkaḷiṭark kaṭaṉiṉṟu meṭuttē
yūṟṟamika varuḷpurita lētu vāka
vuriceyva roṭukkamiḷip poḻittaṉ maṟṟit
tōṟmala pākamvarak kāttal pōkan
tuyppitta ṟirōtāyi takaniṟutta lākum
pōṟvaru maruḷaruḷē yaṉṟi maṟṟup
pukaṉṟaviyu maruḷoḻiyap pukalo ṇātē.
iraṇṭām cūttiram
2. pacuviyalpu
eṇṇaritāy nittamā yiruṇmalatti ṉaḻunti
yiruviṉiyiṉ ṟaṉmikaḷuk kīṭāṉa yākki
yaṇṇalaru ḷāṉaṇṇi yaviyavarā yataṉāl
alakiṉikaḻ pōkaṅka ḷaruntu māṟṟāṟ
puṇṇiyapā vampurintu pōkkuvaravuṭittāyp
puṇarumiruṇ malapākam poruntiyakkā
luṇṇilavu moḷiyataṉā liruḷakaṟṟip pāta
muṟṟiṭunaṟ pacuvarukka meṉavuripparuṇarntōr.
3.pāca viyalpu
malamum tirōtaṉamum
ēkamāyt taṅkāla vellikaḷiṉ mīḷum
eṇṇariya cattiyatāyiru ḷoḷiraviruṇṭa
mōkamāyc cempiluru kaḷimpēyntu nitta
mūlamala māyaṟivu muḻutiṉiyu maṟikkum
pākamām vakiniṉṟu tirōtāṉa catti
paṇṇutalāṉ malameṉavum pakarvaratuparintu
nākamā natimatiyam poticaṭiyā ṉaṭika
ṇaṇukumvaki karuṇimika nayakkun tāṉē.
cuttamāyiyiṉ kāriyam
uṉṉalarum paracivaṉṟa ṉaruḷālē nāta
mutikku miruṅ kuṭilitaṉil vintuvaru nātan
taṉṉilati ṉoḷivaḷaruñ catācivarā mavaril
tayaṅkavaru mīcarvitti taṉiyaḷippa rataṉāṉ
maṉṉuvariv vakiyivar vāymiyiṉāṉ muṉṉē
vantiṭumeṉ ṟuriceyta vintuvaḻā vakiyē
muṉṉutavuñ cūkkumāti yorunāṉku meṉṟu
moḻintiṭuvararuṅkalikaṇ mutirntuḷōrē.
māyiyiṉ iyalpu
uruvāti caturvitamā yoṉṟoṉṟovvā
uṇmiyatāy nittamā yoṉṟā yeṉṟu
maruvākik kaṉmānta maṇukka ḷiyārkku
māvāra māyacittā yacala māki
virivāya taṉceyaliṉ viyāpiyā yellām
virintavaki purintaṭiviṉ mēviyavi yoṭuṅka
varukāla muyirkaḷellā maruviṭamāy malamāya
maṉṉiyiṭu maraṉaruḷāṉ māyi tāṉē.
māyiyiṉ uṇmi
eṉṉiyitu veṉiṉulakuk kupātāṉa milli
piṟivaṉala teṉiṉacittut cittiṉiṭat tutiyā
maṉṉiyuḷa tēṉamutalva ṉeṉako leṉṉiṉ
māyitā ṉacitturuvāy maruva māṭṭā
taṉṉavaṉu mituvoḻiya vākka māṭṭāṉ
acattaṉā meṉiṉatuvu mavaṉpō ṉitta
muṉṉavaṉav vacittivirit teviyu mākku
mutaṉmiyatu koṭuttateṉa moḻintiṭārē.
iruviṉi uṇmi
paṭittatoru paṭiyiṉṟip paṟavipacu nararāyp
paṇṇiyateṉ muṉṉiviṉip pāṉmiyeṉpa
raṭuttaviṉi yuḷatāyi ṉiṟiyē ṉeṉṉil
acētaṉamaṟ ṟaviyāvik kamin tākum
eṭuttaviṉi yuṟuvuṟuva tuyirēṟ ṟāṉē
yiruviṉikkut takkavuṭa leytu meṉṉil
caṭattiraḷu makarttāvā yaṟivoṉ ṟillāt
taṉmiyaṉuṅ kūṭavoru caṅki yiṉṟē.
mummalamum anāti
allaṉmika vuyirkkivitā ṉaṉitta tīcaṉ
aruviṉika ḷaruntutaṟkō viḷiyō vaṉṟic
collivaru māyiyō vaṇuvi muntac
cūḻntateṉu murimutalōr toṭakkilārpāl
ollivaru meṉiṉuḷatā muyiruṇ ṭāvē
yuḷatumala malamuḷatā voḻinta vellām
nelliṉmuḷi taviṭumipō lanāti yāka
niṟuttiṭuva rituciva nikaḻttu māṟē.
tattuvaṅkaḷiṉ tōṟṟamuṟi
aruttimikuṅ kalikāla niyatiyuṭaṉ vitti
yarākamivi yaṉantarāṉ māyitaṉi lākum
uruttirarāṟ kaliyataṉiṟ pirakiruti kuṇaṅkaḷ
uḷavāku māṅkāram puntitaṉi lutikkun
terittavitu tirivitamān ticatamvi kāri
tikaḻtaru pūtāti yeṉat tirunti yacāttuvitam
virittakuṇa maṉamputti yintiriya meṉṟu
viḷampiyacōt tirātimutal viḷaṅkiyiṭum virintē!
maṉṉiyakaṉ mēntiriya māṉavirā catañcēr
vākkāti vikāri maruvivaruñ cattan
taṉṉimuta lākiyatā matamikumāt tiripiṉ
tarumataṉiṉ vāṉanila maṉalpuṉaṉmaṇ catta
muṉṉataṉil veḷiyāti yoṉṟoṉ ṟāka
muṟiyiluṟu mirumiyayaṉ muṭivā muṉṉē
yuṉṉucatā civarāti yatipatika ḷoṭukka
mutittavaṭi veṉavurippa ruṇarntu ḷōrē.
kaṉmattiṉ iyalpu
naṇṇiyiṭu muruvataṉuk kētu vāki
nāṉāpō kaṅkaḷāy nācōṟ patti
paṇṇivaru mātalāl anāti yākip
palavāki yaṇukkaṭoṟum paṭarvatāki
yeṇṇivaru maṉavāca kaṉmattā liyaṟṟu
miyalpitaṉāy matikatamā yirupayaṉām pāva
puṇṇiyamāyp pularkāli māyi mēvip
poruntumitu kaṉmamalam pukalu māṟē.
kaṉmaneṟi tirivitanaṟ cātiyāyup pōkak
kaṭaṉateṉavarumūṉṟu muyiroṉṟiṟ kalattal
toṉmiyatū ḻallatuṇa vākā kāṉun
toṭaṅkaṭiviṉaṭiyātē tōṉṟu māṟit
taṉmitaru teyvikamuṟ putikamāṉ mikamān
takiyiluṟu macētaṉacē taṉattāluñ cāru
naṉmiyoṭu tīmitaru cētaṉaṉuk kivaṇū
ṇāṭilata nūḻviṉiyā naṇukun tāṉē.
mēlikku varuviṉiyē teṉṉi ṉaṅkaṇ
viruppuveṟup peṉavaṟiyav viḷivu mellā
mūlatta viṉippayilvā meṉṉi ṉāmēṉ
muṟṟiyataṉ payaṉuṉakku muḷikkumeṉpar
ñālattu viṉikaḷiru tiṟaṉākum punti
naṇṇāta viṉinaṇukum veṉiyeṉavoṉ ṟiraṇṭā
yēlattā ṉitamakita māmitaṉāl vaḻuvā
teytiyiṭum puṇṇiyapā vaṅka ḷeṉṟē.
uṟṟatoḻi ṉiṉivuriyi niruviṉiyu muḷavām
oṉṟoṉṟā laḻiyā tūṇoḻiyātuṉṉiṉ
maṟṟavaṟṟi ṉoruviṉikkōr viṉiyāl vīṭu
vitikaci vampakaru marapi lāṟṟap
paṟṟiyatu kaḻiyumitu viṉiyālēṟkum
pāṉmiyumām paṇṇātum palikku muṉṉañ
coṟṟarunūl vaḻiyiṉvariṉ mikuti cōruñ
cōrātaṅ katumēlit toṭarcci yāmē.
aimmalam
mōkamika vuyirkaṭoṟu muṭaṉāy niṟka
mūlavā ṇavamoṉṟu muyaṅki niṉṟu
pākamika vutavutirō tāyi yoṉṟu
pakarmāyi yoṉṟupaṭar kaṉma moṉṟu
tēkamuṟu karaṇamoṭu puvaṉa pōkac
ceyalāru māmāyic tiraṭci yoṉṟeṉ
ṟākamala minteṉpa rintu māṟā
taruḷeṉpa tariteṉpa raṟintu ḷōrē.
avatti iyalpu
1.kēvalāvatti
ōṅkivarum palavuyirkaṇ mūṉṟavatti paṟṟi
yuṟṟiṭumkē valacakala cuttameṉa vuṇarka
vīṅkuvaruṅ kalātiyoṭu kuṟiyuruva moṉṟu
miṉṟimala maṉṟiyoṉṟu milliyeṉu miyalpā
yāṅkaṟivi yaṟivaritāy aṟikaruvi yaṇiyā
vātaliṉā liruṇmaruvu malarviḻipōla tuvāy
nīṅkumvaki yiṉṟi nitta viyāpakamā yaṅka
ṇiṟpatukē valameṉṟu nikaḻttu nūlē.
aikkiyavāta matamum maṟuppum
iṉmimala māyikaṉma meṉṟiraṇṭē yiṟitāṉ
ilaṅkupala vuyirkaḷu muṉpurinta viruviṉiyiṉ
taṉmikaḷā levarkaḷukkun taṉukaraṇa puvaṉan
tantiṭumiṅ kataṉālē yirupayaṉuñ cārntu
kaṉmamelā nērāka nērātaṉ maruvak
kaṭavuḷaru ḷāleviyuṅ kaḻittiṭuva ṉataṉāṟ
piṉmalamā ṉaviyaṇukā perukoḷimuṉpuḷatē
peṟṟiṭumeṉ ṟittiṟameṉ pēcu māṟē.
malattiṉ uṇmi
māyimuta leṉaviṉiyiṉ pāṉmimutaleṉavē
maṉṉupaṉi vitimarapiṉ mayaṅkumalam cuttaṟ
kēyuneṟi yeṉkolata ṉiyalpāyiṉ mutti
eṉpateṉmaṟ ṟivi niṟka viruṅkalāti yuṇarvāy
mēya piṉart taṉṉuruvam viḷaṅkāmi viḷakku
mikumulakanta ṉileṉṉili viviṭuṅkā luṇarvuḷ
tōyuneṟi yilatāta laṟiyāmi yeṉanī
colliyatu malameṉpar tuṇintu ḷōrē.
anniyamā ṉaviyuṇartti yananniyamāy niṟinta
vaṟivaṟiyā miyiṉāṉu maruṇilavuṅ kālan
taṉṉilava ṉēyāvu māyniṉṟa toṉmi
tāmuṇarta lāṉumuyir tāṉeṉa voṉṟilatāy
maṉṉiyiṭu malamāyi kaṉmaṅkaṇ māṟi
vantiṭumiṅ kituvaḻuvā tātaliṉāṉ maṉattāl
uṉṉariya tiruvaruḷi yoḻiyamala muḷateṉ
ṟuṇarvaritā mataṉuṇmi terivaritā muṉakkē.
2. cakalāvatti
malamum māyiyum muraṉuvaṉa:
nālvaki vākkukaḷ
pukalumala moḻittaṟkuk kalātimutaṉ māyi
poruntiyiṭu maraṉaruḷāṟ pōtan tīpañ
cakalamelā muṭaṉāya vāṟu pōlun
tarumaruḷi malamuyirkaḷ cārāmaṉ maṟikku
mikalivaru miyiyuṇari ṉiruḷveḷiyān taṉmi
eytum vaki taṉceyti yilaṅkum vintu
pakarvariya vuṇarvāki yoḷiyā yuḷḷap
pāṉmiyiṉāl oru nātam paṭarum tāṉē.
vantaṭintu piṉṉamāy vaṉṉaṅkaḷ tōṟṟam
varumaṭivu paṭavoṭukki mayilaṇṭa calanēr
cintitaṉi luṇarvākum picanti yuyiriṟ
cērntuvaru mavimaruvu muruveviyun terittu
muntiyiṭuñ ceviyiluṟā tuḷḷaṇarvā yōci
muḻaṅkiyiṭu mattimitāṉ vikariyilutāṉaṉ
pantamuṟu muyiraṇintu vantamoḻi ceviyiṉ
pālaṇiya niṉinta poruḷ pakarun tāṉē.
vākkukaḷāl cavikaṟpa uṇarvu uṇṭātalum tattuvaṅkaḷiṉ toḻilum
ittakimi iṟiyaruḷāl uyiraṟiyum aṟivuk
kīṭāka vāṭātē yīriraṇṭā ṉuritta
vittimuta livarāṉ viḷaṅku ñāṉa
mēviyiṭu meṉavurippa racutta māyi
vittakali tāṉmūla malañciṟitē nīkki
maruvumvaki terivikkum vāyilkaḷiṉ payaṉip
puttitara vittiyiṭi niṉṟaṟivi yuyirkkup
poruntiyiṭum vakipuṇarum puṉitacatti puṇarntē.
pēcariya varākantaṉ kaṉmattuk kīṭāp
peṟṟataṉi lācitaṉip perukuvikku niyati
tēcamiku maracartaru māṇi ceyti
ceytavarit tuyppikkuñ ceyki pōla
nēcamuṟu taṅkaṉma niccayittu niṟuttu
nikaḻkālaṅ kaḻikāla metirkāla meṉṟē
yōcitara varuṅkāla mellipalam putumi
yuṟuvikku miṟicakti yuṭaṉāy niṉṟē.
aivakiyā luṟupayaṉka ṇukaravaruṅ kāla
matupuruṭa tattuvameṉ ṟaṟintiṭuva raṟintōr
meyvakiya kalācutti taṉiṉitaṟkuñ cutti
mēviyiṭum vakitāṉum virumpiya nūl viḷampuñ
ceyvakiyiṉ ṟoṭarcciyiṅkut tōṟṟuvikkuṅ kuṇattiṉ
cērvupuri pirakiruti tirikuṇamā mavitā
mivvakiyiṟ cāttuvita rācatatā matamā
iyampuvarka ḷoṉṟiraṇṭu kuṇamēṟki yuṭittē.
alakilkuṇam pirakācam lakutiviyā viruti
yaṭarccimikuñ kavuravama niyamamiviyaṭivē
nilaviyiṭu mummūṉṟu muyiroṉṟiṟ kalantē
niṟkumivi niṟipulaṉiṉ payaṉeviyuṅ kavaruṅ
kulavivaru pōkaṅko ḷiṭamā māṟāka
kuṟiviloḷi yāmalakil pulaṉiṭatti ṉorumi
palavakiyu muṭiyatāyp paraṉaruḷāṟ putti
pañcācaṟ pāvakamum paṇṇuvikkun tāṉē
āṉataṉu vataṉiluṟu manilaṉiyu miyakki
yāṅkāra nīṅkāta vakantikku vittā
yāṉalatu piṟaroruva reṉiyoppār puviyi
ṉilliyeṉu miyalpiṉatā yintiriyampulaṉka
ṭāṉukaru maḷavilatiṉ muntiyuṟu micci
tāṉuruvāyc caṅkaṟpa catākatiyun tantu
māṉatamā ṉatuniṟkuñ cintiniṉi viyam
vantutaru maṉamoḻiya vakuppo ṇātē.
coṉṉamuṟi cevituvakku nōkku nākkut
tuṇṭamivi yintiṟkun tokuviṭaya māka
maṉṉiyacat tapparica rūparaca kanta
maruviyiṭu miviyaṭivē vākkup pātam
piṉṉarvaru pāṇimiku pāyuviṉō ṭupattam
pēcaluṟu mintiṟkum piṟaṅkolikoḷ vacaṉa
muṉṉariya kamaṉatā ṉavicarkkā nanta
muṟṟatoḻil peṟṟiṭuva tuṇmi yāmē.
muntiyavim pūtaṅkaḷ vāṉāti yāka
muyaṅkiyanaṟ cevimeykaṇ ṇānācimuṟiyā
lintavayi ṉiṉṟuvaru mimpulaṉu muyirtā
meytumvakitam muruviṉilaṅkiyiṭum puṟattu
vantaṭiya viṭaṅkoṭukku mirantaramāy vāṉam
vāyumikac calitteviyun tiraṭṭuntī vemmi
tantavicuṭ ṭoṉṟuvikku nīrkuḷirntu patamē
tarumurattut tarikkumiku taraṇi tāṉē.
tattuvaṅkaḷiṉ vakiyum uyirkaḷ iṟantu piṟantu varumāṟum
inniriyi lintucutta mēḻcuttā cutta
meṇmūṉṟu macuttameṉu mivimuppattāṟā
maṉṉiyatat tuvaṅkaḷiṭi mayaṅkineṭun tuyartā
maruvumuru niliyaḻiya varumpoḻutu variyār
paṉṉakamaṇ ṭacaṅkaṉavu paṭarvakiyē muṉṉam
pakaravaruṅ kalātinili paraviyacūk kumamān
taṉṉuruvi laṇintupaya ṉaruntiyara ṉaruḷāṟ
ṟariyiṉiṭi varumeṉṟu cāṟṟu nūlē.
nālvakit tōṟṟam mutaliyaṉa
tōṟṟiyiṭu maṇṭacaṅkaḷ cuvētacaṅkaḷ pāriṟ
ṟutintuvaru muṟpīcañ carāyucaṅka ṇāṉki
ṉūṟṟamiku tāparaṅkaḷ pattoṉpateṉṟu
mūrvapati ṉintamarar patiṉoṉṟo ṭulavā
māṟṟarunī ruṟivaṉanaṟ paṟavikaṇāṟ kāli
maṉṉiyiṭum pappattu māṉuṭaroṉ patumā
vēṟṟiyoru tokiyataṉi liyampuvarkaḷ yōṉi
yeṇpattu nāṉkunū ṟāyirameṉṟeṭuttē.
3. cuttāvatti
iṉiyapala piṟavikaḷi ṉiṟantupiṟan taruḷā
liruviṉikaḷ purintaruntu mitucakalam akalā
muṉamaruvu mirupayaṉu morukālat tarunta
muntunuka runtupaya ṉantamuṟa vanta
viṉiyumetir viṉiyumuṭi viṉiyutavu payaṉā
ṉērāka nērātaṉ mēvuṅ kāṉmuṟ
ciṉamaruvu tirōtāyi karuṇiyākit
tiruntiyacat tinipātan tikaḻu maṉṟē.
nāṭiyacat tinipāta nālu pāta
naṇṇumvaki yeṇṇariya ñāṉa pātaṅ
kūṭumavar tamakkuṇarvāy niṉṟa ñāṉak
kūttaṉoru mūrttikoṭu kuṟuki mōka
nīṭiyakē valacakala nikaḻāvāṟu
niṟuttimala maṟukkumitu niliyār cuttaṅ
kēṭi pukaḻ taruñcariyi kiriyā yōkak
kēṇmiyarē liviyuṇarttak kiḷakku nūlē.
mutti pētaṅkaḷ
ariviyariṉ puṟumutti kanta mintu
maṟumutti tirikuṇamu maṭaṅku mutti
viravuviṉi keṭumutti malampō mutti
vikkiraka nittamutti vivēka mutti
paravumuyir keṭumutti citti mutti
pāṭāṇa muttiyivi paḻicēr mutti
tirimalamu makalavuyi raruḷcēr mutti
tikaḻmutti yitumuttit tiṟatta tāmē.
uṇmi atikāram
ivviyaliṉ vaki
iṅkiyavi potuvi yampu
meṉparka ḷitaṉmēl āṉmāt
taṅkiya añcavatti
taṉṉuṇmi uṇarttun taṉmi
poṅkoḷi ñāṉa vāymi
ataṉpayaṉ puṉita ṉāma
maṅkatil aṇintōr taṉmi
yaṟikuva ṉaruḷi ṉālē.
1. āṉma viyalpu
ceṟintiṭu muṭaluṇ maṉṉic
cērpulaṉ vāyilpaṟṟi
yaṟintati laḻuntu moṉṟu
maṟintiṭā taṟiyuntaṉmi
piṟintaṭi vañca vatti
perukiya malattāṟpēṇi
yuṟuntaṉi yatīta muṇmi
yuyirkkeṉa vuṇarttumaṉṟē.
uruvuṇar vilāmi yāṉu
mōroru pulaṉkaḷāka
maruviniṉ ṟaṟita lāṉu
maṉātikaḷ tammiṉ maṉṉit
tarupaya ṉukarta lāṉu
muyircaṭa māta lāṉum
aruviṉi yuṭalu ḷāvi
yaṟiviṉā laṟiyu maṉṟē.
aṟiveṉil vāyil vēṇṭā
vaṉṟeṉi lavitāmeṉṉi
yaṟivavi yutavu meṉṉi
lacētaṉa mavitāmellām
aṟipava ṉaṟiyun taṉmi
yaruḷuva ṉeṉṉi lāṉmā
vaṟivila tāku mīca
ṉacētaṉat taḷitti ṭāṉē.
aṟiviṉā laṟinta yāvu
macattāta laṟiti yeṉṟum
aṟiviṉā laṟiyo ṇātē
lāvatoṉṟiṉmi toṉmi
yaṟi vutā ṉoṉṟi munti
yatuvatu vākak kāṇu
maṟivukā ṇacattu maṟṟa
taṟiviṉuk kaṟiyoṇātē.
evvaṟi vacatta ṟinta
teṉiluyi raṟiyā tīcaṉ
avvaṟi vaṟiyā ṉalla
tacētaṉa maṟiyā tāvi
cevviya karuvi kūṭil
terivuṟā taruḷiṟ cērā
tuvviru vakiya teṉṉi
loḷiyiru ḷoruṅkuṟāvē.
cattitu veṉṟa cattut
tāṉaṟi yāta cattit
cattaṟin takalavēṇṭā
vacattitucatti teṉṟōr
cattiru ḷoḷiya lākkaṇ
ṭaṉmiya tāma cattic
cattuṭa ṉiṉṟu nīkkun
taṉmiyāṟ catacattāmē.
kaṇṇoḷi viḷakkaḷittuk
kāṭṭiṭumeṉṉiṉ muṉṉaṅ
kaṇṇoḷi yoṉṟu miṉṟām
viḷakkoḷi kalanta vaṟṟic
kaṇṇoḷi yakala niṉṟē
kaṇṭiṭum vēṟu kāṇāk
kaṇṇoḷi viḷakkiṉ cōti
kalantiṭuṅ karuttoṉ ṟaṉṟē.
ōriṭat tiruttaṉ māyā
vuruniṟin tiṭuta loṉṟām
pēriṭat tuṟita ṟāṉē
piṟaṅkaṟi vāki niṟṟal
cōrvuṭic caṭani kaḻtta
leṉumivi collār nallō
rōriṭat tuṇaru muṇmi
yoḷirtaru mupalam pōlum.
2. añcavatti iyalpu
eṇṇavoṉ ṟilāta tīta
meytiya turiyat toṉṟu
naṇṇiṭuñ cuḻutti taṉṉil
nayantuḷa toṉṟu piṉṉu
maṇṇiṭuṅ kaṉavu taṉṉi
lāṟēḻāñ cākkirattiṟ
kaṇṇuṟu mañcā ṟāya
karuvikaḷ maruvun tāṉē.
ivvaki avatti taṉṉi
leytiṭuṅ karaṇamellā
meyvaki yiṭatti luṟṟu
mēvumā kaṇṭu mikka
poyvakip pavama kaṟṟap
purintiṭi laruḷālāṅkē
yivaki yavatti yuykkumaṟi
viṉālaṟintu koḷḷē.
nīkkami latīta mācu
niṟintakē valamā nīrmi
cākkiraṅ kalāti cērnta
cakalamān taṉmi yāku
mūkkami liraṇṭuṅ kūṭā
toḻiyavōr niliyi ṉīṭuñ
cākki rātītañ cuttat
takimiya tākun tāṉē.
3. taṉṉuṉmi uṇarttun taṉmi
maruviya poṟiyi loṉṟu
māpūta minti loṉṟuṅ
karuvika ṇāṉku nīṅkāk
kalātika ḷintuṅ kūṭi
yorupula ṉukaru minta
voḻuṅkoḻin tuyiru moṉṟit
terivuṟā tavaṉo ḻintat
tiraḷkaḷuñ ceyali lāvē.
taṉakkeṉa vaṟivi lātāṉ
ṟāṉivi yaṟintu cārāṉ
ṟaṉakkeṉa vaṟi vilāta
vāyiṟā ṉaṟiyā cārat
taṉakkeṉa vaṟivi lātāṉ
tattuva vaṉṉa rūpaṉ
taṉakkeṉa vaṟivā ṉālic
cakalamu nukarun tāṉē.
avikāravātam civāttuvitam eṉpavaṟṟi maṟuttal
kaṇṭuṇar pulaṉkaḷ kāṇuṅ
karuttiṉā loruttaṉ ñāṉaṅ
koṇṭuḷa maṟiyu meṉṉiṟ
koḷpavaṉ mutali yāku
maṇṭiya vuṇarvu yirkkā
maṉṉiniṉ ṟaṟiyu஦ maṉṉil
uṇṭiṭa vēṇṭu vāṉuk
koruvaṉvē ṟuṇṭa lāmē.
cittāntam
iruṇaṉi yiravi tāṉvan
tirittalu miravi leṇṇum
poruṇili kaṇṭu māntar
poruntiṭu māṟu pōla
maruṇili yeṅku nīṅka
makiḻntuyir taṉṉuṇ maṉṉu
maruḷiyu moḻiya ñālat
taṟintavā ṟaṟiyu maṉṟē.
aṟintiṭu maṉāti vāyi
lāṉavi yavaṉṟa ṉālē
yaṟintiṭu meṉṟu moṉṟu
maṟintiṭā vavipōli yāvum
aṟintiṭu maṟiyun taṉmi
yaṟintiṭa kaṉmat toṉmi
yaṟintavi nukaru māṟu
maruḷuva ṉamalaṉ ṟāṉē.
4. ñāṉa vāymi
kāṭṭiṭuṅ karaṇa moṉṟu
milliyēṟ kāṇo ṇātā
ṉāṭṭiya vivaṟṟāṉ ñāṉa
naṇukavu moṇṇā muṉṉam
īṭṭiya tavatti ṉālē
yiṟiyaru ḷuruvāy vantu
kūṭṭiṭu mivaṟṟi nīkkik
kurikaḻal kuṟuku māṟē.
paṉṉiṟaṅ kavarun toṉmip
paṭikanī ṭoḷiyum paṉmi
maṉṉilaṅ kiyalpun tanta
vaḷaroḷi pōla viyan
taṉṉakam payilu naṟciṟ
caṭaṅkaḷiṉ ṟaṉmi tāvā
naṉṉalam peṟani ṟinta
ñāṉamē ñāṉameṉpar.
māyimā yēya māyā
varumiru viṉiyiṉ vāymi
yāyavā ruyiriṉ mēvu
maruḷeṉi liruḷāy niṟkum
māyimā yēya māyā
varumiru viṉiyiṉ vāymi
yāyavā ruyiriṉ mēvu
maruḷeṉi loḷiyāy niṟkum.
5. ñāṉavāymiyiṉ payaṉ
tēcuṟa maruvu māṉma
tericaṉa māṉma cutti
vācilā vāṉma lāpa
mākamūṉ ṟāku mūṉṟum
pācama takala ñāṉam
paṟṟaṟāṉ paṇiyi nīttal
ēciṉē yatta ḻunta
leṉumivaṟ ṟaṭaṅku maṉṟē.

1. āṉma taricaṉam
taṉṉaṟi vataṉā lētun
taṉakkaṟi villi yēṉun
taṉṉaṟi vāka vellān
taṉittaṉi payaṉa runtun
taṉṉaṟi vaṟiyun taṉmi
taṉṉālē taṉiya ṟintāṟ
taṉṉiyun tāṉē kāṇun
tāṉatu vāki niṉṟē.
tattuva māṉa vaṟṟiṉ
taṉmika ḷuṇaruṅ kāli
yuyttaṟin tiṭavu tippa
toḷivaḷar ñāṉa mākum
attaṉmi yaṟivu māṟu
makaṉṟiṭa vatuvā yāṉmā
cuttamāñ cutta ñāṉat
torumuta ṟōṉṟu maṉṟē.
catti cattimāṉ eṉṉum irumi
uṟitaru muṇarvu maṉṟi
yataṉmuta luḷḷa teṉṟiṅ
kaṟivate ṉeṉṉi laṇṇa
laruḷeṉu matuvē yaṉṟi
niṟiyoḷi mutala taṉṟi
niṉṟiṭā nimala ṉākum
iṟivaṉ mutala vaṉṟē
ṉilaṅkaruḷ catti yāmē.
cuttamāñ catti ñāṉac
cuṭarākuñ civamo ḻintac
cattitā niṉṟā muṉṉit
takavilā malaṅkaḷ vāṭṭi
yattaṉi yaruḷu meṅku
maṭintiṭu miruḷa kaṟṟi
vittiṭu miravi kāṭṭum
vaḷaroḷi pōṉma kiḻntē.
2.āṉma cutti
civacamavāta maṟuppu
pukalaru macattar tampāṟ
poruntiya valaki yēpōl
akilamu muṇaru mīca
ṉaruḷuyir mēva lālē
cakalamu nikaḻa vēṇṭun
talavaṉin toḻilun tāṉē
yikalaṟa viyaṟṟal vēṇṭu
meṉṟatu naṉṟi yiṉṟē.
iṉṟunōk kuri naṭakku
miyalpilōṟ kiṉiya vāyntu
niṉṟatō ralaki nērntā
ṉikaḻvate ṉatupō luḷḷat
toṉṟiya vuṇarvu tampā
luḷḷatu nikaḻttu mīcaṉ
taṉṟoḻi ṉaṭattu mēṉi
taṉakkeṉak koṇṭu tāṉē.
innili taṉṉiṉ maṉṉi
yeytiṭuṅ kalāti pōtan
taṉṉaḷa vaṟintu niṟkun
takavilā malaṅka ṇītta
vannili karaṇa mākā
vakiyati laṟiva ṭaṅki
maṉṉiya viyāpi yāya
vāṉpayaṉ ṟōṉṟu maṉṟē
aṭipavar civamē yāku
matuvaṉṟit tōṉṟu meṉṟa
kaṭaṉate ṉeṉṉiṉ muṉṉuṅ
kaṇṭiṭār tammip piṉṉun
toṭarvaru maruḷi ṉālun
tōṉṟumā kāṇā rāyiṉ
uṭiyava ṉaṭicēr ñāṉam
uṇartaliṉ ṟaṇita liṉṟē.
3. āṉma lāpam
poṟpuṟu karuvi yāvum
puṇarāmē yaṟivi lāmic
coṟpeṟu matītam vantu
tōṉṟāmē tōṉṟi niṉṟa
ciṟpara mataṉā luḷḷac
ceyalaṟut tiṭavu tikkun
taṟpara māki niṟṟal
cākkirā tītan tāṉē.
oṭuṅkiṭā karaṇan tāmē
yoṭuṅkumā ṟuṇarnto ṭukka
voṭuṅkiṭu meṉṉi ṉiṉṟa
toṭuṅkiṭā karaṇa mellā
moṭuṅkiṭa voṭuṅka vuḷḷa
vuṇarvutā ṉoḻiyum vēṟā
yoṭuṅkiṭi ṉaṉṟi maṟṟav
uṇmiyi yuṇarā ṇātē.
paṟṟiṭuṅ karuvi yāvum
paṭarntuṇar vaḷikkum kāli
yuṟṟaṟin tiṭuva toṉṟi
ṉuṇarviṉi ṉuṇmi yāku
maṟṟatu pakalvi ḷakkiṉ
māyntiṭa varuva tuṇṭēṟ
peṟṟiṭu mataṉi māyap
piṟappiṉi yaṟukka lāmē.
muntiya vorumi yālē
moḻintavi kēṭṭal kēṭṭa
cintaṉi ceyta luṇmi
teḷintiṭa latutā ṉāka
vantavā ṟeyta niṭṭi
maruvuta leṉṟu nāṉkā
mintavā ṟaṭintōr mutti
yeytiya viyalpi ṉōrē.
pācamā ñāṉat tālum
paṭarpacu ñāṉat tālum
īcaṉi yuṇara voṇṇā
tiṟiyaruṇ ñāṉa naṇṇiṉ
tēcuṟu mataṉāṉ muṉṉic
ciṟṟaṟi voḻintu cērntu
nēcamō ṭuyarpa rattu
niṟpatu ñāṉa niṭṭi.
upāya niṭṭi
viḷampiya vakiyi ṉiṭṭi
mēviṭa laritēṉ muṉṉam
aḷantuṇar vaḷitta vaṟṟi
ṉaḷavumaṟ ṟavaṟṟi ṉālē
yuḷaṅkoḷun taṉiyu muḷḷa
paṭiyumuṟ ṟuṇarntu cevvē
taḷarntiṭā tuvappa maṟṟat
taṉmiya tākun tāṉē.
pāvikkiṉ maṉāti vēṇṭum
payaṉili karaṇa nīttup
pāvippa ṉeṉṉi leṉṉa
paḻutuḷa pāva kattāṟ
pāvikka voṇṇā ṉeṉṟu
pāvippa ṉeṉṉi ṉīyeṉ
pāvikka vēṇṭā vāṇṭa
paraṉaruḷ paṟṟi ṉōrkkē.
paramuttiyiṉ iyalpu
oṉṟiraṇ ṭāki yoṉṟi
ṉorumiyā mirumi yāki
yoṉṟiṉoṉ ṟaḻiyu moṉṟā
teṉṉiṉoṉ ṟākā tīyi
ṉoṉṟirum puṟaḻi ṉiṉṟā
muyiriṉin toḻilum vēṇṭu
moṉṟiniṉ ṟuṇaru muṇmik
kuvamiyā ṇavatto ṭoṉṟē.
pāca nīkkam
aḻintiṭum pāca meṉṉi
ṉittameṉ ṟurittal vēṇṭā
aḻintiṭā teṉṉiṉ ñāṉa
maṭivatu karutal vēṇā
aḻintiṭuñ catti nitta
maḻintiṭā voḷiyiṉ muṉṉar
aḻintiṭu miruḷu nāca
maṭintiṭā miṭinti ṭāvē.
viṉi nīkkam
elliyil piṟavi nalku
miruviṉi yericēr vitti
ṉelliyi ṉakalu mēṉṟa
uṭaṟpaḻa viṉika ḷūṭṭun
tolliyiṉ varutal pōlat
tōṉṟiru viṉiya tuṇṭēl
alloḷi puriyu ñāṉat
taḻaluṟa vaḻintu pōmē.
6. puṉita nāmam
pantamā ṉaviya ṟuttup
pavutika muḻalu mellic
cantiyā toḻiyā tiṅkut
taṉmipōl viṉiyuñ cārum
antamā tikaḷil lāta
vañceḻut taruḷi ṉālē
vantavā ṟuricey vāri
vātiyā pēti yāvē.
tiruveḻut tinti lāṉmāt
tirōta mācaruḷ civañcūḻ
taranaṭu niṉṟa toṉṟān
taṉmiyun toṉmi yāki
varumana mikuti yālē
vāciyi lāci yiṉṟik
karuvaḻic cuḻalu māṟuṅ
kātalārk kōta lāmē.
ācaṟu tirōta mēvā
takalumā civamuṉ ṉāka
vōciko ḷataṉi ṉammē
loḻittaru ḷōṅku mīḷa
vāciyi yaruḷu māya
maṟṟatu paṟṟā vuṟṟaṅ
kīcaṉi lēka māku
mitutiru veḻutti ṉīṭē.
7. aṇintōr taṉmi
tīṅkuṟu māyi cērā
vakiviṉi tirivi tattā
ṉīṅkiṭa nīṅkā mūla
niṟiyiru ḷiriya nēyat
tōṅkuṇar vakatta ṭaṅki
yuḷattuḷiṉ poṭuṅka nērē
tūṅkuvar tāṅki yēkat
toṉmiyiṟ ṟukaḷi lōrē.
kuṟippiṭaṅ kālat tikkā
caṉaṅkoḷki kulaṅku ṇañcīr
ciṟappuṟu viratañ cīlan
tapañcepan tiyāṉa mellā
maṟuttaṟa voḻital ceytaṉ
maruviṭā maṉṉu ceyti
yuṟakkuru pavarpōl vāymi
yoḻintavi yoḻintu pōmē.
akampuṟa meṉṟi raṇṭā
laruccaṉi puriyu mintac
cakantaṉi liraṇṭu miṉṟit
tamōmaya māki yellā
nikaḻntiṭa makiḻntu vāḻu
nīrmiyōr pōla ñāṉan
tikaḻntakam puṟame ṉāta
cemmiyār naṉmi yārē.
ñāṉattil yōkam
aṇṭamē viṭava ṉittu
maṉittiyu maṇṭa mēvik
koṇṭalpō leviyu ñāṉaṅ
kuṟivilā niṟita lālē
kaṇṭatōr poruḷi yantak
karuttiṉāṟ kāṇiṟ ṟāṉē
yaṇṭanā yakaṉā mēṉi
yāṉatē liya miṉṟē.
ñāṉattiṟ kiriyi
maṇmutaṟ karaṇamellā maṟuvacat tākki ñāṉak
kaṇṇiṉi lūṉṟi yantak karuttiṉā leviyu nōkki
yeṇṇiyañ ceḻuttu māṟi yiṟiniṟi vuṇarntu pōṟṟal
puṇṇiyaṉ ṟaṉakku ñāṉa pūciyāyp pukalu maṉṟē.
ñāṉattiṟ cariyi
toṇṭarkaḷ tāmum vāṉōr toḻuntiru mēṉitāṉum
aṇṭaruṅ kaṇṭi lāta vaṇṇalē yeṉava ṇaṅki
veṇṭara ḷaṅkaḷ cinta viḻimoḻi kuḻaṟa meyyē
kaṇṭukoṇ ṭiruppar ñāṉak kaṭalamu tarunti ṉōrē.
nūṟkaruttu
(muṭivu)
nilavula kāya tāti nikaḻcivāt tuvitān tattuk
kulaviṉa raḷava ḷāvāk koḷkiya tāki vētat
talitaru poruḷā yiṉpāyt tāvilcaṟ kāriyattāy
malivaṟu muṇarvāṟ petta muttikaṇ matittā maṉṟē.
nūli upatēcikkumāṟu
tiruvaruḷ koṭuttu maṟṟic civappira kāca naṉṉūl
virivatu teḷiyu māṟṟāl viḷampiya vētu nōkkip
perukiya vuvami nāṉkiṉ peṟṟiyi ṉiṟuvippiṉ muṉ
tarumali voḻiyak koḷvōṉ ṟaṉvayiṟ cāṟṟa lāmē.
muṟṟum

------------------------------------------------------------------------

This page was first put up on July 9, 2001
Please send your comments and corrections to the Webmaster(s) of this
site
