                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                             kākita māḷikai
                 eḻutiyavar : muppāḷa raṅkanāyakamma
                moḻi peyarppu: pā. pālacuppiramaṇiyaṉ

             kAkita mALikai (Telugu Novel of mUppALa rangkammA)
                   Tamil Translation by P. Balasubramanian
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       scanned images version of this work. This etext has been prepared
       via Distributed Proof-reading implementation of Project Madurai. We
       thank the following volunteers for their assistance in the
       preparation of this etext:
       V. Devarajan, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, R.
       Navaneethakrishnan,
       N. Pasupathy, V. Ramasami, Sasikumar, R. Aravind and P. Thulasimani
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             kākita māḷikai
                 eḻutiyavar : muppāḷa raṅkanāyakamma
                moḻi peyarppu: pā. pālacuppiramaṇiyaṉ

   Source:
       aṉaittintiya nūl varicai
       "kākita māḷikai"
       eḻutiyavar : muppāḷa raṅkanāyakamma
       moḻi peyarppu: pā. pālacuppiramaṇiyaṉ
       nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā
       putu tilli
       pipravari, 1972 (pālkuṇam, 1893)
       © muppāḷa raṅkanāyakamma 1970
       rū. 4.25
       viniyōkippāḷar:
       pāri nilaiyam
       1/59, pirāṭvē, ceṉṉai-1
       Original: PEKA MEDALU (Telugu)
       Tamil Title: KAGITA MALIGAI
       PUBLISHED BY
       THE DIRECTOR, NATIONAL BOOK TRUST, INDIA, NEW DELHI
       AND PRINTED AT
       JANATHA PRINTING & PUBLISHING CO.,(P) LTD., MADRAS-14
       -----------------------------------------------------------
                        _________________________________

                             kākita māḷikai
                    tirumati muppāḷa raṅkanāyakamma

       tirumati muppāḷa raṅkanāyakamma
       iṉṟaiya teluṅku nāvalāciriyaikaḷil ciṟappāṉa iṭam vakuppavar.
       "pēkka mēṭalu" (kākita māḷikai) eṉṟa innāvalait tavira, avar
       eḻutiyuḷḷa "pali pīṭam", "racayitri" (peṇ eḻuttāḷar),
       "kiruṣṇavēṇi", "stirī", "kūliṉa kōṭalu" (carinta cuvarkaḷ), "svīṭ
       hōm" ākiya nāvalkaḷ vācakarkaḷiṭaiyē mikavum pirapalamāṉavai.
       āḻnta uḷ eḻucci, iyal vāymaiyil ārvam, peṇkaḷiṉ mēṉmaiyai
       valiyuṟuttuvatil tīvirap paṟṟu ākiyavai ivaratu paṭaippukaḷiṉ
       ciṟappiṟkuk kāraṇamāka viḷaṅkum mukkiya amcaṅkaḷākum. ivaratu
       paṭaippukaḷ ellāvaṟṟilum iṉpamayamāṉa vāḻviṟkāṉa pērārvam pala
       kōṇaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. āṉantamayamāṉa vāḻkkai naṭattuvatum oru
       kalai eṉak karutukiṟār ivar. ikkalaiyiṉ mītuḷḷa īṭupāṭē ivaratu
       ilakkiyap paṇikaḷiṉ mukkiya ilaṭciyamākat tikaḻkiṟatu.
       -------------------
       mukavurai
       intiyā oru vicālamāṉa nāṭu. innāṭu paṇpāṭṭiṉāl oṉṟāka irunta
       pōtilum, itaṉai muṉṉēṟṟamaṭainta caktiyuḷḷatoru nāṭāka ākkak kūṭiya
       oṟṟumait taḷaikaḷai iṉṉum valimaippaṭutta vēṇṭiyirukkiṉṟatu.
       nammuṭaiya pārata nāṭṭil palamoḻikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. nammuṭaiya
       nāṭṭaippōla ulakattiṉ maṟṟenta nāṭṭilum moḻikaḷuṭaiya eṇṇikkai
       ivvaḷavu atikamāka illai. āṉāl, namatu aṇṭaiyiluḷḷa pakutiyil
       vaḻaṅkum moḻikaḷaippaṟṟi nām atikam akkaṟai koḷḷuvatillai.
       appakutikaḷil ilakkiyam, kalācāram- ivaṟṟiṉ ceḻippaip paṟṟiya
       aṟivum nām atikamākap peṟṟirukkavillai. āṅkilam, pireñcu, jermaṉ
       mutaliya airōppiya moḻikaḷiṉ ilakkiyattaip paṟṟiyum, am moḻikaḷ
       vaḻaṅkum camutāyaṅkaḷaip paṟṟiyum namakkuḷḷa aṟivai viṭa namatu
       nāṭṭiṉ moḻikaḷil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivu kuṟaivāyuḷḷatu.
       nāṭṭiṉ uṇarcci- paṇpāṭu orumaippāṭṭiṟku namatu nāṭṭiṉar tēcattiṉ
       pala moḻikaḷiluḷḷa ciṟanta ilakkiyap paṭaippukkaḷaip paṟṟi naṉku
       aṟintiruttal vēṇṭum. avaṟṟiṉ vāyilākap palvēṟu pakutikaḷil vaḻaṅkum
       vāḻkkai muṟaikaḷ, makkaḷatu eṇṇaṅkaḷ, nampikkaikaḷ, naṭai - uṭai
       pāvaṉaikaḷ ākiyavai paṟṟiyum aṟiya vēṇṭum.
       mēṟkē cutantiramāṉa pala nāṭukaḷ uḷḷaṉa. ovvoru nāṭṭukkum
       taṉippaṭṭa moḻi uṇṭu. āyiṉum ovvoru nāṭṭiṉarum maṟṟa nāṭṭiṉaruṭaiya
       ilakkiyattaip paṟṟiyum, cintaṉaiyaip paṟṟiyum aṟintu
       vaittirukkiṟārkaḷ. avvāṟu nām namatu nāṭṭu moḻikaḷaippaṟṟi
       aṟintirukkavillai. airōppiya moḻiyoṉṟil veḷiyākum entac ciṟanta
       nūlum uṭaṉaṭiyāka maṟṟa moḻikaḷil peyarkkappaṭukiṉṟatu. intiyā orē
       nāṭu. āṉāl namakku namatu aṇṭai moḻikaḷil eṉṉa naṭaipeṟukiṉṟatu
       eṉpataippaṟṟit terintukoḷvatil avvaḷavu āval kiṭaiyātu. in nilaimai
       māṟikkoṇṭu varukiṟatu eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl inta māṟutal mikavum
       metuvāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
       innilaiyai uttēcittē, intiya aracu ovvoru intiya moḻiyiliruntum
       taṟkālattiya ilakkiyattiliruntum terinteṭutta nūlkaḷai maṟṟa
       moḻikaḷil moḻi peyarppippataṟkāṉa tiṭṭamoṉṟai varaintirukkiṟatu.
       intat tiṭṭattiṉ kīḻ makkaḷ paṭittu makiḻakkūṭiya nūlkaḷ - atāvatu,
       kataikaḷ, putiṉaṅkaḷ, iṉpamaḷikkum payaṇa varalāṟukaḷ, cuya
       caritaikaḷ pōṉṟavai terinteṭukkappaṭum mikac ciṟantavaiyum,
       makkaḷiṭaiyē pirapalamaṭaintavaiyum, antanta moḻip pakutiyil vāḻum
       makkaḷuṭaiya naṭai- uṭai pāvaṉaikaḷaiyum, vāḻkkai muṟaikaḷaiyum
       camūka nilaimaiyaiyum kaṇṇāṭi pōlap piratipalittuk kāṭṭak
       kūṭiyavaiyumāṉa nūlkaḷē ittoṭaril terinteṭukkappaṭum. ittiṭṭattiṉ
       vāyilāka palavēṟu moḻikaḷ pēcuvōriṭaiyē parasparap parivuṇarvum
       oṟṟumaiyum vaḷarumeṉa nampukiṟōm.
       vevvēṟu moḻikaḷiṉ ciṟanta paṭaippukaḷait terinteṭuppatum, avaṟṟai
       moḻi peyarppatum eḷiya kāriyamalla. ippaṇiyil eṅkaḷuṭaiya ālōcaṉaik
       kuḻuvuṉarukkum, moḻi peyarppāḷarkaḷukkum nāṅkaḷ
       kaṭamaippaṭṭavarāvōm. avarkaḷ vaḻikāṭṭi, utavi ceytu, ottuḻaipput
       tarāviṭil inta tiṭṭattai veṟṟip palaṉuṭaṉ ceyalākkuvatu muṭiyātu.
       - pālakiruṣṇa kēskar.
       -----------------------------------------------------------
       aṟimukam.
       'pēkka mēṭalu' (kākita māḷikai), taṟkālat teluṅku nāval ulakattil
       pukaḻpeṟṟa nāvalāciriyaiyāṉa tirumati muppāḷa raṅkanāyakamma
       eḻutiya ciṟanta nāvalākum. peṇ uḷḷattiṉ putiya cintaṉaikaḷai āṟṟal
       vāynta muṟaiyil, taṅku taṭaiyillāmal, maṉattait toṭum vakaiyil inta
       nāval teḷḷat teḷivākap paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu. inta nāvaliṉ
       talaiviyāṉa pāṉumati cutantiramāṉa pōkku uḷḷavaḷ; cantarppac
       cūḻnilaikaḷaip purintukoḷḷak kūṭiya āṟṟal uḷḷavaḷ. āṉāl avaṟṟōṭu
       iyaintu pōka iyalātavaḷ. kuṭumpa vāḻkkaiyil irukkum maṉa niṟaivaṟṟa
       uṇmai nilaiyaip pōli nampikkaiyāl mūṭi maṟaikka avaḷ virumpa
       villai. āṇmai eṉṉum māyaiyil mūḻkit tavikkum kaṇavaṉiṉ kālaṭiyil
       amaitiyāka viḻuntu kiṭakka vēṇṭiya avala nilaiyai avaḷāl
       cakittukkoḷḷa muṭiyavillai. taṉ iḷamaip paruvattiṉ toṭakkattil
       poṅki eḻunta nampikkaikaḷ yāvum uṇmai vāḻvil tūḷ tūḷāvataik kāṇum
       poḻutu avaḷuṭaiya uṇarccikaḷ puyalpōl kontaḷittu eḻukiṉṟaṉa.
       iṟutiyil avaḷ taṉ kuṭumpattai, taṉ kaṇavaṉai, taṉ pacciḷaṅ
       kuḻantaiyaiyum, taṉṉuṭaiya ellāvaṟṟaiyum - inta ulakattaiyē viṭṭuc
       ceṉṟuviṭukiṟāḷ. camūkattiṉ kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷukku āṭpaṭṭuk kuḻampit
       taṭumāṟiya antap peṇṇuḷḷam tāṉākavē viḻitteḻuntu oru muṭivaiyum
       tēṭikkoṇṭu anta āṇiṉ kaṇkaḷait tiṟantu viṭukiṟatu.
       taṉṉuṭaiya iyalāmai paṟṟi naṉku aṟintu, kuḻappamāṉa
       maṉanilaiyiluḷḷa taṟkālap peṇmaṇiyiṉ uṇmaiyāṉa cittiramtāṉ inta
       nāvaliṉ talaiviyāṉa pāṉumatiyiṉ pāttirap paṭaippu. peṇṇiṉ
       nampikkaikaḷ, viruppaṅkaḷ, iyaṟkaiyāṉa ācaikaḷ, avaḷuṭaiya maṉitat
       taṉmai, avaḷukkeṉṟu oru taṉinilai irukka vēṇṭum eṉṟa avaḷuṭaiya
       āval mutaliyavaṟṟaip purintukoḷḷa muṭiyāta āṇ iṉattiṉ piratinititāṉ
       pāṉumatiyiṉ kaṇavaṉāṉa rājacēkaram. avaḷ kaṟpaṉai ceyta nilaikkum,
       uṇmai vāḻkkaikkum uḷḷa perutta vēṟupāṭṭil pāṉumatiyiṉ uḷḷam
       kontaḷikkum pōtellām avaḷaic camātāṉap paṭuttik kaṭṭuppaṭutta
       muyaṟcikkiṟāṉ avaḷuṭaiya aṇṇaṉ kēcava rāv. rājacēkaram, kēcava rāv
       iruvarum āṇ paṇpukaḷiṉ iruvēṟu turuvaṅkaḷiṉ piratinitikaḷāvar.
       rājacēkaram muraṭṭut taṉamāka naṭantukoṇṭa pōtilum, aṇṇaṉ ātaravāl
       vāḻalām eṉṟa nampikkaiyil pāṉumati vāḻntu varukiṟāḷ. āṉāl aṇṇaṉiṉ
       aṉpu evvaḷavu āḻamāṉatu, āṟṟal vāyntatāṉālum atu avaḷukkut
       taṟkālikamāṉa maṉa niṟaivaittāṉ koṭukkamuṭiyumē tavira muḻu
       vāḻvaiyum aḷikka iyalātu. aṉpaṟṟa, tuṉpa mayamāṉa vāḻvil
       pāṉumatiyiṉ meṉmaiyāṉa itayam paṭṭup pōyviṭukiṟatu. iṭaṟi viḻunta
       piṉṉarē rājacēkarattiṉ kaṇkaḷ tiṟakkappaṭukiṉṟaṉa. maṟaintuviṭṭa
       anta itayattōṭu irunta araikuṟai aṉpukkum avaṉ vāḻvil iṭamillāmal
       pōyviṭukiṟatu.
       nāval muḻuvatum kaṭṭukkōppu kulaiyāmalum, iṇaippu aṟupaṭāmalum
       amaikkappaṭṭu iruppataip pārttāl katai muḻuvatum orē mūccil
       collappaṭuvatupōl tōṉṟukiṟatu. katai muḻuvatum pāṉumatiyiṉ
       coṟkaḷaiyē kēṭkavēṇṭiyatāka iruntālum, irakkac cintaṉaiyuḷḷa
       vācakariṉ uḷḷattil aṭuttu eṉṉa nikaḻap pōkiṟatō eṉpatai aṟiyum āval
       kuṉṟātavaṇṇam uḷḷatu. pāṉumatiyiṉ aṇṇaṉ kēcava rāvaip pōlavē inta
       nāvalaip paṭippavar ovvoruvarum paciyaiyum tākattaiyum maṟantu
       intac cōkak kataiyaik kēṭpataṟkut tayārāka iruppārkaḷ eṉṟu
       eṇṇukiṟēṉ. kataik kūṟṟilō, uraiyāṭalilō tēvaiyaṟṟa mikaippāṭu
       caṟṟēṉum iruppatākat teriyavillai.
       kataiyiṉ muṭivil pāṉumatiyiṉ ciṉṉañ ciṟu kuḻantai tāykkāka ēṅkit
       tavikkum poḻutum, pāṉumatiyiṉ kuṭumpam muḻuvatum pēriḻappiṉāl
       vētaṉaip paṭumpoḻutum antak kuṭumpattuṭaṉ cērntu paṭippavar
       uḷḷaṅkaḷ irakkap paṭuvatuṭaṉ cōka vaṭivaṅkaḷākavē māṟiviṭum.
       "pāṉuvukkut toṭarntu tōlviyē ēṉ etirppaṭṭu vantatu". ellā
       viṣayaṅkaḷilum cōka tēvataiyē ēṉ varavēṟpu aḷittāḷ? pāṉu
       kaṭṭiyatellām pārppataṟkī tavira aṉupavippataṟku iyalāta kākita
       māḷikai yākavē ēṉ muṭintatu? atu avaḷuṭaiya turppākkiyam eṉṟum,
       muṉjaṉma palaṉāṉa atirṣṭam eṉṟum, karma palaṉ eṉṟum camātāṉam
       kūṟavēṇṭiya avaciyam ēṉ vantatu?" eṉṟu nāvaliṉ muṭivil pāṉumatiyiṉ
       aṇṇaṉ kēcava rāv kēḷvi eḻuppi, ataṟkuk kāraṇattaiyum
       purintukoḷkiṟāṉ; "pāṉu pārata nāṭṭil oru peṇṇākap piṟantāḷ!"
       intak kēḷviyum ataṉ viṭaiyum taṟkāla intiyap peṇkaḷukku mika
       iṉṟiyamaiyātavai. ām, iṉṟaiya peṇ viḻittukkoṇṭu irukkiṟāḷ; avaḷ
       aṉaittum aṟintirukkiṟāḷ; āṇukkuc camamāka ellāt tuṟaikaḷilum
       tiṟamaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṟāḷ. avaḷ āṇiṉ niḻalāka maṭṭum vāḻkkaiyai
       naṭattum apalaiyāka illai; avaḷ kēṭṭukkoṇṭu maṭṭum iruppatillai,
       cintikkavum ceykiṟāḷ; avaḷiṭamiruntu ulakam eppaṭi etirpārkkiṟatō
       atē pōla avaḷum patilukku etirpārkkiṟāḷ. aṟam, poruḷ, iṉpam - ellāt
       tuṟaikaḷilum avaḷ āṇukku iṇaiyāka irukkiṟāḷē tavira, aṭimaiyāka
       alla. 'pēkka mēṭalu' (kākita māḷikai) paṭitta piṉṉar paṭittavar
       uḷḷaṅkaḷil inta eṇṇam uṇṭāvatu iyalpu. atuvē inta nāvaliṉ muṭinta
       payaṉ ākum.
       'pēkka mēṭalu' tavira tirumati raṅkanāyakammāviṉ paṭaippukaḷ pala
       veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaruṭaiya mutal nāval 'kiruṣṇa vēṇi' 1962ām
       āṇṭil veḷiyiṭappaṭṭatu. ēṟattāḻa atē camayattil 'pēkka mēṭalu',
       'āntirap pirapā' eṉṟa teluṅku vāra itaḻil toṭar kataiyāka
       veḷiyiṭappaṭṭatu. piṉṉar atu puttaka uruvil acciṭappaṭṭatu.
       avaruṭaiya mutalpatippāṉa 'kiruṣṇavēṇi'yilēyē avaruṭaiya tiṟamaiyiṉ
       arumpu pūttu miḷirkiṟatu. anta nāvaliṉ talaiviyāṉa kiruṣṇavēṇi
       kaṉṉip paruvattil kātal valaiyil cikkiviṭukiṟāḷ. avaḷ toṭakkattil
       oruvaṉaik kātalikkiṟāḷ. āṉāl muṭivil vēṟoruvaṉukku
       vāḻkkaippaṭukiṟāḷ. avaḷuṭaiya muṉṉāḷ kātal vivaram kaṇavaṉukkut
       teriya varukiṟatu; annilaiyil avaṉ avaḷai viṭṭuc ceṉṟuviṭukiṟāṉ.
       ataṉ piṉṉar, katai iruvēṟu āṟṟoḻukkukaḷākac ceṉṟu muṭikiṟatu.
       nāvaliṉ mutal patippil āciriyai kaṇavaṉ maṉaiviyarai mīṇṭum cērttu
       vaittu iṉpa muṭivu koṭuttiruntār.
       āṉāl piṉṉar, kataiyait tuṉpa muṭivuṭaṉ kāṇa viḻainta vācakarkaḷiṉ
       vēṇṭukōḷukku iṇaṅki, kaṇavaṉaip paṟṟaṟṟavaṉākavum, aṉpillāta
       koṭiyavaṉākavum paṭaittu, kataikkut tuṉpa muṭiva koṭuttu
       uruvākkiviṭṭār. itiliruntu kataiyai virumpum muṟaiyil paṭaippatil
       avaruṭaiya taṉit tiṟamaiyum, kalai vaṉmaiyum naṉku pulaṉākum.
       avaruṭaiya piṟkālap paṭaippukaḷiḷellām kuṭumpa vāḻvil tōlvikaḷē
       mukkiya iṭam peṟukiṉṟaṉa. 'pēkka mēṭalu'vil intap pōkku ucca
       nilaiyil uḷḷatu. avaruṭaiya paṭaippukaḷil talaiciṟantatu 'pali
       pīṭam' ākum. iruppiṉum, 'pēkka mēṭalu'vil kāṇappaṭuvatu pōl
       eḻuttukku eḻuttu āciriyaiyiṉ muttiraiyaip 'pali pīṭattil' kāṇa
       iyalavillai. 'pali pīṭam' kalappu maṇap piracciṉaiyaik karuvākak
       koṇṭa nāvalākum. ilaṭciyak kiḷarcciyil cikkuṇṭa aruṇāvālum
       pāskarālum uṇmai vāḻkkaiyiṉ karaṭu muraṭukaḷaik kaṟpaṉai ceytu
       kūṭap pārkka iyalavillai. ilaṭciyak kaṟpaṉai iṉimaiyākavē
       irukkiṟatu. āṉāl uṇmai nilai iṉimaiyai ellām viraṭṭiviṭukiṟatu.
       inta nāval 1963ām āṇṭil veḷiyiṭappaṭṭatu. piṉṉar 1965ām āṇṭil
       āntirap piratēca cākittiya akkātemip paricum peṟṟatu.
       'pali pīṭat'tiṟkup piṟaku, kalait tiṟaṉukkum uṇmai nilaiyai
       veḷippaṭuttum āṟṟalukkum eṭuttukkāṭṭāka avaruṭaiya 'racayitri' (peṇ
       eḻuttāḷar) eṉṟa nāvalaik kūṟalām. 'racayitri'yil āciriyaiyiṉ uḷḷam
       teḷivākap piratipalikkap paṭukiṟatu. oruvaṉukku maṉaiviyāka
       vāḻkkaippaṭṭa peṇ, eḻuttulakattil mikkap pukaḻaip peṟukiṟāḷ. intap
       pukaḻ peṟṟa eḻuttāḷariṉ aṟimukattaip peṟuvataṟkum, avaruṭaṉ
       ilakkiyat tuṟaipaṟṟi aḷavaḷāvuvataṟkum ettaṉaiyō pēr vantu
       celkiṉṟaṉar.
       āṉāl anta eḻuttāḷariṉ kaṇavaṉukku itellām piṭikkavillai. muṭivil
       avaṉ veṟuppaṭaintu taṉ maṉaiviyaik kaiviṭṭut tīrtta yāttiraikkuc
       ceṉṟu viṭukiṟāṉ. āṉāl ceṉṟa iṭattilum avaṉukku maṉa amaiti
       kiṭṭavillai. iṟutiyil kaḻivirakkam koṇṭa kaṇavaṉum kaiviṭappaṭṭa
       maṉaiviyum oṉṟu cērkiṉṟaṉar. inta nāvaliṉ mūlam peṇṇiṉ cutantira
       vāḻkkaiyai āciriyai ātarittuḷḷār; atē camayattil ilakkiyap
       paṭaippiṉ ilaṭciyam, eḻuttāḷariṉ kaṭamai, āṇ peṇṇukku iṭaiyē irukka
       vēṇṭiya toṭarpurimai, maṟṟum palavaṟṟaip paṟṟiya karuttukkaḷai
       veḷiyiṭṭuḷḷār. āciriyaiyiṉ aṉupavattiṉ mukiḻcciyē inta nāval eṉṟāl
       mikaiyākātu.
       aṇmaikkālattil veḷivanta raṅkanāyakammāviṉ 'svīṭ hōm' (iraṇṭu
       pakutikaḷāṉa nāval) vīṭutōṟum ārvattuṭaṉ paṭikkappaṭukiṟatu. inta
       nāvalil, kuṭumpa vāḻkkaiyai iṉpa mayamāka ākkuvatil kaṇavaṉiṉ
       kaṭamaiyai valiyuṟuttum āciriyai, puraiyōṭippōṉa camūkattiṉ
       poruḷaṟṟa pala marapukaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭittuḷḷār. karuttu
       vēṟupāṭṭuṭaṉ puraṭcikaramāṉa inta nāvalukku etirāka aṇmaiyil
       ṣārvariyiṉ 'hāṭ hōm' eṉṟa oru nāval veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
       'stirī' eṉṟa peyar tāṅkiya avar nāvalum ōr uyarnta paṭaippākum.
       itil, kātalil ēmāṟṟam kaṇṭa oru peṇṇiṉ tuṟavu vāḻkkai
       vivarikkappaṭṭuḷḷatu. potuvākap peṇ calaṉamāṉa cupāvam uḷḷavaḷākak
       karutap paṭukiṟāḷ. āṉāl 'stirī'yiṉ peṇ āṇaiviṭa atikamāṉa aḷavil
       tiṭamaṉatuṭaṉ, kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ, viḻippuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṟāḷ.
       avaruṭaiya maṟṟoru nāvalāṉa 'kūliṉa kōṭalu' (carinta cuvarkaḷ)
       potuvākak kuṭumpa vāḻkkaiyil kāṇappaṭum mēṭu paḷḷaṅkaḷai aḻakākac
       cittirikkiṟatu.
       avaruṭaiya intac ciṟanta nāvalkaḷ tavira 'cōpaṉa rātri' eṉṟa
       peyaril oru katait tokutiyum veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
       ituvarai inta āciriyaiyiṉ pattup paṉṉiraṇṭu nāvalkaḷum, oru katait
       tokutiyum veḷiyākiyuḷḷaṉa. avar patiṉaintāṇṭu niṟai iḷam
       paruvattilēyē eḻutat toṭaṅkiṉār; ippoḻutu vayatu muppatē ākiṟatu.
       etirkālattil avar vāḻviliruntu aṟivu oḷi peṟuvataṟku vācakar palar
       āvaluṭaṉ etirpārttu uḷḷaṉar.
       aṉupavattiṉ āḻam, uṇmai nilaiyaip piratipalippatil viḻippuṇarcci,
       peṇ matippai nilaināṭṭuvatil iraṇṭaṟak kalantuviṭṭa īṭupāṭu -
       ivaiyē avaruṭaiya nāvalkaḷai iyaṟkaip polivuṭaṉ miḷirac ceyyum
       ciṟanta paṇpukaḷākum. avaruṭaiya paṭaippukaḷ aṉaittilum iṉpa
       mayamāṉa vāḻvukkāṉa ārvam pala uruvaṅkaḷil veḷippaṭukiṟatu.
       ilakkiyam, icai, nāṭṭiyam mutaliyavai kalaikaḷākak
       karutappaṭukiṉṟaṉa; atēpōla iṉpa mayamāṉa vāḻvum avaruṭaiya
       karuttil oru kalai ākum. intak kalaiyai vaḻipaṭuvatē avaruṭaiya
       paṭaippuc cātaṉaiyiṉ muṭinta ilaṭciya mākum.
       tirumati raṅkanāyakammāvaip pōṉṟa pukaḻ peṟṟa nāvalāciriyarkaḷ
       palar iṉṟu teluṅkil eḻuti varukiṉṟaṉar. avarkaḷil koṭavaṭṭikaṇṭi
       kuṭumparāv, rāccakoṇṭa visvanāta cāstiri, palivāṭa kāntā rāv,
       tvivētul vicālāṭci, yataṉapūṭi culōcaṉā rāṇi, kōṭūri kaucalyā tēvi
       ākiyōr ciṟappuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉar. inta eḻuttāḷar aṉaivarum mikavum
       cuṟucuṟuppuṭaṉ nāval ilakkiyattai vaḷappaṭutti varukiṉṟaṉar.
       iṉṟaiya teluṅku vācakarkaḷum katai nāval paṭippil mikavum akkaṟai
       kāṭṭi varukiṉṟaṉar. vācakariṉ cuvaiyai uṇarnta irakkac
       cintaṉaiyuḷḷa eḻuttāḷar palar intat tuṟaiyil paṇiyāṟṟa
       muṉvantuḷḷaṉar.
       teluṅku nāval ilakkiyam 1878 ām āṇṭil kantukūri vīrēcaliṅkam
       avarkaḷiṉ 'rājacēkara carittira'ttuṭaṉ toṭaṅkiyatu eṉṟālum, iṟṟaik
       kālattiltāṉ niṟaivu peṟṟu varukiṟatu. vīrēcaliṅkattiṟkup piṟaku
       laṭcumi nārāyaṇ avarkaḷiṉ 'māla palli' (paṟac cēri) nāval tuṟaikku
       nalla vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkiyatu. camūka vāḻvaic cittirippataṉ mūlam
       camūkattaip pala vaḻikaḷilum cīrtiruttuvataṟkāṉa ciṟanta
       karuviyāka, nāval eṉṟa peyaril putiya ilakkiyat tuṟaiyai
       eḻuttāḷarkaḷ tērnteṭuttuḷḷaṉar. nāvalait teluṅkil 'navala' allatu
       'navalikā' eṉṟu colvar. intac col āṅkilattiliruntē
       ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu eṉṟālum, intiya ilakkiyattil iṉṟaiya pōkkai
       vaittuk kāṇumpoḻutu poruttamākavum poruḷuḷḷatākavumē tōṉṟukiṟatu.
       kavi cāmrāṭ visvanāta catyanārāyaṇā avarkaḷiṉ 'vēyi paṭakalu'
       (āyira nākappaṭaṅkaḷ), pāpirāju avarkaḷiṉ 'nārāyaṇa rāv' eṉṟa iru
       nāvalkaḷum ēṟattāḻa orē camayattil veḷiyiṭappaṭṭaṉa. eḻuttuk
       kalaiyiṉ muṉṉēṟṟattukku ivai iraṇṭum ūkka maḷittaṉa. catyanārāyaṇā
       avarkaḷiṉ 'ēka vīrā' aṇmaiyil tiraippaṭamākavum eṭukkappaṭṭatu. atu
       pōlavē tvivētul vicālāṭci avarkaḷiṉ 'vārati' (pālam) eṉṟa nāvalum
       tiraippaṭamākkap paṭṭuḷḷatu.
       iṉṟaiya teluṅkup pattirikaikaḷum, māta itaḻkaḷum pala nāvalkaḷait
       toṭar kataikaḷāka veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉa. vācakarkaḷiṉ cuvai
       vaḷarcciyum, eḻuttāḷarkaḷiṉ paṭaipput tiṟaṉ perukkamum iṇaintu
       intat tuṟaiyai mikavum vaḷappaṭutti varukiṉṟaṉa. kavi cāmrāṭ
       avarkaḷum ippoḻutu it tuṟaiyil atika aḷavil akkaṟai kāṭṭi
       varuvatākat terikiṟatu. āṇṭutōṟum kataikaḷ, nāvalkaḷukkāṉa pōṭṭikaḷ
       pala naṭattappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ mūlam nāval eḻuttāḷarkaḷukku mikka
       ūkkam kiṭaikkappeṟukiṟatu.
       iṉṟaiya teluṅku nāval tuṟaiyil iruntuvarum oru taṉicciṟappu
       kuṟippiṭattakkatu. piṟa intiya moḻikaḷil intac ciṟappu
       kāṇappaṭavillai. āṇ eḻuttāḷarkaḷaiviṭap peṇ eḻuttāḷarkaḷ ērāḷamāka
       iruppatē ac ciṟappu ākum. oru vakaiyil itu oru nalla aṟikuṟiyē.
       amūka vāḻviṉ antaraṅkap piracciṉaikaḷaip peṇkaḷ uṇarntu koḷḷum
       aḷavil āṇkaḷ terintukoḷḷa iyaluvatillai. meṉmaiyāṉa uṇarccikaḷai
       veḷiyiṭum iṉimaiyāṉa collāṭci peṇkaḷukku eḷitāka iruppatuṭaṉ
       mikavum kaivanta kalaiyākavum uḷḷatu. ilakkiyattiṉ aka nōkkam
       'maṉaiviyiṉ iṉiya aṟivuraipōla' irukka vēṇṭum eṉṟāl, ataip
       peṇkaḷālēyē mēlum ciṟappāka niṟaivēṟṟa iyalum. muṟkālattu
       nāṭakaṅkaḷil āṇ-peṇ iruvar vēṭaṅkaḷaiyum āṇē ēṟṟu naṭittu vantāṉ;
       āṉāl ippoḻutu annilai māṟiviṭṭatu. āṇ vēṭattil āṇum, peṇ vēṭattil
       peṇṇum naṭikkiṉṟaṉar. ēṟattāḻa itē nilai teluṅku nāval tuṟaiyil
       iṭampeṟṟu varukiṟatu. peṇ eḻutum nāvalkaḷ peṇṇiṉ vāḻkkaip
       piracciṉaikaḷai mēlum teḷivākac cittirikkiṉṟaṉa; āṇkaḷ eḻutum
       nāvalkaḷ paravalāṉa vāḻkkaiyai viḷakkukiṉṟaṉa. iraṇṭu pirivukaḷum
       oṉṟaiviṭṭu oṉṟu vilakic ceṉṟukoṇṭuḷḷaṉa. inta iraṭṭai nilaiyil
       visvanāta catyanārāyaṇā pōṉṟa āṟṟal mikka eḻuttāḷarkaḷiṉ
       talaiciṟanta paṭaippukaḷ iṉṟaiya teluṅku nāval ilakkiyattukkut
       tirivēṇiyaippōla mēṉmaiyāṉa uruvattaik koṭuttu varukiṉṟaṉa. atu oru
       pakkattilirukka, iṉṟaiya teluṅku nāval tuṟaiyil peṇ eḻuttāḷarkaḷiṉ
       paṭaippuc celvam koḻittu varukiṉṟatu.
       tirumati muppāḷa raṅkanāyakamma iṉṟaiya teluṅkup peṇ eḻuttāḷarkaḷiṉ
       uṇmaiyāṉa piratiniti āvār. avaruṭaiya 'pēkka mēṭalu'vai (kākita
       māḷikai) intap paravalāṉa tamiḻ vācakarkku aṟimukap paṭuttuvatil
       nāṉ peritum makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. aṟivu nirampiya intac camūkam itai
       makiḻcciyuṭaṉ varavēṟkum eṉṟu nampukiṟēṉ.
       putu tilli.         pāṇṭuraṅka rāv.
       -----------------------------------------------------------
                        _________________________________

                             kākita māḷikai.

       pāṉu viḻuntu viḻuntu cirikkiṟāḷ. tiṭukkiṭṭu eḻuntēṉ. iṉamaṟiyāta
       payam cūḻntu koṇṭatu. pāṉu aḻukiṟāḷō eṉṉavō! inta naḷḷiravil!
       taṉṉantaṉiyāka! nīṇṭa nēram anta iruṭṭil eḻuntu uṭkārntiruntēṉ. oru
       muṟai ceṉṟu varuvōmā eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl nāṉ anta naḷḷiravil pōṉāl
       avar eṉṉamāvatu niṉaittukkoḷḷalām. ētāvatu collavum ceyyalām.
       cintittukkoṇṭē oru vitamākac ciṟitunēram tūṅkiviṭṭēṉ. yārō avacara
       avacaramāka eḻuppukiṟārkaḷ. tuḷḷi eḻuntēṉ. avar tāṉ pāṉuviṉ kaṇavar
       rājacēkaram! avar muḻuvatum velavelattup pōyiruntār. "pāṉu... illē.
       intak kaṭitaṅka..." eṉṟār ētō tēṭikkoṇṭē. nāṉ atircci yaṭaintēṉ.
       uṭalellām marattu viṭṭatu. ētō keṭṭa kaṉavu kāṇpatu pōl tōṉṟiyatu.
       aṭaittukkoṇṭa toṇṭaiyaic carippaṭuttik koṇṭēṉ. avacaramākak kēṭṭēṉ
       -- "pāṉu vīṭlē illiyā? eṉṉa āṉāḷ?"
       avar kuṟṟavāḷipōl talai kuṉintu koṇṭār. naṭuṅkikkoṇṭiruntār.
       "eṉṉavō! eṉakkut teriyātu. pāpu aḻutukiṭṭiruntatāl muḻippu vantatu.
       avaṅkammā varuvāḷākaṭṭumṉu koñca nēram paṭuttiruntēṉ. avaṉ
       camayalaṟai muṉṉē pōy aḻutukiṭṭiruntatāl eḻuntu pōṉēṉ. evvaḷavu
       kūpṭṭālum patilillē. eṉakku ētō cantēkam vantu vēkamā aṟekku vantu
       pāttēṉ. mējemēlē kaṭitaṅka iruntatu. eṉ pērukku eḻutiṉatu mēlē
       iruntatu. eṭittup pāttā 'uṅkaḷ vāḻkkaiyiliruntu nirantaramākat
       tappic celkiṟēṉ'ṉu ētō eḻuti iruntā. nāṉ muḻucum paṭikkallē. pāpuve
       aṭutta vīṭṭukkāraṅka kiṭṭē oppaṭecciṭṭu ippaṭi vantēṉ... nīṅka..."
       niṟuttiviṭṭār.
       ellām purintuviṭṭatu. iravu ētō kuḻappam naṭantirukkiṟatu. pāṉu
       ellāt toṭarpukaḷaiyum aṟuttuk koṇṭu, peṟṟa pācattaiyum kūṭak
       koṉṟuviṭat tuṇintuviṭṭāḷ. valukkaṭṭāyamāka uyirai māyttukkoḷḷap
       pōyviṭṭāḷ. "pāṉū!" eṉṟu paittiyam piṭittavaṉpōl kattiṉēṉ. tukkam
       toṇṭaiyai aṭaittatu. tāṅkamuṭiyāmal cuvaril talaiyai mōtikkoṇṭēṉ.
       "ayyō! pāṉū ...!"
       caṭṭeṉṟu ceyya vēṇṭiyatu niṉaivu vantatu. sṭāṇṭilirunta caṭṭaiyai
       eṭuttup pōṭṭuk koṇṭēṉ. pāṉu eḻutiya kaṭitaṅkaḷaip paṭikka
       nēramillai. caṭṭaip paiyil pōṭṭuviṭṭēṉ. aṭutta aṟaikkuc ceṉṟu
       naṇparkaḷ iruvarai eḻuppi, curukkamāka viṣayattaic coṉṉēṉ. cila
       viṉāṭikaḷil kaṭaṟkaraip pakkamum, irayil pātaiyai nōkkiyum
       caikkiḷkaḷil puṟappaṭṭuc ceṉṟōm. iravu mūṉṟu maṇi. kaṇṇaik
       kuttikkoṇṭālum teriyātu. iruḷ maiyaippōl cūḻntiruntatu. kaṭaṟkarai
       muḻuvatum callaṭai pōṭṭut tēṭiṉēṉ. īramaṇalil iṟaṅki viṭum kālkaḷai
       iḻuttukkoṇṭu ōṭa muṭiyāmal ōṭikkoṇṭu, taṇṇīrk karaiyai nōkki ṭārc
       viḷakkaip pōṭṭu, citaṟi viḻum alaikaḷukkuḷ pārvai celutti "pāṉū!
       pāṉū! taṅkacci!... pāṉū!" eṉṟu cakti uḷḷavaraiyil urakkak katti
       mūṉṟu maṇi nēram tirintukoṇṭē iruntu viṭṭēṉ. poḻutu pularntatu.
       ācai oḷi aṇaintu viṭṭatu. pāṉu māyamāki viṭṭāḷ. muṭivillāta kaṭaliṉ
       maṭiyil, eṉṟum putumaiyāṉa veḷḷattil kalantuviṭṭāḷ. nirantaramākavē
       pōyviṭṭāḷ. "taṅkacci!" iṭintu viṭṭēṉ. ō veṉṟu aḻutēṉ. "pāṉu
       pōyiṭṭā. iṉi illē. illē." ....
       aṭutta viṉāṭiyē antat tukkam - itayattaip piḻiyum anta vētaṉai -
       tāṅkamuṭiyāta anta naṭukkam - ellām ... ellām māṟiviṭṭaṉa. avar mēl
       kōpam! veṟuppu! aruvaruppu! paḻivāṅkum uṇarcci! kaippiṭikaḷ iṟuki
       aḻuttikkoṇṭaṉa. paṟkaḷ naṟa naṟa eṉṟaṉa. mūccu aṉalvīciyatu.
       puṟappaṭṭēṉ.
       avarkaḷ mūvarum etirppaṭṭaṉar. irayil pātaiyellām tēṭiviṭṭu
       vantiruntaṉar. avar eṉṉaip pārttatum coṉṉār - "rātri rayilvē laiṉil
       vipattu oṇṇum naṭakkaliyām. sṭēṣaṉlē nāṉ kēṭṭut teriñcikkiṭṭēṉ."
       koñcam talai kuṉintu koṇṭār.
       "periya kāriyam ceñcē. enta vipattu naṭantālum uṉkiṭṭētāṉ
       naṭakkaṇum. uṇmaiyec col. iravu eṉṉa kuḻappam naṭantatu?"
       avar veḷiṟippōṉār. veṟuppōṭu, mariyātai kuṟaivākap pēcukiṟēṉ
       eṉpataṉāl pōlum. maṟupaṭiyum kēṭkāmalēyē coṉṉār --
       "rātri oṇṇum naṭakkalliyē!"
       "oṇṇum naṭakkallē! oṇṇum?"
       "oṇṇum illīṅka!"
       "appaṭiyā? oṇṇum naṭakkāmalē, cummā puṇṇiyattukku, uyireviṭa
       atikamā nēcikkum paccek kuḻantaiye - petta makaṉe - viṭṭuṭṭup
       pōyiṭṭāḷā? tiruṭṭu rāskēl! uṉ koṭumek kellām muṭivu vantuṭṭutu. eṉ
       taṅkaiye uṉ iṣṭappaṭiyellām aḻavecci aḻavecci kaṭaiciyilē uyiraiyē
       vāṅkiṭṭē! maṉuṣaṉe īvirakka millāmē kolepaṇṇum uṉṉe ... uṉṉē..."
       paṭa paṭa veṉṟu kaṉṉaṅkaḷil vaittu vāṅkiṉēṉ. utaittēṉ. kuttiṉēṉ.
       kolaipaṇṇum aḷavukkuc ceytuviṭṭēṉ. naṇparkaḷ kuṟukkē vantatāl ōṭi
       viṭṭēṉ. anta nilai varṇikka muṭiyātatu! orē kuḻappamāṉatu!
       maṭṭamāṉatu! pāṉu iṟantuviṭṭāḷ. makaṉai viṭṭuviṭṭu iṟantuviṭṭāḷ.
       avaṉ poṟuppu eṉṉuṭaiyatu. eṉṉuṭaiyatu.
       ********************
       pāpu maṭiyil tūṅkikkoṇṭirukkiṟāṉ. antak kuḻantaiyaip pārkkap pārkka
       tukkam pīṟiṭṭuk koṇṭu varukiṟatu. kaṇṇīr vaḻintu pāpuviṉ
       kaṉṉaṅkaḷil viḻukiṟatu. talai kuṉintu īrattait tuṭaikkiṟēṉ. irayil
       vaṇṭi vāyu vēkattil ōṭik koṇṭirukkiṟatu. irayil vaṇṭikku etirāka eṉ
       maṉam piṉṉōkki.......
       ***************
       es.es.el.ci. tērvu muṭivukaḷ vantaṉa. makiḻcci karai puraṇṭu
       vantatu. cila viṉāṭikaḷil ceṉṟu eṉ makiḻcciyaip pakirntu taravēṇṭum
       eṉṟum, pāṉuviṉ makiḻcciyaip pakirntukoḷḷa vēṇṭum eṉṟum tōṉṟiyatu.
       āṉāl tantaiyār iṭṭa vēlaikaḷāl iraṇṭu nāṭkaḷ ūraiviṭṭu
       nakaramuṭiyāmal pōyviṭṭatu.
       irayil vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki, cittappāviṉ vīṭṭai aṭaiyumpoḻutu
       mālaiyākiviṭṭatu. teru vāyiṟpaṭiyil kālai vaittatum citti,
       cittappā, akkāmārkaḷ aṉaivarum etirkoṇṭu pēciṉārkaḷ. nāṅkaḷ
       iruvarum tērvil veṟṟi peṟṟataṟkāka makiḻcci terivittārkaḷ. eṅkaḷ
       vīṭṭiṉar nalaṅkaḷaik kēṭṭut terintu koṇṭaṉar. eṅkaḷ ūr
       vicēṣaṅkaḷaiyum kēṭṭaṉar. oruvar nalaṅkaḷai oruvar kēṭṭukkoḷvatil
       orē āravāram.! "kēcav aṇṇaṉ vantār", "kēcav māmā vantār!" eṉṟu
       collikkoṇṭu vīṭṭil kuḻantaikaḷ ellārum avaravar muṟaivaittu maḻalai
       moḻiyil kūppiṭṭuk koṇṭu eṉṉaic cūḻntu koṇṭaṉar. ellārukkum iṉippu
       vaḻaṅki muṭittēṉ. ūtu kuḻalkaḷaiyum vicilkaḷaiyum vāṅkikkoṭuttēṉ.
       eṉ kaiyiliruntu piṭuṅkik koṇṭavuṭaṉ kuḻantaikaḷ aṉaivarum oru -
       mottamākak kātaṭaikkumpaṭi ūtu kuḻalkaḷai ūtik koṇṭum, vicilkaḷai
       aṭittuk koṇṭum, vīṭṭaic cantaiyākkat toṭaṅkiviṭṭaṉar. itaik kaṇṭa
       pāṉu calittukkoṇṭu eḻuntu pōyviṭṭāḷ. mutal āṇṭē tērvil veṟṟi
       peṟṟuviṭṭatāl evvaḷavō makiḻcciyuṭaṉ iruppāḷeṉṟum, eṉṉaip pārtta
       uṭaṉēyē cirittukkoṇṭu varavēṟṟu kalakalaveṉṟu pēcuvāḷeṉṟum..
       atellām oṉṟumillai. ēṉō alaṭciyamākavum, cōkamākavum iruppatupōl
       terintatu. kuḻantaikaḷait tūṇṭiviṭṭu kuḻantaikaḷaiviṭa atikamākac
       cattampaṭum pāṉu avvaḷavu alaṭciyamāka iruppatai nāṉ eṉṟum pārtta
       niṉaivillai.
       "ēṉ pāṉū! appaṭi irukkaṟē?" eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭataṟku
       "oṇṇumillē" eṉṟu colliviṭṭāḷ orē vārttaiyil. ataṟkuḷḷākavē
       kuḻantaikaḷiṉ cattattaip poṟukka muṭiyāmal veṟuppuṭaṉ pōyviṭṭāḷ.
       eṉakku oṉṟum puriya villai. citti camaiyalaṟaiyai nōkkip pōyk
       koṇṭirukka avaḷ piṉṉālēyē naṭantukoṇṭu, "ēṉ citti, pāṉu oru
       mātiriyā irukkaṟā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       citti camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟu maṇai oṉṟu pōṭṭu uṭkāraccoṉṉāḷ. arici
       muṟattai arukil iḻuttukkoṇṭu uṭkārntāḷ. "cantarppaṅkaḷep puriñcikka
       muṭiyāme pōṉā evvaḷavu paṭippu paṭiccālum eṉṉa lāpamṭā? kālēj
       paṭippu paṭikkaṇumām. vēṇāmṉu coṉṉatukkuk kōviccikkiṭṭu
       aṭampuṭiccik kālaiyilē iruntu cāppiṭāme vayattek kāyaveccikkiṭṭu
       ukkāntirukkā. iṅkē pār kēcav..." eṉṟu citti ētō collat
       toṭaṅkuvataṟkuḷ, viyappōṭu "appaṭīṉṉā pāṉu kālējlē cēramāṭṭāḷā!"
       eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "nallā irukkutuṭā nī colṟatu! eṟumpu puttu pōle periya kuṭumpam.
       vīṭu niṟeya pompaḷap pacaṅka. kalyāṇam kāṭci, piracavam, puṇya
       tiṉaṅka- poṟakkaṟavaṅka poṟantukiṭṭē iruntā, vayacukku varṟavaṅka
       vayacukku vantukkiṭṭiruntā, vīṭellām orē celavu mayam āyiṭṭiruntā
       evvaḷavuṇṇu tāṅka muṭiyum? nūṟu āyiram vantu viḻutā? irukkaṟa ūrlē
       paḷḷikkūṭam irukkutu. ataṉālē ituvarekkum paṭiccā. nallā irukkutu.
       pompaḷap poṇṇē vēṟa ūrukku aṉuppi paṭikka vekkaṟtiṉṉā namakku
       vacati irukkutā? avaḷukku maṭṭum itellām teriyātuṉṉā colṟatukku?"
       citti ciṟitu nēram cummā iruntāḷ. nāṉ kuḻappattuṭaṉ pārttukkoṇṭē
       uṭkārntiruntēṉ.
       "avaḷukku carasvati kaṭāṭcam irukkutu. uṇme tāṉ; paṭikkaveccā
       muṉṉukku varuvā. āṉā namakku arukate eṅkēṭā irukkutu? avaḷōṭe
       āceṅkellām niṟevēṟaṇumṉu eḻuti iruntā eṉ vayattalē ēṉ vantu
       poṟakkaṟā?" cittiyiṉ toṇṭai aṭaittuviṭṭatu. muntāṉaiyāl kaṇkaḷait
       tuṭaittuk koḷḷumpoḻutu eṉ maṉatil tuyaram cūḻntatu. ēḻmai eṉṟāl
       eṉṉa eṉpatu mutaṉmuṟaiyāka eṉakku viḷaṅkalāyiṟṟu.
       uṇmaitāṉ - cittappāviṟkuc cottu kuṟaivu. kuḻantaikaḷ atikam. varavu
       kuṟaivu! celavukaḷ atikam! oru makaḷaik kallūriyil paṭikkavaippatu
       cittappāvāl iyalakkūṭiya kāriyamalla. cittikku makaḷ mītu ellai
       illāta aṉpu irukkiṟatu, makaḷuṭaiya aṟivāṟṟalkaḷil muḻumaiyāṉa
       nampikkai iruntum ceyyakkūṭiyatu oṉṟumillai. āṉāl pāṉuviṉ
       viruppattai ivvaḷavu eḷitākat taḷḷiviṭṭāl pāṉu eṉṉa āvāḷ? eppaṭit
       tāṅkikkoḷvāḷ?
       pāṉu...pāṉumati... eṉ periya pāṭṭiyiṉ pētti. muntiya āṇṭuvaraiyil
       nāṅkaḷ uṟaviṉarkaḷ eṉṟa aḷavil teriyumē tavira vēṟoṉṟu millai. nāṉ
       mutaṉmuṟai es.es.el.ci. tērvil tōlviyaṭainta poḻutu, attaiyiṉ ūril
       paṭippai niṟuttiviṭṭēṉ. appā iṅkē uyarnilaip paḷḷiyil cērttu eṉṉaic
       cittappāviṉ vīṭṭil taṅkavaittār. pāṉu aintām pāram tērvu peṟṟup
       paḷḷi iṟuti vakuppukku vantāḷ. iruvarum orē vakuppil paṭikkum
       vāyppu kiṭaittatu mikavum makiḻcciyāka iruntatu. vīṭṭil ellāraiyum
       viṭa pāṉu eṉakku mikavum nerukkamāṉāḷ. nāṉ vanta mutalnāḷ
       veṭkappaṭṭukkoṇṭu teruppakkattu aṟaiyil uṭkārntiruntēṉ. pāṉu vantu
       mikavum paḻakiyavaḷ pōlap pēccukkoṭuttāḷ. "aṇṇā! ammā cāppāṭṭukku
       varac colṟāṅka" eṉṟāḷ. eṉ uṭal muḻuvatum cilirttatu. itayattil ētō
       oru paravacam niṟaintatu. anta "aṇṇā" - aṇṇaṉ eṉṟa aḻaippu! eṉ
       contat taṅkaikūṭa appaṭi eṉṟum aḻaittu nāṉ kēṭṭatillai. ēṉō eṅkaḷ
       ammā aḻaippatu pōla "kēci" eṉṟu peyar colli aḻaippatē avaḷukkup
       paḻakkamākiviṭṭatu. ciṟuvayatil atu tavaṟeṉṟu yārum collavillai.
       nāṉ periyavaṉāka vaḷarnta piṟaku evvaḷavu kūṟiṉālum payaṉ
       kāṇappaṭavillai. "eṉ iṣṭappaṭi kūppiṭuvēṉ. uṉakkeṉṉa? patil
       collāṭṭā pō" eṉṟu muṟaippāḷ.
       iṉṟu pāṉu maṉaniṟaivuṭaṉ 'aṇṇā!' eṉṟu kūppiṭṭāḷ. nalla taṅkai! pāṉu
       mukattaip pārttukkoṇṭē iruntuviṭṭēṉ. pāṉu cirittuk koṇṭē "paci
       eṭukkaliyā eṉṉa?" eṉṟāḷ. nāṉ mauṉamākavē eḻuntēṉ. aṉṟē pāṉu eṉ
       maṉatil mika nilaiyāṉa, parantatōr iṭattai ākkiramittuk koṇṭāḷ..
       appoḻutiliruntu nāṉ uyirukkuyirāka aṉpu celuttum taṅkai orē oru
       pāṉu tāṉ! pāṉu eṉṉaiviṭa iraṇṭu āṇṭukaḷ ciṟiyavaḷ. civappāka,
       olliyāka, aḻakāka iruppāḷ. uruvattai mīṟiya aṟivāṟṟal koṇṭavaḷ. nāṉ
       iraṇṭāvatu āṇṭu paṭittālum, niṟaiya viṣayaṅkaḷ, pāṭaṅkaḷ,
       kaṇakkukaḷ pāṉuviṭam kaṟṟukkoṇṭu vantēṉ. pāṉu eṉakku ētō oru
       viṣayattaip puriyumpaṭi viḷakkic collumpoḻutu eṉakkē cerukku varum.
       pāṉuvukku viññāṉattilum kaṇakkilum eppoḻutum mutal mārkkē varuvatu
       vaḻakkam. iraṇṭu pērum cērntu paḷḷikkup pōvōm. cērntē ciṉimā
       pārppōm. cērntu nāvalkaḷ paṭippōm. cērntu naṇparkaḷ vīṭṭukkup
       pōyvaruvōm. etaic ceytālum iruvarum ceyyavēṇṭum. eṅkiruntālum
       iruvarum irukkavēṇṭum. iruvarum aṭikkaṭi ciṉimā pārttu, kataikaḷ
       paṭittu vātittuk koḷvōm. pāṉuviṉ uḷḷap pāṅkaik kattikku oppiṭṭāl
       cariyāka irukkumō eṉṟu tōṉṟum. tāyāṉālum oru col atikamākac
       colliviṭṭāl tāṅka muṭiyāta aḷavu taṉmāṉam! pēccukkup pēccu patil
       collum āṇavam! "ammā ētāvatu coṉṉā maṭṭum pāṉe uṭeccamātiri patil
       collaṇumā?" eṉṟu kēṭṭāl, "ēṉ? eṉṉe aṉāvaciyamākac coṉṉā eṉ maṉam
       nōkallē?" eṉpāḷ. maṉitaṉukku maṉitat taṉmaiyaik kāppāṟṟik
       koḷvataiviṭap periyatu vēṟoṉṟum illaiyām. atuvē pāṉuviṉ vātam.
       "nī āvēcattōṭa pēcaṟē pāṉū! maṉitat taṉmekkuk kuṟaivu varāme
       kāppāttikkoḷḷa ellārkkum eppōtum cantarppaṅka ottuḻaikkumṉu
       colṟiyā?"
       "evvaḷavu vēṇumṉālum col aṇṇā! iḻivāṉa, mariyātai kuṟaivāṉa
       nilaiyilē maṉitaṉ vāḻāṭṭātāṉ eṉṉa?"
       āmām, taṉakku enta matippum illāta nilaiyil maṉitaṉ vāḻā viṭṭāltāṉ
       eṉṉa? āṉālum attakaiya turppākkiyacālikaḷ ettaṉaiyō pēr irupattu
       nāṉkumaṇi nēramum mūccu viṭṭukkoṇṭu viṉāṭikku viṉāṭi vāḻntukoṇṭētāṉ
       uḷḷaṉar. ēṉ eṉpatu eṉakkut teriyātu. pāṉuvukkum teriyātu.
       pāṉuviṉ naṭpu eṉakku arumaiyāṉatākat tōṉṟukiṟatu. pāṉuviṉ
       naṭpiṉālēyē nāṉ ōraḷavu nuṭpa uṇarcci uḷḷavaṉāka uruvāṉēṉō eṉṉavō.
       potuttērvukaḷ eḻutum nāṭkaḷil enta aḷavu ōyvu kiṭaittālum
       etirkālattaik kuṟittu āvaluṭaṉ pēcikkoḷvatē mukkiyamāṉa vēlai.
       "enta ūrlē kālēj nallā irukkum collu? reṇṭupērum orē kurūp
       eṭuttukkaṇum teriyumā! evvaḷavu paṭiccālum cēntē paṭikkaṇum. uṉakku
       ṭākṭar ākaṇumṉu āce irukkutā? allatu vakkīlā? eṉṉa āṉālum
       ṭākṭarukkē kauravamirukkum illiyā! ṭākṭar kēcava rāv! ṭākṭar
       pāṉumati tēvi!" 'kaḷuk'keṉṟu cirittukkoṇṭē ellai yillāmal
       viruppaṅkaḷaic collikkoḷḷum antac camayattil inta aiyam oruvarukkum
       varavillaiyē - ēṉ?
       pāṉu paṭippai niṟuttap pōkiṟāḷ eṉṟa niṉaippil eṉ kaṇkaḷ kaṇṇīrāl
       nirampiṉa. iṉi eṉakkup pāṉuviṉ naṭpu tūramāṉāṟpōlattāṉ. inta
       viṣayattaip paṟṟi eppaṭip pēcuvatō, mutalil pāṉuviṉ mukattai
       eppaṭip pārppatō oṉṟum puriyavillai. iruntālum pāṉuvukku nāṉ āṟutal
       colla vēṇṭum. tairiyam colla vēṇṭum. citti ētō vēlaiyil mūḻki
       yiruntatāl nāṉ veḷiyē vantuviṭṭēṉ.
       aṟaiyil pāṉu alaṭciya pāvattuṭaṉ uṭkārntiruntāḷ. nāṉ metuvāka
       arukil ceṉṟu niṉṟēṉ. vāyait tiṟantu ētō collalām eṉṟu eṇṇumpoḻutu
       eṉ kaiyaip piṭittukkoṇṭāḷ. eṉ mukattaip pārttukkoṇṭē coṉṉāḷ. "iṉi
       nām piriñcikiṭṭirukkiṟōm aṇṇā! eṉṉe maṟakka māṭṭē illiyā?"
       "pāṉū!" eṉṉuḷ ētō vētaṉai kiḷarntatu.
       "nī atirṣṭacāli aṇṇā! nī ettaṉayō paṭṭaṅka peṟaṇum. muṉṉukku
       varaṇum. illiyā?" nāṉ pāṉu arukil mējaiyiṉ mītu cāyntu niṉṟu
       koṇṭēṉ. "reṇṭupērum cēntu paṭikkalāmṉu evvaḷavō muṟe pēcikkiṭṭōm
       pāṉū! nī niṟuttiṭṭā nāṉ orttaṉē... nāṉum niṟuttiṭṭā nallā
       irukkumōṉṉu tōṇutu." uṇmaiyil appaṭittāṉ tōṉṟiyatu. ēṉ? aḷavu
       kaṭanta aṟivāṟṟal uḷḷa pāṉu - paṭippai niṟuttikkoṇṭāl nāṉ
       kallūriyil paṭittuk kiḻikkappōvatu eṉṉa?
       pāṉu cirittāḷ. "nāṉuṉṉā uṉakku evvaḷavu aṉpu aṇṇā! nī periya
       maṉuṣaṉ āṉā eṉakkuc cantōṣam illiyā? nāṉ irukkumpōtu uṉṉe
       niṟuttaṟtukku vuṭuvēṉṉu niṉekkiṟiyā? entak kavaleyum veccikkāme
       utcākamāppaṭi. eṉakkuk kaṭitaṅka eḻutiṭṭiru." pāṉu poṟuppai
       oppaṭaippatupōl collumpoḻutu eṉakkup poṟuttukkoḷḷa muṭiyātu pōl
       tōṉṟiyatu. nāṉ ētō cintittukkoṇṭē iruntuviṭṭēṉ.
       pāṉuviṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvataṟkuc cittappāviṭam cakki illai
       eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl pāṉuvaip pōla oruttiyai alla, pattuppēraip
       paṭikka vaikkum cakti, cittappāvukku illāta antat takuti eṉ
       tantaikku irukkiṟatu. avaruṭaiya makaṉāṉa eṉakkut tāttāviṭamiruntu
       celvam vantu kuvintu koṇṭirukkiṟatu. iruntālum nāṉ eṉṉa ceyya
       muṭiyum? oṉṟum ceyya iyalātu. tantaikkuc colla muṭiyātu. colli
       ottukkoḷḷa vaikka iyalātu. avarukkup peṇkaḷ paṭippu viṣayam paṟṟi
       nalla eṇṇam kiṭaiyātu. ataṉāltāṉ eṉ taṅkai aintāvatu vakuppukūṭa
       muṭikkāmal māmiyār vīṭṭukkup
       pōyviṭṭāḷ. anta aniyāyattiṟku ōr iḷam uḷḷam kataṟi aḻutatu eṉpatu
       tantaikkut teriyavillai. avvaḷavutāṉ! iṉṟu maṟṟoru taṅkai
       viṣayattilum nāṉ ceyyakkūṭiyatu oṉṟumillai. pāṉuvaip pōṉṟa māṇikkam
       maṟaikkappaṭṭāl atu nāṭṭiṟkē iḻappallavā? irukkalām - māṇikkaṅkaḷai
       iḻakkum nāṭē mauṉamāka irukkumpōtu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ
       ceyyakkūṭiyatu oṉṟumillai. vētaṉai tāṉ miccamākum.
       "eṉṉa yōcikkiṟē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "pāṉu! cottu vivakāramellām ippō eṉ kaiyilē iruntā nām ippaṭik
       kavalaippaṭa vēṇṭiya avaciyam ille. āṉā appā...uṉakkut
       teriyumilliyā? avarukkuc colli lāpamillai"
       pāṉu viyappaṭaintavaḷ pōl uṟṟup pārkkat toṭaṅkiṉāḷ. "intat
       taṅkaiyiṭam ivvaḷavu aṉpu celuttum aṇṇaṉ orttaṉ irukkiṟāṉ eṉpatu
       inta nimiṣam vare eṉakkut teriyātu aṇṇā! uṉkiṭṭē inta uṇarcci, inta
       aṉpu eṉṉekkum - nāma periyavaṅkaḷāyc cākaṟa varekkum - ippaṭiyē
       irukkaṇum. ateviṭa enta utaviyum pericākātu. nī..." pāṉuviṉ
       kaṇkaḷil nīr kacintatu.
       nāṉ pāṉuviṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭēṉ. "pāṉū! eṉ maṉacilē uṉakku
       irukkum iṭam cāratāvukkuk kūṭa illēṉṉā atu poyyilē. cāratāvukkum
       eṉakkum uḷḷa pantam uṭaṉ piṟapputāṉ. ate nāṉ lēcākat tūkki eṟiñciṭa
       māṭṭēṉ. āṉā uṉakkum eṉakkum uḷḷatu aḻuttamāṉa māṉacīka naṭpu.
       itukku īṭu vēṟe oṇṇum illē. eppōtum uṉ cantōṣam, uṉ naṉmaiye
       virumpaṟa aṇṇaṉ nāṉ irukkiṟēṅkaṟte niṉevil veccikkō. entat tikilum
       illāme vaḻakkampōla iru. uṉakku eṉṉa vēṇumṉālum eṉakku eḻutu. nī
       iṉṉakkic cātam cāppiṭalēṉṉā ammā evvaḷavu vētaṉep paṭaṟāṅkaḷō
       niṉeccip pāttiyā? nāma cantarppaṅkaḷukkum kīḻppaṭiñcu pōkaṇum.
       atilē iruntu tappa muṭiyātu pāṉū! ellā viṣayaṅkaḷum uṉakkut
       teriñcatu tāṉē." pāṉuvukku āṟutal collik koṇṭirukkum poḻutu nāṉ
       oṉṟum ceyya muṭiyavillaiyē eṉṟa vētaṉai varuttiyatu. nāḷai eṉ
       kaiyil varappōkum cottukku, āyirakkaṇakkāṉa rūpāykaḷukku uṭainta
       ōṭṭaḷavu matippukūṭa illai. tēvaikaḷai niṟaivēṟṟāta paṇam iruntālum
       payaṉillai.
       aṉṟu iravu pāṉu tāṉākavē iruvarukkum cātam parimāṟiṉāḷ. pāṉuvukkuk
       kōpam maṭṭumalla, peruntaṉmaikūṭa irukkiṟatu. pāṉu talai
       kuṉintukoṇṭu cāppiṭṭuk koṇṭirukkum poḻutu eṉ kaṇkaḷ īramāyiṉa.
       *****************
       pāṉuviṉ naṭpu aṟṟuppōkiṟatu eṉṟu niṉaikkum poḻutu maṉam kaṉattatu.
       etirkālampaṟṟi ettaṉaiyō kaṉavukaḷ kaṇṭu ākāyak kōṭṭaikaḷ kaṭṭiya
       pāṉu intat tōlviyai evvāṟu tāṅkik koṇṭāḷ? kaṉavukaḷ karaintu
       viṭṭaṉa. eṇṇaṅkaḷ citaṟiviṭṭālum poṟuttukkoḷḷakkūṭiya cakti
       irukkiṟatā pāṉuviṉ itayattiṟku?
       entak kallūriyil cērvatu, entak kurūp eṭuttukkoḷvatu, eṅkē taṅki
       iruppatu - paṭippu campantappaṭṭa ellā viṣayaṅkaḷilum pāṉuviṉ
       ālōcaṉaikaḷ kēṭṭuc ceytēṉ. kallūri vāyilil kāl vaitta
       viṉāṭiyiliruntu eppoḻutu eṉṉa naṭappatu, āciriyarkaḷ evvāṟu
       varuvatu, māṇavikaḷ eppaṭi iruppatu, māṇavarkaḷ evvāṟu kalāṭṭā
       ceyvatu - kallūriyiṉ muḻu uruvattai oṉṟuviṭāmal vivarittuk
       kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. etaippārttālum ataip pāṉuvukku eḻutavillai
       eṉṟāl maṉatukkut tirupti illai. pāṉuvukku nāvalkaḷ paṭippateṉṟāl
       mikavum viruppam. evvaḷavāyiṉum muyaṉṟu pukaḻpeṟṟa nāvalkaḷai vāṅki
       pāṉuvukku aṉuppiṉāl ētō ōr āṉantam! vakuppup puttakaṅkaḷiliruntu
       cila cila viṣayaṅkaḷai eṭuttu eḻutiṉāl pāṉuvuṭaṉ kalantu
       paṭippatupōl ētō oru makiḻcci! pāṉuviṉ itayattiliruntu payattaip
       pōkki makiḻcciyai uṇṭākka vēṇṭum eṉpatu eṉ pēravā! naṉṟiyuṭaṉ,
       āṉantattuṭaṉ pāṉu eḻutum kaṭitaṅkaḷaip paṭikkumpoḻutu kaṇkaḷ
       īramākum. pāṉu eṉṉuṭaṉē paṭittu oru nāḷ paṭṭatāri āṉālum eṉakku
       inta makiḻcci tōṉṟātu pōlum!
       kālappōkkil pāṉuviṉ kaṭitaṅkaḷil kavalaikkōṭukaḷ maṟaintaṉa. intit
       tērvukkākap paṭittu varuvatākavum, nūl nilaiyattiliruntu
       puttakaṅkaḷ koṇṭu varuvatākavum, eppoḻutum ippaṭi ōyvē illāmal
       iruppatākavum avaḷ eḻuta eḻuta eṉ maṉattilum pāram kuṟaiyat
       toṭaṅkiyatu.
       *********************
       iṇṭar tērvukaḷ eḻutiṉēṉ. kiḷās kiṭaittatu. anta makiḻcci nērattil
       maṟṟoru nalla ceyti! pāṉu tirumaṇa itaḻ aṉuppiyatuṭaṉ kaṭitam
       eḻutiyiruntāḷ. eṉakku viyappāka iruntatu. pāṉuvukku ippaṭi
       etirpārāmal kaliyāṇameṉṉa? maṇamakaṉ rājacēkaram pi.ē.vām!
       nallatutāṉ. iruntālum ēṉō eṅkō eṉakku oru kuṟai tōṉṟiyatu. pāṉu
       ṭākṭar āka vēṇṭum eṉṟu peritum virumpiṉāḷ. naṭakkavillai. pōkaṭṭum.
       oru ṭākṭarukku maṉaivi āṉāl? ēṉō eṉakku intak kaṟpaṉai! ṭākṭar
       eṉṟāl evvaḷavu vilai! intak kāla maṇamakaṉkaḷiṉ varataṭcaṇai
       eṉakkut teriyātatalla! oru ṭākṭarai vāṅkak kūṭiya cittappā makaḷaip
       paṭikka vaikka muṭiyāmal iruppārā? ippoḻutu pi.ē.vaip pēci
       muṭippataṟkē mikavum celavu ceytirukka vēṇṭum. iṉṉum kaliyāṇattiṟku
       nāṉku nāṭkaḷē uḷḷaṉa. iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉṉarē mīṇṭum kallūrikkuc
       celvataṟkut tuṇimaṇikaḷ vāṅka eṉ tantai mūṉṟu paccai nōṭṭukaḷ
       koṭuttār. nērākap paṭṭaṇam ceṉṟu pāṉuvukku vilaiyuyarnta
       kaikkaṭikāram, varappōkum māmāvukku nalla pēṉā vāṅkik koṇṭēṉ.
       pāṉuviṉ kaiyil nāṉē kaṭikāram kaṭṭumpoḻutu anta aḻakāṉa kaṇkaḷil
       miṉṉiya āṉantam, viyappu, taṉmītu nāṉ vaittirukkum taṉi aṉpu
       paṟṟiya karvam -- avai pōtum! avaṟṟiṟkākavē nāṉ pāṉuvukkāka etai
       vēṇṭumāṉālum ceyvēṉ.
       "aṇṇā! intap paricukku ivvaḷavu matippūṉṉu illē. āṉā uṉakku nāṉ
       eṉṉa koṭukka muṭiyum?"
       "camayam varumpōtu nāṉē kēkkaṟēṉ, cari tāṉē?"
       maṇamakaṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷait terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ārvam
       eṉakku atikamāka iruntatu. pāṉuviṉ kaṇavarāka vara irukkum anta
       maṉitar evvaḷavu ciṟantavarāka irukkavēṇṭum!
       "āmām pāṉu! kalyāṇattukkup peṇpārkka vantāṅka illiyā, māmā eppaṭi
       irukkaṟār? taṅkaniṟa uṭampu, curuḷ curuḷāṉa kirāppu, akalamāṉa
       netti, tiṭamāṉa mārpu...."
       "pujāṅkam..callaṭam...nāṉku kaikaḷ..."
       "appaṭiyā? iṉṉum avare nāṉ cātāraṇa maṉuṣaṉṉu niṉecciṭṭirukkaṟēṉ
       teriyumā!"
       "cē,pōṭā! nīyum uṉ putticālittaṉamum!" cirittuviṭṭāḷ pāṉu.
       "illē pāṉū! eṉkiṭṭē oṇṇumē collāme uṉ kaṇavare muṭivuceñcatukku nī
       eṉkiṭṭē maṉṉippu kēkkaṇum. iṉṉum, nāṉ kēṭṭākkūṭa nī collāṭṭā...
       eṉakkuk koñcamkūṭap piṭikkallē" kōpittukkoṇṭu uṭkārntuviṭṭēṉ.
       pāṉu cirittuviṭṭu eṉ mōvāyaip piṭittukkoṇṭāḷ. "eṅkappāllē! colṟēṉ
       āvaṭṭum. nī ippaṭi mūñce vacciṭṭu ukkārātē. ētāvatu collu."
       "ōhō! uṅkaḷavarṉā mūñciyālē kēppār, kātālē pēcuvārpōla irukkutu!
       ataṉālētāṉ uṉakku avar rompa piṭiccuppōcci."
       "nijamtāṉ! aṇṇaṉukku eppaṭit teriñcipōcci collu!" kaṭikāram kaṭṭiya
       kaiyai mōvāyiṉ kīḻ vaittukkoṇṭu cintippatupōla apinayam piṭikkat
       toṭaṅkiṉāḷ. iṉṉum kōpam kāṭṭuvatil payaṉillai. kaiyai eṭuttuviṭṭuk
       kēṭṭēṉ - "collu pāṉū! uṉakku māmāve nallāp piṭiccirukkutā?"
       cirittuviṭṭuc ciṟitu nēram pēcāmal iruntāḷ. "nallāp
       piṭiccirukkutuṉṉā eṉṉa? appā avaṅka pāṉuvukkut takuntavarṉu muṭivu
       paṇṇāṅka. nāṉum pāttēṉ. iṣṭappaṭṭēṉ. niṉeccip pākkāmalē
       ameñcipōcci. avarukkut tūrattu pantukkaḷet tavara vēṇṭiyavaṅka
       yārumilliyām. anta pantukkaḷ avarukkirunta cotte vecci avare
       vaḷattu viṭṭuṭṭāṅka. cottu kareñcutu. ṭikiri miñciyatu. ippō vēlai
       oṇṇutāṉ ātāram. ammā atukkē koñcam yōcaṉe ceñcāṅka. maṉitaṉukku
       maṉitaṉ tāṉ matippē tavira, cottu kittulē eṉṉa irukkutu aṇṇā."
       eṉṟāḷ.
       "nijamtāṉ pāṉū! nalla vēle ceñcē. atuvum nallatutāṉ. avar piṉṉālē
       palar cūḻntillāme iruntā, cutantaramā cantōṣamā vāḻaṟtukku vaḻi
       irukkum. iṉimē eṅkaḷe maṟantuṭuvē illē!"
       "piṉṉē, maṟantuṭāmē? periya paṭṭaṇattukkup pōkappōṟēṉ. pīcci, ūr
       cuttaṟtu, ciṉimā, pikṉik - ellām, oṇṇoṇṇā - paṭṭaṇamē namatu tāṉ!"
       "tiriñcikkōyēṉ! iṅke yārum poṟāme paṭapōṟatillē. iṉṉum avarōṭa
       aḻaku laṭcaṇaṅkaḷe varṇikkavē illiyē. maṉmataṉā? illē intiraṉā?"
       "rājakumāraṉ!"
       "appaṭiyā! avvaḷavu aḻakāṉavarā?"
       "āmām! veṟum aḻakaṉ maṭṭumā! mūulaka aḻakaṉ! ulakappukaḻ vīraṉ!"
       pakkeṉṟu cirittuviṭṭōm. cirittuk koṇṭirukkumpōtu citti vantāḷ. "pār
       citti! pāṉuve evvaḷavu kēṭṭālum puruṣaṉep pattic cariyāc
       collamāṭṭēṅkaṟā" eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉēṉ.
       "um mūñci! ava eṉṉa colluvāṭā? maṉuṣaṉ eṉṉamō laṭcaṇamāttāṉ
       irukkaṟāṉ. piṉṉālē oru kālaṇā cottu kiṭaiyātu. vīṭlē koñcam
       kaṣṭattukkō cukattukkō utavikku oru pompaḷet toṇe illē. atāṉ eṉakku
       yōcaṉeyā irukkutu."
       "ippavum yōcaṉe ceñciṭṭu ukkāntirukkiṟiyē eṉṉa? paravāllē citti!
       pāṉu maṭṭum orēyaṭiyā poṅki vaḻiyaṟā. ūr cuttaṟtu, ciṉimā, pikṉik,
       pārṭṭi, jammuṉṉu paṭṭaṇam ellām... appappā!" catai veḷiyē
       varuvatupōl kiḷḷiviṭṭāḷ. "āccā?" eṉṟu kēṭṭuk kōpattōṭu pārttāḷ.
       vāyai mūṭikkoṇṭēṉ. citti cirittukkoṇṭē pōyviṭṭāḷ.
       kaliyāṇa nāḷ mālai piḷḷai vīṭṭār vantu viṭutiyil
       iṟaṅkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟa ceyti kēṭṭatum, pantalukkup pūmālai
       kaṭṭikkoṇṭirunta nāṉ appaṭi appaṭiyē viṭṭuviṭṭu, kīḻē kutittu
       ōṭiṉēṉ. anta mūulaka aḻakaṉai, ulakap pukaḻ vīraṉai iṉiyum
       pārkkavillai eṉṟāl uyir niṟkātu. viṭutiyil aṉaivarum kaṇṭapaṭit
       tirintu koṇṭiruntaṉar. maṇamakaṉāṉa aracakumāraṉukkākat tēṭikkoṇṭu
       puṟappaṭṭēṉ! appoḻututāṉ anta aṟaiyiliruntu aintāṟu 'cūṭ'
       pōṭṭavarkaḷ cattamākap pēcikkoṇṭē veḷiyē vantaṉar. avarkaḷellām
       aracakumāraṉiṉ tōḻarkaḷ pōlum! aṟaiyil aṭi eṭuttu vaittēṉ. avar
       tuṇi māṟṟi uṭuttikkoṇṭu taṉiyāka uṭkārntiruntār. kiḷāskō malvēṭṭi,
       veḷḷaic caṭṭaiyum uṭutti iruntār. irukkum iraṇṭu kaṇkaḷaiyum akalat
       tiṟantu uṟṟup pārttu eṉṉai nāṉē aṟimukappaṭuttik koṇṭēṉ -
       "vaṇakkam!"
       "vaṇakkam! vāṅka."
       "nāṉ pāṉumatiyiṉ aṇṇaṉ. peyar kēcava rāv. uṅkeḷep
       pākkaṇumṉu......."
       "ukkāruṅka!"
       nāṉ vēṟoru nāṟkāliyil uṭkārntēṉ. avar cikareṭ koṭukka vantār.
       "nō, tāṅks! paḻakkam illē" eṉṟu cirittēṉ.
       "inta nāṭkaḷḷē āccariyantāṉ!" avar cikareṭ paṟṟavaittuk kālmēl kāl
       pōṭṭukkoṇṭu piṉ pakkam cāyntu kampīramākap pukai viṭṭuk
       koṇṭiruntār. civappāka olliyāka aḻakākavē iruntār. muṭi oṉṟum
       curuṭṭaiyāka illai. akaṉṟa neṟṟiyē tavira uṟutiyāṉa mārpakam illai.
       pujāṅkam, callaṭam oṉṟum illai. mottattil aḻakāṉavar. pāṉuvukku
       ēṟṟavar. taṅku taṭaiyillāmal pēcavillai. maṇamakaṉ eṉṟa
       kampīrattaik koñcam kāṭṭukiṟār pōlum. "uṅkaḷaip pākkaṇumṉu evvaḷavō
       niṉeccikkiṭṭiruntēṉ. taṅkaiyek kēṭṭatukku 'mūulaka aḻakaṉ
       ulakappukaḻ vīraṉ'ṉu coṉṉā."
       "jaṉarañcakamāṉa ciṉimāp paṭaṅka niṟeya pākkaṟāp pōla irukkutu.
       ippō nīṅka eṉṉa niṉekkiṟīṅka?" eṉṟār cirittukkoṇṭu.
       "koṇṇuṭṭīṅkaḷē! nāṉ pompaḷe illē illiyā! ete niṉeccālum
       colliṭṟatukku" eṉṟēṉ. appaṭi eṅkaḷ uraiyāṭal makiḻcciyuṭaṉ
       naṭaipeṟṟatu. avar aṟivāṟṟaluṭaṉ nuṭpamākavum pēciṉār. ōr araimaṇi
       nēram uṭkārntiruntu vantuviṭṭēṉ. maṇamakaḷāka uṭkārntirunta
       pāṉuviṭam vantu ellāvaṟṟaiyum coṉṉēṉ. "pujāṅkam, callaṭam oṇṇumillē
       pāṉū! avarek kēkkakūṭa kēṭṭēṉ. oḷicci vecciṭṭārṉu colṟiyā?"
       pāṉu kōpattuṭaṉ mukattaic cuḷittāṉ. kaṉṉattiṉmītu tiruṣṭippuḷḷi
       iṉṉum naṉṟākat terintatu.
       "nīṅka reṇṭu pērum nallāvē irukkaṟīṅka. mattiyilē eṉ mēlē eṉṉa
       uṉakkuk kōvam?" eṉṟēṉ mukattaic cuḷittukkoṇṭu.
       pāṉu kaṇkaḷai iṟakkikkoṇṭu cirittāḷ. niṟainta maṉatuṭaṉ
       tirumaṇattiṟkut tayārākum kaṉṉippeṇ avvaḷavu veḷippaṭaiyākac
       cirikka muṭiyātu pōlum! antac cirippil āyiram eṇṇaṅkaḷ! kōṭi
       viruppaṅkaḷ!
       pāṉuviṉ kaḻuttil - avar - maṇamakaṉ - tāliyaik kaṭṭumpoḻutu eṉakku
       vēṇṭiyavar yārō tūramāvatu pōl - nirantaramāka etaiyō nāṉ
       iḻappatupōl vētaṉai tōṉṟiyatu. ippoḻutu pāṉu eṉ taṅkaiyalla.
       rājacēkarattiṉ maṉaivi! iṉi aṇṇaṉuṭaṉ maṇikkaṇakkil pēcuvataṟku,
       viḻuntu viḻuntu cirippataṟku vāyppu ētu? ellāruṭaṉ cērntu
       kaiyilirunta aṭcataiyai viciṟiviṭṭu, ōcaiyillāmal kaṇṇai ottik
       koṇṭēṉ. uḷ ātmā pāṉuvai vāḻttiyatu - eṉ taṅkai āyira māṇṭukaḷ
       naṉṟāka irukkavēṇṭum, tāymaip pēṟu peṟṟu, ellā nalaṅkaḷum peṟṟu
       viḷaṅka vēṇṭum!
       maṇamakaṉ ippoḻutu māmāvāki amarntār. marumakaṉ pōkumvaraiyil eṉṉai
       iruntu pōkumāṟu coṉṉāḷ citti. anta nāṉku nāṭkaḷ nakaiccuvai
       parikācaṅkaḷuṭaṉ mikavum makiḻcciyākak kaṭantaṉa. oru muṟai "nīṅka
       rompa atirṣṭacāli māmā! eṅka taṅke uṅkaḷukku maṉeviyā kiṭeccā"
       eṉṟēṉ cirittukkoṇṭu.
       "illē illē! uṅka taṅketāṉ atirṣṭacāli.eṉṉeppōla puruṣaṉ kiṭeccāṉ."
       "contap perumaiye ṭamāram aṭiccikkiṟīṅkaḷā?" eṉṟēṉ.
       "vēṟe yārum illēṉṉā eṉṉa paṇṇuvāru collu?" eṉṟāḷ pāṉu. mūvarum
       cirittukkoṇṭōm.
       avvaḷavu putitilēyē māmā pāṉuvaic cīppu eṭuttuk koṭukkac colliyō -
       caṭṭaik kaikaḷai maṭikkac colliyō - pūṭs tuṭaikkac colliyō ētāvatu
       oru vēlai vāṅkikkoṇṭu iruppār. pāṉu avaṟṟai yellām appaṭiyē oṉṟu
       viṭāmal ceyvataṟku veṭkappaṭuvāḷ. enta aḷavu kuṟaiyāka naṭantālum,
       nēraṅ kaṭantālum avar ciṉantukoḷvār. nērttiyāṉa pāṉuviṉ mukam
       caṟṟuc ciṟukkum. atai avar purintukoḷvārō illaiyō kuṟaintapaṭcam
       kavaṉittatākakkūṭak kāṭṭikkoḷḷa māṭṭār. eṉakku ētō oru vakaiyil
       kaṣṭamāka irukkum. pāṉu aṭimai āyviṭṭāḷā? ellā vitattilum pāṉuvai
       ataṭṭi vēlai vāṅkum maṉitar vantu cērntārā? meṉmaiyāṉa pāṉuviṉ
       maṉattai nōka vaikkak kūṭātu eṉṟu - pāṉuvaic ciṟappāṉatōr muṟaiyil
       pārttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu avarukkut terintāl evvaḷavu naṉṟāka
       irukkum?
       nāṉ pōvataṟku muṉṉar pāṉuvait taṉiyākac cantittēṉ. "pāṉū! iṉi uṉ
       etirkālam muṭivāyiṭṭutu - ate ellā vitattilum iṉpa mayamākkikkaṟtu
       uṉ kaiyilē irukkutu. māmāvukkuk koñcam kōvam atikam illiyā? atukku
       nī koñcam cāntamā irukkaṇum. ammākiṭṭē kōvattek kāṭṉā mātiriyē
       iruntā nallā irukkātu teriyumā! ellā vitattilum uṉakkup poruttamāṉa
       puruṣaṉuṭaṉ cākkirateyā, pakkuvamā..." ataṟku mēla eṉakkup pēccu
       varavillai. pāṉuviṉ talaimītu kaṉamāṉa cumaiyait tiṇippatu pōla -
       āṭikkoṇṭum pāṭikkoṇṭum tirintuvanta pāṉuvai yāriṭamō
       oppaṭaittuviṭṭatu pōlat tōṉṟiyatu.
       "aṇṇā!" eṉṟāḷ pāṉu. cila viṉāṭikaḷ avaḷāl oṉṟum pēcamuṭiyavillai.
       "eṉakku māmāveppatti entap payamum illē aṇṇā! uṇmaiyilē eṉ maṉacu
       rompa cantōṣamā irukkutu" eṉṟāḷ kīḻē taraiyaip pārttapaṭiyē. pāṉu
       maṉam tiṟantu yāriṭamāvatu colli irukkiṟāḷ eṉṟāḷ ituvarai eṉṉiṭam
       maṭṭumtāṉ. "uṇmetāṉ pāṉū! uṉ kalyāṇap pattirikaiyep pāttappō
       rājacēkaramṉā eṉṉavōṉṉu tōṇiccē tavira ippo eṉakku makiḻcciyā
       irukkutu" eṉṟēṉ. piṟaku eṉ paṭippu viṣayam vantatu. maruttuvam
       paṭikkac coṉṉāḷ pāṉu - "ippo eṉakku anta āce illē pāṉu! pī.ē.kkup
       pōṟēṉ. uṉakku iṣṭamtāṉē?". pāṉu vēṟu oṉṟum vātikkāmal cari yeṉṟāḷ.
       pāṉu mūṉṟāvatu mātam māmāviṭam ceṉṟuviṭṭāḷ. taṉ putuk
       kuṭittaṉattaip paṟṟi, māmāviṉ kōpatāpaṅkaḷaip paṟṟi, tāṉ
       kaṟṟukkoṇṭuvarum vēlaikaḷ paṟṟi vivaramākak kaṭitaṅkaḷ eḻutuvāḷ.
       nāṭkaḷ makiḻcciyuṭaṉ kaḻintu vantaṉavām. māmāvukkuk kōpam maṭṭum
       kuṟaivatillaiyām. viṭiyaṟkālam eḻuntu vēlaiyil mūḻkavēṇṭum eṉṟāl
       caṟṟuc calippāka irukkiṟatām. ovvoru muṟai intat tollai ellām ēṉ
       eṉṟu iṉṉateṉṟu viḷaṅkāta oru veṟuppu varukiṟatām. aṭutta viṉāṭiyē
       etaṉālō aḷavukaṭanta poṟumai vantu aḻukiṉṟāḷām. ellāvaṟṟaiyum viṭa
       mukkiyamāṉa viṣayam avaḷukku eppōtum nāṉē niṉaivu varukiṟēṉām.
       cirittukkoṇṭu, putiya kuṭittaṉattil aṉupavamillāta taṅkaikku
       eṉakkut tōṉṟiya tairiyam collip patilkaḷ eḻuti vantēṉ.
       * * *
       aṭutta āṇṭu varuvataṟkuḷ pāṉu tāyākak kūṭa ākiviṭṭāḷ.
       aracakumāraṉaip pōṉṟa marumakaṉaip pārttu makiḻccik kaṭalil
       mūḻkiṉēṉ. tāy tantaiyariṭam irunta aḻakellām tiraṇṭu avaṉukku
       vantatu. civappāka olliyāka, katiravaṉ katirpōl oḷivīcum avaṉ
       ōrāṇṭu muṭivataṟkuḷḷākavē ṭakṭakkeṉṟu naṭaipōṭṭu varuvataip
       pārppataṟku āyiram kaṇkaḷ vēṇṭumpōl tōṉṟum. pāṉu atiruṣṭakkāritāṉ!
       ellā nalaṅkaḷaiyum peṟakkūṭiya vāyppaip peṟṟirukkiṟāḷ. anta iraṇṭu
       āṇṭukaḷil pāṉu mikavum māṟiviṭṭāḷ. poṟumai, cāntam, paṇivu aṉaittum
       paḻakkamāki viṭṭaṉa.
       "nī rompa māṟiṭṭē pāṉu!" nāma skūllē paṭikkiṟappō ippaṭi ēṉ nī
       illē? iṉi eppavum appaṭi irukkamāṭṭiyā?" eṉṟu appāvi pōl mukattai
       vaittukkoṇṭu kēṭṭēṉ. pāṉu oru vitamākac cirittāḷ. "nāṉ maṟupaṭiyum
       appaṭiyē irukkaṇumṉā aṉpu kāṭṟa aṇṇaṉ orttaṉ maṭṭum pattātu."
       eṉakkeṉṉavō puriyavillai. "eṉṉa pāṉu!" eṉṟēṉ. "caritāṉ! oṇṇu millē
       pōṭā!" eṉṟu colliviṭṭāḷ.
       "nī rompa periya maṉuṣi āyiṭṭāmātiri eṉṉe iṉṉum ciṉṉa paiyaṉākkap
       pākkaṟe. pākkappōṉā nīyē eṉṉeviṭac ciṉṉava" eṉṟēṉ kōpattuṭaṉ. pāṉu
       cirittāḷ. antac cirippil ētō oru kuṟai iruntatu.
       tērvu muṭivukaḷ terinta piṟaku pāṉuvukku makiḻcciyuṭaṉ kaṭitam
       eḻutiṉēṉ. "pāṉu! nāṉ em.ē. uṅkaḷ paṭṭaṇattil vantu paṭikkavēṇṭum
       eṉṟu eṇṇi irukkiṟēṉ. inta nakarattai māṟṟiviṭa vēṇṭum eṉṟu eṉakkup
       paṭukiṟatu. mīṇṭum uṉakku arukāmaiyil varuvataṟku evvaḷavō
       makiḻcciyāka irukkiṟatu." āṉāl eṉakku oru aiyam vantatu. pāṉu eṉṉai
       avarkaḷuṭaiya vīṭṭilēyē iruntu paṭikka vēṇṭum eṉṟu piṭivātam
       piṭippāḷō eṉṉavō! eṉṉa ceyvatu? avarkaḷ entak kuṟukkīṭum illāmal
       cutantiramāka iruntuvarum tampatikaḷāvar; avarkaḷuṭaiya
       āṉantattiṟkuk kuṟukkē nāṉ pōvatā. mēlum eṉ paṭippum pāṉuviṉ pēccāl
       cariyāka naṭaipeṟāmal pōkalām. pāṉu eḻutiya, patilil ataip paṟṟiya
       kuṟippē illai. eṉ varukaiyai etirpārttuk koḷḷai ācaiyuṭaṉ
       irukkiṟāḷām. eṉ maṭiyil talaivaittu ācaitīra aḻa vēṇṭum pōl
       irukkiṟatām - appaṭi eḻuti yiruntāḷ. "paittiyakkāra pāṉu!"
       * * *
       palkalaik kaḻakattil ḵpīs kaṭṭiviṭṭu, māṇavar viṭutiyil cērntu
       cāmāṉkaḷai ellām oḻuṅkupaṭutti viṭṭuc ciṟitu nēram paṭuttukkoṇṭēṉ.
       mālai eḻuntu ammā eṉakkākac ceytu koṭutta paruppuruṇṭai ṭappāvai
       eṭuttup paiyil pōṭṭuk koṇṭu puṟappaṭṭēṉ. appoḻutu pāṉuvaip pārttuc
       cila mātaṅkaḷ ākiyiruntaṉa. pāṉu mikavum iḷaittiruppatākat
       teṉpaṭṭatu. eṉṉaip pārttatum ciritta mukattuṭaṉ ētō putaiyal
       kiṭaittāṟ pōla kaiyaip piṭittukkoṇṭāḷ.
       "nallā irukkaṟiyā? nēttē varuvēṉṉu niṉeccēṉ. mutalle uṉ leṭṭarē
       eṉakku nāḷ kaḻicci tāṉ kiṭeccatu. periyammā ellārum nallā
       irukkāṅkaḷā? appāṭā! rompa uyaramā vaḷantuṭṭiyē!" eṉṟu kēḷvi maḻai
       peytuviṭṭāḷ. patilkaḷaik kēṭkāmalēyē "ṭēy nāṉī! māmā
       vantirukkāruṭā! māmā! uṉakkeṉṉa koṇṭu vantārō kēḷu" eṉṟu
       naṭaivaṇṭiyuṭaṉ āṭikkoṇṭiruntavaṉai aḻaittukkoṇṭu vantāḷ.
       avaṉ tuḷḷit tuḷḷi naṭantu arukil varumpoḻutu kaṉṉattaik kiḷḷi
       "uṉakkoṇṇum teriyātuṭā marumakaṉē!" eṉṟēṉ.
       "marumakaṉṉā eṉṉa avvaḷavu lēcā niṉecciṭṭirukkiṟiyā eṉṉā? oru
       piskaṭ tuṇṭukūṭa illēṉṉā ate ñāpakam veccukkuvāṉ teriñcukkō!" eṉṟāḷ
       pāṉu cirittukkoṇṭu.
       "appaṭiṉṉā uṉ paiyaṉukkup piskaṭ taṭcaṇai pōtumṉu colṟiyā?" eṉṟēṉ
       ṭappāvaik koṭuttukkoṇṭē.
       "ippōtaikkup pōtum!" eṉṟāḷ matippuṭaṉ. āṇ paiyaṉuṭaiya tāyallavā!
       nāṉi piskaṭṭukaḷ eṇṇik koṇṭirukka nāṅkaḷ iruvarum pēccil
       mūḻkiviṭṭōm. ellāvaṟṟiṟkum iṭaiyil eṉ tirumaṇa viṣayamkūṭa eṭuttāḷ
       pāṉu. nāṉ tirumaṇam ceyyappōkum peṇ yārāka iruntālum avaḷ
       atirṣṭakkāriyām. anta atirṣṭam cucīlāvukkuk kiṭaikkumpaṭiyākac
       ceyya vēṇṭumām. cucīlā eṉ tāy māmaṉiṉ makaḷ. pāṉuvukku uyirttōḻi.
       cucīlā piṟantatiliruntē kēcaviṉ maṉaiviyākavē vaḻaṅkappaṭukiṟāḷ.
       āṉāl atu uṇmaiyō illaiyō eṉ tantaikkum, kaṭavuḷiruntāl avarukkumtāṉ
       teriya vēṇṭum. tantai eppoḻutum veḷiyē viṭamāṭṭār. kaṭavuḷ
       teṉpaṭakkūṭat teṉpaṭamāṭṭār.appaṭiyāṉāl teḷivāvatutāṉ eppaṭi? eṉ
       karuttaic collac coṉṉāl maṭṭum eṉakku oṉṟum taṭaiyillai. mēlum
       cantōṣam kūṭa - āṉāṉ nāṉ eṉ tirumaṇam kuṟittu eṉṟum cintittatu
       kiṭaiyātu.
       coṉṉāl pāṉu nampa maṟukkiṟāḷ - eṉ karmam!
       "nī oru tiruṭaṉ. uṉakkē iṣṭam illē. cummā periyappā mēlē
       paḻicumattaṟē. nī aṭampiṭicci ukkāntā ēṉ naṭakkātu? yāriṉṉā
       ceyvāṅka?" eṉṟāḷ.
       nāṉ cirittēṉ. "nāṉ ēṉ aṭam piṭikkaṇum? uṉ cucīlā illēṉṉā ulakattilē
       poṇṇuṅkaḷukkē pañcam vantuṭṭutā?"
       "ulakattalē eppōtum peṇkaḷukkup pañcam varātu rāvu cār!" eṉṟāḷ
       ēḷaṉamāka. ataṟkuḷ tīviramākat toṭaṅkiṉāḷ. "cucīlāviṉ pārvaiyilē
       uṉakkuḷḷa matippu alātiyāṉatu. ate vēṟa entap peṇṇōṭa maṉacuṭaṉ
       oppiṭa muṭiyātu. avaḷukkup putti teriñca nāḷḷēyiruntu uṉṉaiyē
       nēcittu varṟā..."
       "uṉakkeṉṉa pīs koṭukkaṟēṉṉu coṉṉā?"
       pāṉu oru nimiṣam niṟutti eṉ kaṇkaḷai uṟṟup pārttuc cirittukkoṇṭē
       "uṉ kuṇam, avaḷōṭa aḻaku cērnta marumakaḷaik kuṭukkiṟēṉṉu vākkuk
       kuṭuttirukkiṟā"- pāṉu kaṇkaḷāl cirikkumpoḻutu eṉakku veṭkamāka
       iruntatu. ateṉṉavō pāṉu ippaṭip periya maṉuṣiyaip pōla ellā
       viṣayaṅkaḷaiyum veṭkam illāmal pēcat toṭaṅkiviṭṭāḷ.
       "yārek kēṭṭu uṉakku anta vākkek koṭuttāḷām?" eṉṟēṉ kōpam vantāṟpōl
       naṭittuk koṇṭē.
       "ateṉṉavō! avaḷek kēḷu" eṉṟu colli viṭṭāḷ.
       ciṟitu nēram āṉa piṟaku "māmā iṉṉum varalliyē eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "ṭaim eṭṭākap pōvutu. varuvār...." eṉṟāḷ.
       "māmā pattiya viṣayaṅka collēṉ pāṉu!" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "nāḷalēyiruntu nīyē pākkappōṟē āvaṭṭum" eṉṟāḷ cirittuk koṇṭē.
       oṉpatu kūṭak kaṭantu viṭṭatu. ettaṉai muṟai cāppāṭṭukku
       eḻuntirukkac coṉṉa pōtilum "māmāvum varaṭṭum!" eṉṟu collikkoṇṭē
       uṭkārntiruntēṉ. avar varuvataṟku mēlum ōr arai maṇi piṭittatu. nāḷ
       tōṟum avar varum nēram atutāṉām. intak kāla uttiyōkattiṟkum maṉaivi
       makkaḷukkum poruttamillai pōlum!
       "nallā irukkīṅkaḷā? atukkuḷḷēyē hāsṭallē iṟaṅkāme nālu nāḷ iṅkē
       iruntu pōkak kūṭātā?" eṉṟu pēccait toṭaṅkiṉār.
       "sṭēṣaṉlē iruntu nērāp pōyiṭṭēṉ māmā!
       cāmāṉkaḷe iṅke aṅkē māttikkiṭṭiruntā kaṣṭamā irukkumillē? nīṅka
       caukkiyamā? pattu maṇivarekkum eṉṉa vēleṅka? ituvarekkum pompaḷeṅka
       taṉiyā irukkavēṇṭiyatutāṉā?" eṉṟēṉ.
       "ēṉ? uṅka taṅke tairiyacāli illē! kuḷicciṭṭu varṟēṉ!" eṉṟu collik
       koṇṭē puḻakkaṭaip pakkam ceṉṟār.
       cāppiṭṭu muṭittatum tūkkam aḻuttikkoṇṭu vantatu. 'pāṉu cukamā
       irukkaṟā, atupōtum!' eṉṟu eṇṇikkoṇṭē tūkkattil naḻuviviṭṭēṉ.
       vārattiṟku oru muṟaiyāvatu etaiyāvatu vāṅkik koṇṭu ceṉṟu pāṉuvaiyum
       marumakaṉaiyum pārttu viṭṭu, ovvoru muṟai cāppiṭṭuviṭṭup pōvatu
       vaḻakkamāki viṭṭatu. eppōtō oru muṟaiyē tavira māmāvaip pārppatu
       aritāka iruntatu. avar vīṭṭil irukkum kālam mikak kuṟaivu. pāṉu
       taṉiyāka ētāvatu paṭittuk koṇṭō, taittuk koṇṭō, makaṉuṭaṉ
       viḷaiyāṭik koṇṭō iruppāḷ. eṉṉaip pārttatum pōṉa uyir mīṇṭu
       vantāṟpōl kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu ācaiyōṭu pēcuvāḷ. "appappā!
       intat taṉimaiyai eppaṭit tāṅkikkiṟē pāṉū?" eṉṟāl "eṉṉa ceyyac
       colṟē?" eṉṟāḷ vētaṉaiyuṭaṉ.
       * * *
       iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷil nāṉ kirakittatu eṉṉa veṉṟāl pāṉu amaiti
       yillāmal avatippaṭukiṟāḷ; tuṉpattuḷ muḻukikkoṇṭē irukkiṟāḷ;
       iṉpattiṟkut tūramāṉavaḷ pōlac cumaiyuṭaṉ nāṭkaḷaik
       kaṭattikkoṇṭirukkiṟāḷ. iṭi viḻuntavaṉ pōl atircci yaṭaintēṉ. pāṉu
       amaiti yillāmal avatippaṭuvatā? tukkattukkuḷ muḻukip pōvatā?
       kāraṇam? evvaḷavu cintittālum oṉṟum puriyavillai. pāṉu maṭṭum
       mikavum māṟiviṭṭāḷ. ēṉōtāṉō eṉṟu alaṭciyamāka, etaip paṟṟiyum
       akkaṟai illāmal naṭantu varukiṟāḷ. māmā ētō kēṭkiṟār. eṭuttuk
       koṭukkiṟāḷ. illai eṉṟāl curukkamākap patil colkiṟāḷ-- avvaḷavu tāṉ.
       kaṇavaṉ maṉaiviyar iruvarum cērntu aṉpōṭu atikamāka uraiyāṭuvatu
       eṉpatu arumai. maḻalai moḻi pēcikkoṇṭu vīṭu muḻuvatum pamparam
       pōlac cuṟṟivarum makaṉai iruvarum cērntu viḷaiyāṭṭuk kāṭṭuvatu
       ākaṭṭum, avaṉaik kuṟittup perumaiyākap pēcikkoḷvatu ākaṭṭum nāṉ
       pārkka villai -- iṉṉum collappōṉāl makaṉait tantai eppoḻutēṉum
       tūkkikkoṇṭu tirintu varuvatu eṉpatē kiṭaiyātu. avarkaḷuṭaiya
       kuṭumpa vāḻkkaiyil aṉpākaṭṭum paṟṟākaṭṭum iruppatāka eṉakkoṉṟum
       pulappaṭa villai.
       cē! avarkaḷai nāṉ tāṉ tavaṟākap purintukoṇṭu varukiṟēṉō eṉṉavō!
       avarkaḷuṭaiya kuṭumpa vāḻkkaiyil nāṉ niṉaikkum payaṅkaramāṉavai
       maruntukkukkūṭa illaiyō eṉṉavō! avarkaḷ kuṟaiyētum illāmal
       amaitiyāka vāḻkiṉṟārkaḷō eṉṉavō! appaṭiyāṉāl maṉaiviyiṉ mukattil
       oru puṉmuṟuvaliṉ kōṭukūṭak kāṇappaṭa villaiyē ēṉ? oḷiyuṭaṉ miṉṉum
       antak kaṇkaḷil tuṉpam ētō kuṭiyirukkiṟatē ēṉ? āṭal pāṭalkaḷil mūḻki
       irukka vēṇṭiya vīṭu āravāra millāmal kāṇappaṭukiṟatē ēṉ?
       pāṉuvaik kēṭṭāl... eṉṉa veṉṟu?
       eṉ ūkaṅkaḷ ūkaṅkaḷākavē iruntu viṭṭāl?
       pāṉu ētāvatu niṉaittukkoṇṭu tuṉpap paṭṭāl?
       * * *
       caṉikkiḻamai mālai nāṉ pōkumpōtu māmā vīṭṭilēyē iruntār. iruvarum
       ētō makiḻcciyuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntaṉar. eṉṟum illātataip pārttukkoṇṭē
       niṉṉuviṭṭēṉ.
       "eṉṉaṅka rāv cār! aticayam pākkaṟāp pōla appaṭiyē niṉṉuṭṭīṅka?"
       "ām, atāṉ, atāṉ.... uṅkaḷaittāṉ!" cirittēṉ. aṉṟu ēṉō avar ōyvāka
       uṭkārntiruntār. kala kala veṉṟu pēcikkoṇ ṭiruntār. "nīṅka ellāp
       paṭippum paṭikkiṟīṅkaḷē tavara kalyāṇam paṇṇikka māṭṭīṅka ēṅka? eṉ
       taṅke yārō āvaṭṭum cukappaṭṭup pōvā. uṅka kalyāṇattukku vantu oru
       pattu nāḷ tamāṣā kālam taḷḷalāmṉu pāttā, nīṅka eṉṉaṭāṉṉā..."
       "atukkeṉṉa avacaram! oru nūṟu rūpā namatillēṉṉu niṉeccā calippu
       varṟavarekkum ōṭṭalkāraṉ viruntu pōṭṟāṉ. avvaḷavutāṉē aṇṇā" eṉṟāḷ
       pāṉu.
       "aṇṇā illē, akkāṉṉu kūppiṭu - uṅka aṇṇaṉekkūṭa oru āmpaḷeṉṉu
       niṉaicciṭṭirukkiṟiyā eṉṉa?"
       "nīṅka uṅka iṉattukku nalla utāraṇamāttāṉ irukkiṟīṅka!"
       "cāmarttiya mellām uṅka aṇṇaṉ taṅke reṇṭupērukku maṭṭum contam
       ille; uṉ aṇṇaṉukku irukkaṟa paṇam maṭṭum eṉkiṭṭē iruntā, pāttukkō
       māṭiyilē kāl, kārilēyē..."
       "kārilē kāl kiḷappilēyē!"
       "illēṉṉā uṉ aṇṇaṉāṭṭam pompaḷe mātiri pēciṭṭē ukkāntiruppēṉā eṉṉa!"
       vivātaṅkaḷilē oru maṇinēram kaṭantatu. "nāḷekku eṅkēyāvatu pikṉik
       pōlāmā?" eṉṟār.
       pāṉuviṉ makiḻcci eṉakkut teḷivākat terintatu. uṭaṉē nāṉ
       oppukkoṇṭēṉ. eṅkē pōvatu, ettaṉai maṇikkup puṟappaṭuvatu, eṉṉeṉṉa
       eṭuttuc celvatu, eppōtu tirumpi varuvatu ellām oṉṟu viṭāmal vātiṭṭu
       muṭittu viṭṭōm. māmāvukkup puḷiccātam vēṇṭumām. nāṉ pōḷi ceyyac
       coṉṉēṉ. pāṉuvukkut tēṅkāy alvā eṉṟāl uyir! mūṉṟaiyum ciṟitaḷavu
       ciṟitaḷavu ceyvatu eṉṟu muṭivu ceytōm. paṭukkaiyil paṭukkumvaraip
       pēccu vaḷarntukoṇṭē iruntatu. ateṉṉavō avarkaḷ makiḻcciyuṭaṉ,
       kuṟaiyillāmal oṟṟumaiyāka vāḻkiṉṟārkaḷ eṉṟāl evvaḷavu āṉālum eṉ
       maṉam oppukkoḷḷa villai.
       pāṉu viṭiyaṟkālai mūṉṟu maṇikkē eḻuntiruntāḷ pōlum. aṭuppu mūṭṭi
       eṉṉeṉṉavō ceytu koṇṭiruntāḷ. viḷakkaip pōṭṭu eṉ kaṭṭil pakkamāka
       vantu alamāriyiliruntu cāmāṉkaḷ ētō eṭuttukkoṇṭāḷ.
       "eppo eḻuntiriccē pāṉū?" eṉṟēṉ.
       "uṉakku muḻippu vantuṭṭutā eṉṉa? iṉimē vara māṭṭēṉ āvaṭṭum -
       paṭuttukkō!" eṉṟu colli viḷakkai aṇaittuviṭṭup pōyviṭṭāḷ. pōrvaiyai
       iḻuttut talaivaraiyil pōrttik koṇṭēṉ. tūkkam varavillai. mēlum
       tūṅkuvataṟku maṉam varavillai. pāvam pāṉu, nalla iruṭṭil eḻuntu
       viṭiya viṭiya vēlai ceytukoṇṭirukkiṟāḷ. ōraḷavu ētāvatu utavi
       ceytāl naṉṟāka irukkum. eṉakku oru vēlaiyum teriyātu - eḻavu!
       eḻuntu ceṉṟu maṇai pōṭṭukkoṇṭu uṭkārntu koṇṭēṉ.
       "itukkuḷḷēyē eḻuntiṭṭiyā eṉṉa?" eṉṟāḷ arici kaḻuvikkoṇṭē.
       "tūkkam piṭikkilē. uṉakkut tuṇaiyā ukkāralāmṉu vantuṭṭēṉ."
       "nallavaṉ tāṉ. koñcam tēṅkā turuvit tarṟiyā?" eṉṟāḷ. anta
       maiyiruṭṭilēyē kaḻuviyum kaḻuvāmalum mukattaik kaḻuvik koṇṭēṉ.
       illai eṉṟāl maṉaccāṭci cattampōṭu mallavā! tēṅkāy nīrai nāṉ oruvaṉē
       kuṭittuviṭṭēṉ. pāṉu ētō vēlaikaḷ ceytukoṇṭē pēccuk koṭuttāḷ. "tēṅkā
       turuvaṟtu iṉṉum muṭiyaliyā? inta ēlakkāye metuvā poṭipaṇṇu. itō
       iṅkē maṇaimēlē vekkaṟēṉ. appuṟam muntirip paruppu uriccu vai.
       koñcam cīkkiramā ākaṭṭumṭā!" eṉṟu colli atikāram ceyyalāṉāḷ.
       "nallā irukkutu! viṭiyaṟtukkuḷḷē camayal muḻukkak
       kattukkuṭuttuṭalāmṉu irukkaṟiyā!" eṉṟēṉ. metuvākat tēṅkāyt
       turuvikkoṇṭē.
       "nallatutāṉē? uṉ maṉevi cukappaṭuvā" eṉṟāḷ.
       "avaḷōṭa cukattukkāka eṉṉek kaṣṭappaṭa vekkiṟiyā"
       "nāḷekku uṉ cukattukkāka ava kaṣṭappaṭa māṭṭāḷā?"
       "eṉṉāṉālum nēttilē yiruntu nī rompa pēcik kiṭṭirukkaṟē."
       "caritāṉ aṇṇā! varuṣattukku oru nāḷāvatu puruṣaṉum maṉeviyum
       camayalaṟelē ukkāntu pēcik kiṭṭē vēlē ceñcikiṭṭā cantōṣamā
       irukkātu!"
       "iṉṉum kēkkaṇumā? appaṭīṉṉā uṭaṉē pōy māmāve eḻuppivarac colṟiyā?"
       "pō pō - uṉakkup pallu koñcam uṟutiyā irukkaṟāppōla irukkutu."
       "aṭēyappā! ammāvukkuk kutire laṭcaṇamkūṭa irukkaṟāppōla irukkutu"
       eṉṟēṉ. ataṟkuḷ tiṭīreṉṟu niṉaivu vantu "pāṉū! ivvaḷavu vēleṅka eppo
       kattukkiṭṭēṉṉu collu! kāpi pōṭak kūṭat teriyātu. ēḻumaṇi varekkum
       pōrvaiye iḻuttip pōttikkiṭṭut tūṅkaṟava. ippō...."
       "ittaṉai nāḷḷe eṉṉe meccikkaṟtukku nī vantu cēntē. itu oru
       puṉarjaṉmamtāṉ!"
       "eṉṉa pāṉū appaṭip pēcaṟē?"
       ataṟkup patil collāmal, "caritāṉ āvaṭṭum, ēlakkāy poṭi paṇṇiyā?
       muntirip paruppu uricciyā? ayyayyō! eṉṉa vēleṭā! pericā ceyvēṉṉu
       uṉakkuc coṉṉēṉ. ellām tuṇṭu tuṇṭāk kiḷḷip pōṭṭuṭṭē turuval
       ellātteyum tūḷ paṇṇiṭṭē" eṉṟu eṉṉaik kuṟaicolliviṭṭu maṟupaṭiyum
       ataic carippaṭuttat toṭaṅkiṉāḷ. nāṉ kōpittukkoṇṭu uṭkārntēṉ.
       āṟumaṇi āvataṟkuḷ iraṇṭu kāriyarkaḷil nirappi vaittuviṭṭāḷ. eṉakku
       vennīr viḷāvikkoṭuttu, ataṟkuḷ nāṉi eḻuntirukka, avaṉaik
       kuḷippāṭṭiṉāḷ. avaḷum kuḷittuviṭṭu ellāvaṟṟaiyum cari ceytu veḷir
       nīlap paṭṭup puṭavai kaṭṭikkoṇṭu tayārāṉāḷ.
       māmā eḻuntu cōmpal muṟittukkoṇṭu vara, pal praṣṣai eṭuttuk
       koṭuttāḷ. avar kuḷittu viṭṭuc ciṟṟuṇṭi ellām muṭittukkoṇṭu teru
       naṭaikkuc celvataṟkuḷ yārō oruvar itayamē veṭittuviṭuvatu pōla
       ōṭivantu cērntāṉ. "rāju! rātri meyillē rāmam vantuṭṭāmpā! iṉṉakku
       ñāyittik kiḻame illiyā? uṉṉek kāpi ellām āṉatum varaccolli collac
       coṉṉāṉ."
       ateṉṉa collō teriyātu, kēṭṭatumē māmāviṉ mukam miṉcāra vaḷakkupōl
       oḷi vīciyatu. "rāmam vantuṭṭāṉā? eṉṉa ceyti coṉṉēyā! pō, pō - uṉ
       piṉṉāṭiyē varṟēṉ. appaṭiyē mūrttiyek kūṭa kūpṭṭuṭṭu pō" eṉṟu
       colliviṭṭu uḷḷē vantukoṇṭē "pāṉū! ṭiras eṭuttuvai. oru vēḷe
       mattiyāṉam cāppāṭṭukku vara muṭiyātu pōla irukkutu. anta cāks
       aḻukkā irukkaṟāppōla irukkutu. vēṟē eṭuttuvai." eṉṟu collikkoṇṭē
       ētētō kaṭṭaḷaikaḷ piṟappittuk koṇṭē iruntatu eṉakku viyappāka
       iruntatu. ateṉṉa! iravu pikṉik pōkalām eṉṟu pēcik koṇṭatai
       maṟantuviṭṭārā?
       pāṉu uḷḷukkuḷ nontukoṇṭē coṉṉāḷ, "iṉṉakkit tōṭṭattukkup pōkalāmṉu
       niṉeccōm illiyā? kāriyarkaḷ kūṭa nirappi vecciṭṭēṉ."
       "periya vēlai ceñciṭṭē! tōṭṭam eṅkēyum ōṭip pōvātu. āvaṭṭum! aṭutta
       vāram pōkalām. eṉṉaṅka rāvu cār! hāyā ōṭṭallē iruntu koṇṭuvantā
       mātiri kāriyarkaḷe piricci vecci aṇṇaṉ taṅke reṇṭupērum cāppiṭa
       ukkāruṅka. eṉṉa colṟīṅka?" eṉṟār cirittukkoṇṭē. uṇmaiyil eṉakku
       veṟuppāka iruntatu. iruntālūm cirittuviṭṭup pēcāmaliruntēṉ. tuṇiyai
       māṟṟikkoṇṭu avar pōyviṭṭār. aintu nimiṣaṅkaḷil naṭantuviṭṭa inta
       etirpārāta atircciyil eṉ mūḷai kalaṅkiyatu pōlavē iruntatu. peru
       mūccu viṭṭut talaiyait tiruppip pārttāl pāṉu vāyiṟpaṭiyiṉ mītu
       talaiyaic cāyttukkoṇṭu niṉṟu koṇṭiruntāḷ. kaṇkaḷil nīr
       kacintiruntatu.
       "cē ! itukkē pōy aḻaṟiyā eṉṉa? cariyāṉa āḷutāṉ nī. ūrlē yiruntu
       naṇpaṉ vantāl yāruk kāṉālum cantōṣam irukkātā? pikṉik illāṭṭā eṉṉa
       ippo? iṉṉoru muṟe pōkalām āvaṭṭum. māmā coṉṉāppalēyē ukkāntu
       pēcikkalām" eṉṟēṉ avaḷukku āṟutal collum muṟaiyil.
       pāṉu kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭē coṉṉāḷ--"uṉakkut teriyātu aṇṇā! avar
       pōṉatu naṇpaṉep pākkaṟatukkāka illē. intac cīṭṭāṭṭattiṉālē eṉ
       kuṭumpam evvaḷavu cīraḻiyatuṉṉu uṉakkut teriyātu."
       nāṉ tuḷḷiviḻuntēṉ, "pāṉū!"
       "āmām aṇṇā! uṉakku eppaṭic colṟatu?"
       avarukku avarē pikṉik tiṭṭam pōṭṭu, pāti iravil eḻuntu maṉaivi
       ellām ceytāl... iṟutiyil ellāvaṟṟaiyum vīṇākkiviṭṭup pōṉatu
       cīṭṭāṭṭattiṟkā? eṉ viyappiṟku ellai illai. avar cīṭṭu āṭuvataṟku
       alla, pāṉu cīṭṭāṭṭattai--poṟuttuk koṇṭiruppataṟku--cīṭṭāṭum
       maṉitaṉaic cakittuk koṇṭiruppataṟku. pāṉu mikavum veṟukkum
       viṣayaṅkaḷil cīṭṭāṭṭam oṉṟu. "āṇ cūtāṭi āṉāl ataic cakittukkoḷḷum
       poṟumai peṇṇukku irukkak kūṭātu" eṉṟāḷ orumuṟai.
       "pāṉu! avvaḷavu uṟutiyāka muṭivu ceñciṭātē. intak kālatlē cīṭṭāṭṭam
       cāppāṭṭeviṭa mika mukkiyamāka māṟiṭṭatu. anta mātiri viṣayaṅkaḷḷe
       avvaḷavu veṟuppu vaḷattukkaṟatu nallatillē" eṉṟa poḻutu,
       orumātiriyākap pārttuk koṇṭē--"aṇṇā! nī nijamāttāṉ colṟiyā?" eṉṟāḷ.
       "ippo uṅka vīṭṭukkārarkkuc cīṭṭāṭṭam rompa iṣṭamṉu veccikko--nī
       eṉṉa paṇṇappōṟē?" eṉṟēṉ.
       "eṉṉa ceyṟēṉā? niṟutta vekkaṟēṉ." evvaḷavu aḻuttam.
       "avar kēkkalēṉṉā?"
       "eṉṉa nī ippaṭip pēcaṟē? puruṣaṉ maṉevi orttar colṟate iṉṉorttar
       kēkkāta nāḷ anta uṟavē arttamillāta tuṉṉu niṉekkaṟēṉ."
       eṉakku ētō collavēṇṭumpōl tōṉṟiyatu. āṉāl ataiviṭa eppaṭic colvatu
       eṉpatu puriyavillai. atē pāṉu... iṉṟu! kaṭṭil mītu paṭuttuk koṇṭu
       vikki vikki aḻutukoṇṭirukkiṟāḷ. eṉ uṭalil naṭukkam kaṇṭatu. antak
       kuṭumpa vāḻkkai muḻuvatum eṉakkup purintuviṭṭatupōl tōṉṟiyatu.
       pāṉuviṉ aḻukai nāṉ eṉṟum pārkkātatu--pārttālum poṟuttukkoḷḷa
       muṭiyātatu--metuvāka avaḷ arukil uṭkārntukoṇṭu kūntal mītu kaiyai
       vaittēṉ.
       "ēṉ pāṉū aḻaṟē?" eṉṟēṉ.
       ciṟitu nērattil kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭāḷ. "itutāṉ eṉakku miñci
       irukkaṟatu. aḻutā koñcam tiruptiyā irukkum."
       nāṉ oṉṟum pēca muṭiyāmaṟ pōyviṭṭēṉ. pāṉu kuṭumpa vāḻkkaiyil iṉpam,
       makiḻcci aṉupavippatillai. nāṉ ūkitta payaṅkaraṅkaḷ yāvum
       uṇmaiyākik koṇṭiruntaṉa.
       "pāṉū!" eṉṟēṉ uṇarcciyillāmal. " uṉ aṟivāṟṟalkaḷāl māmāve mātta
       muṭiyāme pōyiṭṭiyā?"
       "uṉ tiṟamaiyāl kalle maṉuṣaṉākka muṭiyumā? maṉuṣaṅkaḷḷē
       kalluṅkakūṭa irukkumuṉṉu eṉakku eppavum teriyāme pōyiṭṭatu."
       "pāṉū! nī rompa avacarap paṭaṟē teriyumā! oru maṉuṣaṉe viṣamṉu
       colṟatukku kāraṇaṅka pala vēṇum. cīṭṭāṭṭaṅkaṟatu rompa ciṉṉa
       viṣayam."
       pāṉu pēcavillai. nāṉē coṉṉēṉ -- mutalle uṉ muyaṟcikaḷe nī paṇṇip
       pāttiyā?"
       pāṉuviṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr utirntu koṇṭiruntatu. " nāṉ muḻucum
       tōttup pōyiṭ ṭēṉ aṇṇā! iṉṉakki eṉ karvam ellām aḻiñcipōcci. inta
       reṇṭu varuṣattale etta ṉeyō uṇmaikaḷet teriñcikiṭṭēṉ." kaṇ kaḷait
       tuṭaittukkoṇṭāḷ. " inta nimiṣamvare eṉ kaṣṭa cukaṅkaḷe yāriṭamum
       collikkale. col lappōṉā ammāvukku, cucīlākkukkūṭa terivikkale.
       maṉacule kuḻappam niṟañcappo ellām eṉṉakkāvatu orunāḷ uṉ
       oruttaṉkiṭṭē maṭṭum collik kaṇumṉu niṉeppu varum. uṉṉettavara
       eṉakku yāru mille. uṉakku eṉṉa colṟatu, eppaṭic colṟatu? nāṉ
       evvaḷavō cantōṣamā, cukamā vāḻaṟēṉṉu kaṉavu kaṇṭu varum uṉakku
       uṇmaiye eppaṭic colṟa taṇṇā?" talaiyaṇai mēl cāyntu viṭṭu kēvik
       kēvi aḻat toṭaṅkiṉāḷ. pāṉu ēṉ ippaṭip paittiyakkāri pōla ākiviṭṭāḷ?
       pārkkap pārkka viyappu perukiyatu.
       "māmā aṭikkaṭi cīṭṭāṭikkiṭṭu irukkāṟā?" eṉṟu kēṭṭēṉ metuvāka.
       pāṉu kaṇṇeṭuttup pārttāḷ,"aṭikkaṭiyā? aṭikkaṭi eṉṉa eḻavu? ovvoru
       nāḷum! ovvoru maṇiyum! ovvoru nimiṣamum! kiḷapputāṉ vīṭuvācal
       ellām! cīṭṭāṭṭamtāṉ kuṭuttaṉam! cinēkitaṅkatāṉ maṉevi makkaḷ!
       avarukku vēṟoṇṇum vēṇām. vīṭu narakam! maṉevi rāṭcaci! makaṉ etiri!
       iṉṉum eṉṉa colṟatu?"
       nāṉ ciṟitu nēram cintittukkoṇṭiruntēṉ.
       "pāṉū! uṉakkuk koñcam kaṣṭamā irukkum. iruntālum mattavaṅkaḷōṭa
       cūḻnilaiyum koñcam puriñcukkaṇum. pāru! intap putu yukatte nīyum
       āmōtikkaṟe, virumpaṟe. tēca, kālac cūḻnileṅkaḷiṉālē mārṟa
       viṣayaṅkaḷukkuk koñcattuk koñcamāvatu nāma paḻakkappaṭuttikkaṇum.
       cikareṭ piṭikkaṟtu, ūr cuttaṟtu, cīṭṭāṭaṟtu, kiḷappukkup pōṟatu,
       ciṉimā pākkaṟtu, tamāṣā poḻutu pōkkaṟtu itellām nāma virumpum
       navanākarikattiṉ ciṟappuṅkatāṉē--oru cinēkitaṉ cikareṭ koṭuttā
       'tāṅks' colli vāṅkikkal lēṉṉā mariyāte kuṟavu! pattu pēru cēntu
       cīṭṭāṭaṇumṉu collumpōtu piṉvāṅkaṉā kōḻettaṉam! rōṭlē canticcavaṉ
       āṉālum ōṭṭalukku aḻeccuṭṭuppōy kāpi vāṅka ūttaleṉṉā akauravam!
       taṉakkuc ciṉimā pākkaṇumṉu āce vantā cinēkitaṅkaḷek kūppiṭāme
       orttaṉē pōy vantā avamāṉam! nallatō keṭṭatō cila paḻakkaṅka
       tavirkka muṭiyāme uṇṭāyiṭṭu varutu. iṉṉakki ellātteyum nallatāvē
       ēttukkiṭṭu varṟa āmpaḷeṅka etukkum piṉvāṅka māṭṭāṅka. kālac
       cūḻnilaiye oṭṭi nallatāṉālum keṭṭatāṉālum aṉupavikkaṟataiyē
       paḻakkam ceytukkaṇum pāṉū!"
       " viṭutiyile māmā cikareṭ koṭuttappo vēṇāmṉu colliṭṭēṉṉu coṉṉē.
       ñāpakam irukkutā?"
       " atukkum itukkum muṭipōṭātē pāṉū! iraṇṭu maṉuṣaṅka orē mātiriyā
       eppaṭi naṭantukkamuṭiyum? nēttu māmā eṉṉep pompaḷēṉṉu eppaṭi kēli
       paṇṇāru pāttiyā? nāṉ cikareṭ puṭikkaṟ til lēṉṉu, cīṭṭāṭa māṭṭēṉṉu,
       eṉakku entap paḻakkamum illēṉṉutāṉē avarōṭa eṇṇam? keṭṭa
       paḻakkaṅkaḷukkut tūramā irukkaṟavaṉ ulakattiṉ pārvaiyilē
       tiṟameyillātavaṉ! kōḻe! atukkākattāṉ rompa pēr ētō perumekkākat
       tamāṣā poḻutupōkkaṟtukkup paḻakkap paṭuttikkiṟāṅka. atellām avaṅka
       avaṅka maṉat tattuvappaṭi irukkutuṉṉu veccikkō-- nāṉ colṟatu
       eṉṉaṉṉā kālattōṭu kalantu vantu cērṟa inta mātiri viṣayatte ellām
       cātāraṇamāvē eṭuttukkaṇumē tavara, keṭṭatuṉṉu muṭivu
       ceñciṭakkūṭātu. māṉam mariyātekaḷḷēyum, kaṭṭikkaṟtu poṭṭu
       veccikkaṟa sṭayillē ellām aciṅkamā varṟa poṇṇuṅka ettaṉe pēr illē
       pāṉu! anta nailāṉ puṭaveṅka uṭampu muḻutum vitavitamāṉa cāyaṅka.
       kūntale veṭṭikkaṟtu, ovvoru āmpaḷeyōṭum uracikkiṭṭu cuttaṟtu
       itaiyellām pāttā avaṅkaḷe evvaḷavu maṭṭamā niṉekkaṇumṉu colṟē?āṉā
       uṇmaiyā appaṭi niṉekkaṟamā? kālam māṟiṭṭatu.vēṣattilum moḻiyilum
       kūṭa māṟutal vantuṭṭatu.avaṅka avaṅka viruppappaṭi alaṅkāram
       paṇṇikkaṟāṅkaṉṉu niṉecci camatāṉap paṭuttikkiṟe illiyā? anta
       mātiriyē āmpaḷeṅka paḻakka vaḻakkaṅkakūṭa -- iruntālum intak keṭṭa
       paḻakkaṅkaḷe āmpaḷeṅka maṭṭumē paḻakkap paṭuttikkiṟāṅkaṉṉu nī
       niṉeccikkiṟiyē tavara, cikareṭ puṭiccikiṭṭu, āmpaḷekaḷe miñcic
       cīṭṭāṭum 'cosaiṭṭi lēṭīs' ettaṉe pērek kāṭṭac colṟē?"
       "tēve yillē--appaṭippaṭṭavaṅka illēṉṉu nāṉ eppavum collallē. nāṉ
       iṉap paṟṟōṭu pēcallē. tappuṅkaṟtu yār paṇṇālum tapputāṉ! pompaḷeṅka
       viṣayattalē nī eṭuttuc coṉṉa avalaṭcaṇaṅka etuvum eṉkiṭṭē illēṉṉu
       nāṉ niṉecciṭ ṭirukkiṟēṉ; atu uṉakkum teriyum. māmā eṉakkuk kalyāṇap
       puṭavekaḷḷē oru nailāṉ puṭavekūṭa vāṅkit tantār. atek kaṭṭikkaṟtu
       eṉakkup puṭikkātu; āṉā māmāvukkāka nāleñci muṟe kaṭṭikkiṭṭēṉ.
       ippavum appaṭiyē irukkutu. nāṉ pāṣaṉā mēkap paṇṇikkaṟtillēṉṉu,
       āṭampara millāme irukkaṟēṉṉu māmāvukkup puṭikkātu. māmāviṉ
       viparītamāṉa paḻakkaṅka eṉakkup puṭikkātu. nī coṉṉapaṭi ōraḷavuṉṉā
       tāṅkikkalām. etec ceñcālum atikamāp pōkāta varekkum nalla paḻakkam,
       pōyiṭṭā keṭṭa paḻakkam. illēṅkaṟiyā? paṇṭike nāḷ oruvēḷe puruṣa
       ṉōṭa irukkaṇuṅkaṟa mikac cātāraṇamāṉa viruppat tekkūṭa niṟevēttikka
       muṭiyāta turppākkiya nilaiye eppaṭip poṟuttukkaṟatu?" pāṉu oru
       viṉāṭi niṟuttiṉāḷ. "oru viṣayam kēḷ aṇṇā! uṉakku nilame viḷaṅkum.
       pōṉa poṅkalukku ammā kaṭitam pōṭṭuk kūṭa nāṉ pōkallē. atuvare oru
       poṅkal kūṭa iṅke koṇṭāṭallē. intap poṅkal iṅkēyē koṇṭāṭaṇumṉu eṇṇam
       vantu iṅkēyē iruntuṭṭēṉ. paṇṭikekkup pattu nāḷirukkumpōtē evvaḷavō
       niṉecci veccēṉ. eṉṉeṉṉavō muṭivupaṇṇēṉ. anta nālu nāḷum nāṉ eṉṉeṉṉa
       puṭave kaṭṭikkaṟtu, pāpuvukku eṉṉeṉṉa caṭṭe pōṭṟatu, eṉṉeṉṉa ṭipaṉ
       paṇṟatu, eṉṉeṉṉa camayal paṇṟatu - oṇṇoṉṉā? ellāttukkum lisṭ eḻuti
       vecciṭṭēṉ. ellāttaiyum māmāvukkuc coṉṉēṉ. 'paṇṭike nālu nāḷekkum
       putupputu ṭipaṉ paṇṇic cāpṭuṭṭup pēcikkiṭṭu ukkān tirukkalām. intap
       paṇṭikaiye cantōṣamā naṭattikkaṇumṉu irukkutu--eppavum uṅkaḷe oṇṇum
       kēṭṭatillē. anta nālu nāḷum vīṭle irukkaṇum nīṅka. inta oru
       taṭaveyāvatu eṉakkāka...' evvaḷavu vekkatteviṭṭu, evvaḷavu ācaiyōṭe
       kēṭṭēṉṉu puriñcikka muṭiyumā uṉṉālē? appaṭi oru peṇ kēkkavēṇṭiya
       nilaiyē varak kūṭātu. puruṣaṉukkē anta nalla paḻakkam irukkaṇum!
       avar oṇṇum collallē. ciricciṭṭu pēcāma iruntār. eṉ viruppattet
       taḷḷiṭa māṭṭārṉu karvappaṭṭēṉ. pōkip paṇṭike aṉṉakki kālame
       evvaḷavu cantōṣamā vēleṅkaḷe ārampiccēṉ. tale muḻukaṟ tellām
       muṭiñcatu. ṭipaṉ cāpṭuṭṭu avar pēppar paṭiccikiṭṭu ukkāntiruntār.
       nāṉ camayalaṟelē vēlē ceñciṭṭiruntēṉ. oru aremaṇi nēram āyirukkum.
       avar camayalaṟe* vācappaṭikiṭṭē vantu 'oṇṇum poḻutu pōka māṭṭēṅkutu
       pāṉū!' eṉṟār.
       'oru kālmaṇi nēram ukkāntiruṅka, itō vantuṭṟēṉ'ṉu coṉṉēṉ.
       'appappā! ippaṭi kaikaṭṭiṭṭu vīṭle ukkāntiruntā pōr aṭikkutu.
       appaṭī koñcanēram veḷiyē pōyiṭṭu varṟēṉ.'
       nāṉ āccariyattōṭu tale eṭuttuppārttēṉ. 'ippo veḷiyē pōṉā
       vantāppōlattāṉ? kuṟeñcatu intap paṇṭike nāḷuṅkaḷāvatu...'
       'eṉṉavō uṉ kaḻuttaṟuppu - paṇṭike āṉatuṉālētāṉ pattupēr cērṟāṅka.
       ippaṭi vīṭle ukkāntuṭṭu eṉṉa paṇṇac colṟē?'
       vīṭlē ukkāntu eṉṉa paṇṇac colṟatām! vīṭlēyē irukkaṟa maṉuṣaṅka
       ellārum eṉṉa paṇṟāṅka! coṉṉatellām entat taṇṇiyile pōcci? kōvam
       vantālum nitāṉamākalavē coṉṉēṉ. ' nāmareṇṭu pērum iruntālē
       uṅkaḷukku oṇṇum ceyyat tōṇallēṉṉu colṟīṅkaḷē? nīṅka pōyiṭṭu nāṉ
       oruttiyē iruntā eṉakku eppaṭi irukkum colluṅka.'
       'atukkuṉṉu eṉṉe uṉakkuk kāval kākkac colṟiyā eṉṉa? eṅkēyāvatu
       pakkattu vīṭṭukkup pō!'
       eṉ kaṇlē yiruntu kaṇṇīr vaḻiñcatu. 'vīṭlē irukka vēṇṭiyamaṉitar -
       nīṅka vīṭṭe viṭṭu ūr cuttikkiṭṭiruntā nāṉ avaṅkaḷe ivaṅkaḷe
       vēṇṭikkiṭṭup pōṟatā? paṇṭike nāḷum atuvumā namma vīṭṭuk katave
       mūṭiṭṭu yār vīṭlē yāvatu pōy ukkāntā nallā irukkumā? ellā vīṭṭu
       āmpaḷeṅkaḷum vīṭle irukkaṟtillē? namma reṇṭu pērum cēntu paṇṭike
       koṇṭāṭaṇuṅkaṟa eṉ āce eppō tīrṟatu?'
       'uṉ kēḷvikaḷe nītāṉ meccikkaṇum. eṅkēyum pōvallēṉṉā pāpuve
       veccikkiṭṭu vīṭlēyē ukkāntukkō-- nāṉ maṭṭum pompaḷe mātiri uk
       kāntirukka muṭiyātu.'
       nāṉ oṉṉum pēcallē. kaṟikāy naṟukkikkiṭṭu talai kuṉiñciṭṭu iruntēṉ.
       kaṇṇulē yiruntu tāre tāreyāk kaṇṇīr vaḻiñci viḻuntatu. taṉṉep
       pericā niṉecci vēṇṭikkaṟa maṉevi makkaḷe alaṭciyam paṇṇiṭṭu veḷiyē
       pattupērukkākac cīṭṭāṭum antap puruṣaṉukku atukku mēle eṉṉa
       colṟatu? kuṟeñcatu anta nāḷu nāḷāvatu avare vīṭle irukka vekkaṇumṉu
       virumpaṉtu tappā? eṅkaḷavarōṭa nāṉ paṇṭike cantōṣamāk koṇṭāṭaṇumṉu
       ēṅkaṟtu aniyāyamā? avvaḷavu cātāraṇamāṉa kōrikkaiye ēṉ niṟevēttikka
       muṭiyāme pōyiṭṭutu?
       niṟeñcirukkum kaṇṇe appappo toṭeccik kiṭṭē pāpuvep pakkatlē
       vaccikkiṭṭu ukkāntiruntēṉ. pattu. paṉṉaṇṭu... mūṇu... añci...
       eṭṭu... patiṉoṇṇu! naṭu rātri patiṉōru maṇikku mīṇṭum varukai!
       eḻuntu cāppāṭu pōṭṭēṉ. kālame ceñca puḷiyōtare, cavvarici pāyacam
       appaṭiyē iruntatu. nāṉ rucikūṭa pākkale. vīṭṭukku vantāruṅkaṟa
       cantōcam oru nimiṣamkūṭa irukkaṟtuk kuḷḷē, cāpṭṭa kai ārṟatuk kuḷḷē
       tirumpi ṭiras paṇṇik kiṭṭirukkumpōtu ... anta nilaiye eppaṭic
       colṟatu? eṉ uṭampu kōpattalēyum tukkattalēyum naṭuṅkikkiṭ
       ṭiruntatu. etirpārāme maṇṭe veṭicci anta maṉuṣaṉ etirlē nāṉ
       cettuppōyiṭṭā... ētāvatu apūrva cakti avare niṟuttiṭṭa...? acarīrik
       kural ētēṉum avarek kaṇṭiccā... eṉṉākum? pōykkoṇṭirukkum maṉitariṉ
       kaiye nāṉē piṭiccikkiṭṭēṉ. 'ivvaḷavu rātri... taṉiyā irukkaṟēṉ...
       pāpuvōṭa... maṟupaṭiyum pōṟīṅkaḷā?' ataṟku mēle pēca varallē.
       'cī! etukku ituk kellām aḻutu tolaikkaṟē! nāṉiṉṉā tēcāntaram
       pōṟaṉā? cutantiram camattuvam vēṇumṉu lekcar aṭikkiṟīṅkaḷē! oru
       rātri taṉiyā irukka muṭiyātu? oṇṇum paravāllē katavu mūṭiṭṭup
       paṭuttukkō.'
       nāṉ āṇavattōṭa uṭaṉē pēcaṟatē niṟuttiṭṭirukkalām. āṉā anta
       maṉuṣaṉet tirutta vēṇṭiya kaṭṭāyam, kaṭame eṉakku irukkutu.
       evvaḷavō cāntamāc coṉṉēṉ. 'pakalellām aṅkēyē iruntīṅka. rātrikūṭa
       eṉṉatu colluṅka? irupatti nālu maṇiyum vīṭṭe viṭṭu eṉṉa anta āṭṭam?
       'atellām eṉakkum teriyu māvaṭṭum. nī vāye mūṭikkō! eppavum vīṭu
       vācal, maṉevi, makaṉ, poḻakkaṭe, keṇaṟu, toṭappakaṭṭe, cātam cāp
       pāṭṭut taṭṭu - eḻavu! matta nāḷḷē eppaṭiyō anta āpicilē māṭṭikkiṭṭu
       māraṭikkiṟōm. camayalaṟaiyilēyē viḻuntu taṭumāṟi kiṭṭirukkum uṉakku
       eṉṉa teriyum āmpaḷeṅka poḻutupōkkep patti? pericā kēkka vantuṭṭē?'
       'poḻutupōkku eṅkaṟatu āmpaḷekku maṭṭum contam ille. pompaḷekkum
       irukkutu. atek kavaṉikkaṇuṅkaṟa niṉeppē uṅkaḷukkillē. antac
       camayalaṟaiyilē viḻuntu taṭumārṟatukku muṭiyāme tāṉē uṅkaḷe
       vēṇṭikkaṟtu?'
       'avaciyamillē. atu uṉakkup paḻakkamāṉatu tāṉē!'
       anta rātri evvaḷavu aḻutēṉō, anta alaṭciyatte eppaṭit
       tāṅkikkiṭṭēṉō, yārukkut teriyum? nāṉ aḻutā yāru kaṣṭappaṭap
       pōṟavaṅka? nāṉ kōviccikkiṭṭā yāru vēṇṭap pōṟavaṅka? avar ceyṟa
       tappukaḷe nāṉ eṭuttuc colṟēṉṉu, kuṟai colṟēṉṉu eṉmēlē avarukkuk
       kōvam. nāṉuṉṉā puṭikkāma pōṉatukku atāṉ kāraṇam! avarukku nalla
       paḻakkaṅka kuṟaivu. avare māttaṟtukku muyaṟcikkak kūṭātu. vātāṭak
       kūṭātu. kuṟai collak kūṭātu. cariṉṉu collaṇum. iṉṉum uṟcākap
       paṭuttaṇum. eppaṭic ceyya muṭiyum?
       aṉṉakkip pakal nāṉ cāppiṭallē. anta rātri kūṭap paci eṭukkale. āṉā
       pāpuvukkāka... tāyāccē! pāpuvep paṭṭiṉi pōṭa muṭiyumā? cātam
       cāpṭṭuṭṭu pāpu pakkattale paṭuttukkiṭṭēṉ. yār tūṅkalēṉṉālum poḻutu
       viṭiyutu. aṉṉakki poṅkal paṇṭike! tiruviḻā! nāṉ cevappu paṭṭup
       puṭave kaṭṭikkiṭṭu pāpuvukku veḷḷai cilk puṣkōṭ pōṭa vēṇṭiya nāḷ!
       kōvā ceñci cāpṭṭuṭṭup putu ciṉimā pākka vēṇṭiya nāḷ! āṉā kaṇṇīrōṭe
       poṅkal laṭcumikku varavēṟpu colla muṭiyāme pōyiṭṭēṉ. cātāraṇa
       camayal ceñci pāpuvukku maṭṭum putuccaṭṭe pōṭṭu ukkāntuṭṭēṉ.
       mattiyāṉam paṉṉaṇṭu maṇi irukkum. vantār. cātam pōṭṭēṉ tukaiyal,
       racattōṭu.
       'iṉṉakki oṇṇum paṇṇaliyā?'
       'ille'
       'ēṉ?'
       'yārukkāka?'
       'nāṉ cettuṭṭēṉṉu niṉecciṭṭiyā?'
       '..............'
       'paṇṭike nāḷ ellārum cantōṣamā camecci cāppaṭṟāṅka, eṉṉa itu eḻavu?
       ēṉ nāṉ cāppaṭa varṟatilliyā? illēṉṉā varak kūṭātuṅkaṟtu uṉ eṇṇamā?'
       'uṅkaḷe vīṭṭukku varaccolṟatilē, pōccolṟatilē eṉ eṇṇam eṉṉaṅkaṟtu
       uṅkaḷukkut teriyum. nīṅka vīṭle illāma eṉakku oṇṇum ceyyat tōṇalē.'
       'ōhō! nāṉ vīṭṭukku varlēṉṉā camayal kimayallām niṟuttiṭṭup
       paṭuttukkuvēṉṉu collu. ettaṉe nāḷ aṭam puṭikkiṟiyō nāṉum pākkaṟēṉ.
       uṉakkut tōṇṟatu tōṇāmap pōṟatep patti eṉakku akkaṟeyillē. paṇṭike
       nāḷḷē ētō oṇṇu ceyya vēṇṭiyatu tāṉ - etteṉa nāḷ uṉ piṭivātatte
       niṟevēttikkiṟiyō nāṉum pākkaṟēṉ.'
       'piṭivātam' oru pompaḷe piṭivātam puṭicci jeyippāṉṉu nīṅka
       niṉekkaṟatu veṟuṅ kaṉavu. piṭivātattukkāka nāṉ camayal niṟuttale'
       'illēṉṉā karvam! alaṭciyam! avvaḷavutāṉē?'
       '...........'
       'ēṉ pēcamāṭṭēṅkaṟe? nī eṉṉa eṇṇattalē niṟuttaṉāp pōla?'
       eṉakkut tukkam pīṟiṭṭukkoṇṭu vantatu. paittiyam puṭiccava pōla
       vikki vikki aḻa ārampiccēṉ.
       'cī! vīṭṭukku vantatum varātatumā aḻuke mūñciyā! paṇṭikeyum illē
       pāḻu millē. eppavum aḻuke! aḻuke! iṉimē uṉ vāḻkkaiyē ivvaḷavutāṉ.
       cāvaṟapōtu kūṭa aḻutukiṭṭētāṉ iruppē.'
       cātam pecañci vecciṭṭu aṟeyilē pōy paṭut tuṭṭāru. nāṉ evvaḷavō
       nēram appaṭiyē ukkān tiruntēṉ. oru maṉuṣaṉe iṉṉōr maṉuṣaṉ niyāya
       aniyāya millāmē, īvirakka millāme taṇṭikkaṟtukku, vāykku vantapaṭit
       tiṭṟatukku eṅkē iruntu varutu antac cakti? atu ellārkkum ēṉ illāme
       pōvutu? paṇṭike nāḷ ellārum ruciyāṉa paṇṭaṅka ceñci cāppiṭuvāṅkaḷē
       tavara, maṉaivi makkaḷōṭa poḻutupōkka māṭṭāṅkaḷā. atek kēkkaṟa
       arukate eṉakkillē? kaṭavuḷē! uṉ paṭeppilē ivvaḷavu paṭcapātamā! oru
       maṉuṣaṉ iṉṉōr maṉuṣaṉukku aṭimeyā? kuṟeñcatu eṉ eṇṇeṅkaḷe veḷiyē
       collikkaṟtukku muṭiyumṉā eṉakku inta ūme vētaṉe illāma pōvumē!
       mattiyāṉam vīṭlēyē iruppārṉu niṉecci appōve aṭuppu mūṭṭiravā laṭṭu
       ceñcēṉ. kuḷicciṭṭu varṟatukkuḷḷē paṭukkaiyilē irunta maṉuṣaṉek
       kāṇōm. sṭāṇṭilē irunta tuṇikaḷum ille. varāntā vilē ceruppum ille.
       āccariyappaṭṟatukku āvaṭṭum, tukkapaṭṟatukku āvaṭṭum eṉakkuc cakti
       illē. avar eṉṉa ceñcālum kavaleppaṭāme cummā irukkaṇum. evvaḷavu
       rātriyile vantālum ciricca mukattōṭa varavēṟkaṇum. maṉacilē
       evvaḷavu tukka miruntālum oḻuṅkā kāriyaṅkaḷe kavaṉikkaṇum. atutāṉ
       eṉakku varātu. eṉakkut taṉmāṉam illē? eṉ maṉacu vētaṉep paṭātu?
       pompaḷeyā iruntum eṉakku ellām laṭcaṇaṅkaḷum irukkaṟtukkē intat
       taṇṭaṉe pattātā?
       tīrāta vētaṉe koṭuttup poṅkal laṭcumi pōy viṭṭāḷ. ammāviṉ pēccek
       kēṭṭu piṟanta vīṭṭukkup pōyiruntā akkāṅkaḷōṭa, taṅkaiṅkaḷō,
       pattuppēr contakkāraṅkaḷōṭa, ammāviṉ aṉpu mariyātaiyōṭa...
       ellātteyum veṟuttuṭṭu nāṉ aṉupaviccatu eṉṉa? naṭantatu eṉṉa.
       paṇṭike muṭiñcatumē ammā kaṭitam eḻutac coṉṉāṅka. ammāviṉ
       cantōṣattukkākap poyyek kaṟpicci eḻutaṇum. nālāvatu nāḷ
       viṭiyaṟkālame kaṭitam eḻutiṭṭu ukkāntiruntēṉ.
       'ammā!'
       iṅkē nāṅkaḷ aṉaivarum nalam! nīṅkaḷ aṉaivarum nalamāka iruppīrkaḷ
       eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. pāpu naṉṟāka irukkiṟāṉ. nāṅkaḷ paṇṭikaiyai
       makiḻcciyākak koṇṭāṭiṉōm. pōki aṉṟu veḷḷaip paṭṭup puṭavai,
       poṅkalaṉṟu ciṉṉakkā koṭutta civappu paṭṭup puṭavai kaṭṭik koṇṭēṉ;
       nāṉku nāṭkaḷum eṉakkuk kaivanta ṭiḵpaṉkaḷ ceytēṉ. eṉṉa āṉālum nam
       ūrukku vantiruntāl iṉṉum naṉṟāka iruntirukkum' kaṇṇulē yiruntu nīrt
       tuḷiṅka eḻuttuṅka mēle viḻuntatu. muntāṉeyāl metuvāka otti eṭuttēṉ.
       katavu taṭṟa cattam kēṭṭatu. pōyt teṟantēṉ. kōvap paḻam pōlac
       cevanta kaṇṇōṭa vēkamā naṭantu vantu kaṭṭil mēle ukkāntuṭṭār.
       'cīṭṭāṭṭam cīṭṭāṭṭamṇu caṇṭe puṭicciyē tavara, ataṉālē evvaḷavu
       campāticcēṉ teriyumā? nūtti muppatu rūpā! nālu nāḷḷē! nī coṉṉāppala
       vīṭlē kaikaṭṭiṭṭu ukkāntiruntā intap paṇam eppaṭi varum? ampatu
       rūpā eṭuttuṭṭu uṉakku vēṇuṅkaṟa puṭave ētāvatu vāṅkikkō!"
       nāṉ ciriccēṉ. antac cirippile ettaṉe arttaṅka irukkutō avarep
       pōlavaṅka eppavum puriñcikka muṭiyātu. "aniyāyamāṉa paṇattukkāka
       alaiyum ayōkkiyaṉē! uṉṉep pōlavē maṉuṣaṅka ellārum maṉuṣat taṉmaiye
       maṟantuṭṭāṅkaḷā? nontu pōṉa mattavaṅka itayatte uṉ paṇattālē
       cantōṣappaṭutta muṭiyumā? uṉakkāka uṉ maṉevi kuḻanteṅka evvaḷavu
       aḻutāṅkaḷō, uṉ vēṇṭā veṟuppukkāka evvaḷavu vētaṉep paṭṭāṅkaḷō - atu
       eṉṉakkāvatu uṉakku artta mākumā? maṭṭamāṉa paṇattukkāka
       uṅkaḷavaṅkaḷe aḻavekkum nī, maṉevi kaṇṇīrukkukkūṭa iḷakāta nī,
       maṉacē illāta nī oru maṉuṣaṉā? inta uṇme uṉakku eṉṉakkāvatu
       teriyavarumā?" kēkkavēṇṭiya varekkum kēkkaṇumṉu, kōvam tīrṟa
       varekkum tiṭṭaṇumṉu, mattavaṅka mēlē ēṟi mitikkum maṉacek
       kaṇṭiccikkiṭṭē ciriccēṉ. 'eṉ uṭampukkut tuṇiyē illāta kati vantā
       neruppu mūṭṭikkiṭṭu eriñcu cāmpalāyi māṉattek kāppāttikkuvēṉē
       tavara inta mātiri pāvam neṟañca paṇattālē...'
       'āhhahhā!' eṉṟu kōramāc cirikka ārampiccār. 'āhā! laṭciyap peṇ!
       ellāp pompaḷeṅkaḷum ippaṭip periya kuppe laṭciyaṅkaḷe vecciṭṭu
       ukkāntiruntā...'
       'eṉṉakkō nallā āki irukkum.'
       'ille, ille - āṇ ciṅkaṅ kellām mukkāṭu pōṭṭuṭṭu caṉṉiyācam vāṅkikka
       vēṇṭiyatutāṉ! entac cinēkitaṉ vīṭlē cīṭṭāṭṭam pōṭṭālum anta vīṭṭup
       pompaḷeṅka kāpi pōṭṭut tarṟāṅka.'
       'turppākkiyacālikaḷ! vēṟe eṉṉa ceyya muṭiyum? aṭimeṅka!'
       'atu avaṅka turppākkiya mille. uṉatu! cari uṉ taleviti! cantōṣamā
       nāṉē ulaṉ pāṇṭ taccikkiṟēṉ.'
       'kaṭavuḷē uṉakkuk kōṭi namaskāraṅka!' metuvā perumūccu viṭṭēṉ.
       piṭivātattukkāka avarē puṭave vāṅkivantu kaṭṭiyākaṇumṉu kaṭṭāyap
       paṭuttiṉā maṟukkak kūṭiya cakti irukkumā? kaṭitam eḻutikkiṭṭē
       ukkāntiruntēṉ--
       'eṉṉa eḻutikiṭṭirukkē?'
       tiṭīrṉu eṉṉavō paṭṭutu. 'kate!'
       'eṉṉa kate!' āccariyattōṭu.
       'puruṣaṉ cīṭṭāṭṭattukkup pōṉā maṉevi aḻaṟakate!'
       'ēṉ? taṉṉē kūṭa aḻaicciṭṭup pōkallēṉṉā? uṉ timiṟum nīyum! vīṭṭukku
       varṟatukkuḷḷē ētāvatu takarāṟu! cīṭṭāṭaṟtu tappuṉṉu enta muṭṭāḷ
       colṟāṉō varaccollu pākkaṟēṉ. nāṉeṉṉa kuṭicciṭṭuk kūttaṭikkiṟēṉā?
       poṟattiyār vīṭlē pōy kāval kākkaṟēṉā? nī eṉṉa niṉecciṭṭirukkē?'
       'kuṭiccālum, kūttaṭiccālum, tiruṭiṉālum, kole paṇṇālum yār ceyṟa
       vēlaiyaiyum avaṅkavaṅka cariṉṉu tāṉ colvāṅka. atellām tappuṉṉu
       nīṅka viḷakkam tarṟatu...' māṉattukkākak kaṇṇīr viṭāma kaṉṉattep
       puṭiccikkiṭṭu poḻakkaṭe pakkam naṭantiṭṭiruntā 'ṭarṭṭi rāskal!
       tūṅkalāmṉu vantākkā viḷakkep pōṭṭuṭṭu ukkāntu kate eḻutaṟāḷām kate!
       periya eḻuttāḷi āyiṭṭāppōla niṉeppu! pēccukkup pēccu evvaḷavu
       karvam!' coṟkaḷ kēṭṭaṉa.
       'niyāyamāṉālum aniyāyamāṉālum atikāram paṇṇip paḻakkappaṭṭa āmpaḷe,
       pompaḷe vāyet teṟantu patil coṉṉā cakikka māṭṭāṉ. taṉṉeyē nampi
       vāḻaṟa maṉevi makkaḷec cukappaṭavekka muṭiyāta parōpakāri pōli
       cinēkitaṅkaḷukkāka ellāttaiyum tolaccit tīppāṉ. teru veḷakku
       eriyavecci vīṇ celavu paṇṇāta cikkaṉa cikāmaṇi poḻutu pōkkukkāka
       nūṟu nūṟāc celavu paṇṇuvāṉ. tāṉ niṉeccatē niṉeppu! tāṉ ceyyaṟtē
       periya kāriyam! tāṉ colṟatē niyāyam! tāṉ veccatē caṭṭam! ippo
       collu. enta nilaiyep pāttu mattavaṅka cantarppaṅkaḷep puriñcikkaṟtu
       collu?"
       meymaṟantu kēṭṭukkoṇ ṭirunta nāṉ, pāṉuviṉ kuṭumpa vāḻkkaiyil
       paraspara aṉpu, paṟṟu tavira vēṟoru maṉanilai irukkum eṉṟu
       eṇṇippārkkāta nāṉ, ōraḷavu uṇmaiyait terintukoṇṭa antac camayattul
       eṉṉa colvēṉ? oṉṟum pēcamuṭiyāmal vāyaṭaittu iruntuviṭṭēṉ .pāṉuviṉ
       itayattil kaṇavaṉmītu, āṇkaḷiṉmītu evvaḷavu ciṉam! veṟuppu!
       nāṉ kūṟiṉēṉ: "pāṉū! nī colṟate nāṉ puriñcikkāma ille. oru viṣayam
       kēkkaṟiyā? nam āceṅka, nampikkeṅka, viruppaṅka, maṉap paṟṟukaḷe oru
       nimiṣam appaṭi vai. māmā ciṉṉappō tiliruntu kēḷvi muṟe illāma,
       yāruṭaiya kaṭṭuk kāval illāma iṣṭappaṭi yellām tiriñci vaḷarnta
       maṉuṣaṉ avar eṉṉa niṉeccālum atu naṭantē tīraṇuṅkaṟa piṭivātam! atu
       muraṭṭuttaṉa māṉālum, muṭṭāḷtaṉa māṉālum etuvāṉālum oṇṇutāṉ.
       arttamillāta cutantiram, maṉuṣaṉe et;taṉe keṭṭa paḻakkaṅkaḷukkuk
       koṇṭupōy viṭutō uṉṉāl kirakikka muṭiyātā? nī..."
       "koñcam niṟuttu! kalyāṇattukku munti māmā veppattic coṉṉēṉē, appo
       uṉakku intac cantēkam varalliyā? appaṭit taṟutalaiyā vaḷarnta
       maṉuṣaṉiṭam keṭṭa paḻakkaṅkaḷum cērntirukkumṉu appo nī eṉakkuc
       colli iruntā, aṇṇā..."
       " pāṉū! evvaḷavu paittiyakkārattaṉamā pēcaṟē ! ippo avaruṭaiya
       naṭattaiye vecci ippaṭic camātāṉap paṭuttikkaṇumṉu colṟēṉ.
       iruntālum naṭantupōṉatukkākak kavaleppaṭṭu eṉṉa lāpam? kāl nūṟṟāṇṭu
       vaḷarnta vaḷarppilē orēyaṭiyā māṟutal varaṇumṉā atu cāttiyamillē
       pāṉū? nī koñcam poṟumaiyā irukkaṇum. avacarappaṭātē."
       " aṇṇā! paṇṭike aṉṉikku orunāḷ vīṭlē irukkaṇumṉu vēṇṭikkiṭṭa
       maṉeviye nirākaric ciṭṭa maṉuṣaṉiṭattilē ettaṉe jaṉmatlē māṟutal
       varumṉu colṟē? eṉ poṟumekkup payaṉ eṉṉaṉṉu colṟē?"
       " avacarappaṭātē pāṉū! nāṉ māmā ceyyaṟtu cariṉṉu collē. nī cāntamā
       irukkaṟtu tavara vēṟa vaḻi irukkutā collu? avarukkuc cīṭṭāṭṭap
       paittiyam tavara uṉmēlē ētāvatu veṟuppu irukkutuṉṉu colṟiyā? nī
       cintittup pār pāṉū!"
       pāṉu perumūccu viṭṭāḷ. " uṉakkut teriñcatu rompa kuṟeccal aṇṇā! nī
       iṅkē paṭikkavarṟēṉṉu eḻutiṉappo eṉakku payamā iruntatu, eṉ
       kuṭuttaṉa laṭcaṇam uṉakkup puriñci pōyiṭumṉutāṉ. āṉā iṉṉikki eṉakku
       nāṉē ellām veḷiyē collikkiṭ ṭirukkaṟēṉ. nāṉ eṉṉa ceñcā inta vētaṉe
       uṉakkup puriyum? evvaḷavu tikilōṭa kumuṅkikkiṭ ṭirukkiṟēṅkaṟatu
       uṉakku eppaṭip puriyappōvutu? itu uṉakku nīyē teriñcakkaṇum.
       avvaḷavutāṉ!"
       nāṉ kēṭṭukkoṇṭē pēcāma liruntēṉ. eṉṉavō kēṭkavēṇṭum pōl iruntatu.
       āṉāl atu camayamalla. pāṉu iyaṟkaiyākavē vēkam niṟaintavaḷ.
       .kaṇavaṉiṉ naṭavaṭikkaikaḷ tavaṟu eṉṟu paṭṭālum, taṉṉuṭaiya ācaikaḷ
       aṭi paṭṭup pōkumpoḻutum vētaṉaitāṉ uṇṭākum. māmāvai miñciya
       cūtāṭikaḷ nūṟṟuk kaṇakkāṉavarkaḷaip pārkkum nāṉ avacarap paṭuvatil
       poruḷillai. anta veṟiyil avarkaḷ eṉṉa ceytālum viyappaṭaiya vēṇṭiya
       tillai. metuvākap pēccai māṟṟiṉēṉ. paḷḷi vāḻkkaiyai
       niṉaivupaṭuttiṉēṉ. antakkāla naṇparkaḷai ellām niṉaivukkuk koṇṭu
       vantēṉ. pallaik kaḻakac ceytikaḷaic collalāṉēṉ.
       paṉṉiraṇṭu kaṭantatu. "paci yeṭukkutu pāṉū!" eṉṟēṉ.
       pāṉu caṭṭeṉṟu eḻuntu-- " pēccilē ukkāntuṭṭēṉ, vā pōlām! " eṉṟāḷ.
       pēcāmal kāriyarkaḷaip pirittup parimāṟat toṭaṅkiṉāḷ.
       enta viṉāṭi eṉṉa naṭakkumō teriyātu eṉṟu colvatu itutāṉ pōlum.
       tōṭṭattil ērik karaiyil ālamarattiṉ kīḻē uṭkārntu cāppiṭa vēṇṭum
       eṉṟa ācai eṉṉavāyiṟṟu!
       " nī iruntataṉālē ācci, illēṉṉā inta vēḷe itu ippaṭiyē
       iruntirukkum" eṉṟāḷ pāṉu.
       " atutāṉ tappu! nī paṭṭiṉi kiṭakkaṟtō, kaṇ muḻikkaṟtō kūṭātu.
       kuṟeñcatu nī cāppiṭalēṅkaṟtē teriñcikkaṟavaṅka kūṭa illē illiyā?
       paci tīrṟatukku vayittukkāka ivvaḷavu cāppiṭṟatukku kauravam
       etukkup pākkaṇum?"
       "eṉṉavō aṇṇā!" inta vīṭle niṉekkaṟatu ceyṟamō illaiyō, camekkaṟatu
       cāppiṭṟamō illaiyō teriyātu. atukkuk kāraṇam avar ort tarētāṉṉu nāṉ
       colla māṭṭēṉ. nāṉum ētō tappuṅka paṇṇiṭṭētāṉ irukkaṟēṉ. ṭipaṉ vek
       kaṟappo taṇṇi koṭukkaṟtukku maṟantu pōṟēṉ. ovvoru taṭave cakkare
       pōṭāmalēyē kāpi kalantu koṭuttuṭṟēṉ. mōrk kiṇṇattale koñcam uppu
       pōṭaṇuṅkaṟtu niṉeppu varātu. itellām veṟum ñāpakamātiyiṉālē
       naṭakkaṟa tappukaḷāvē irukkalām. āṉā atukaḷōṭa viḷaivu rompa
       tīviramā irukkum. nāṉ taṉṉe alaṭciyam paṇṟatākavum, taṉ vēleṅkaṉṉā
       iṣṭattōṭa ceyyaṟtillēṉṉum, taṉ mēlē eṉakku enta aḷavu matippu
       iruntālum ippaṭi alaṭciyap paṭuttik kāriyaṅkaḷ
       paṇṇamāṭṭēṉṉum--atukkellām nāṉ oru camātāṉamum colla muṭiyātu.
       coṉṉālum palaṉille.
       'nī eṉṉa coṉṉālum eṉakkut tēvaiyillē. maṟantupōyc ceyyaliyō,
       ñāpakam iruntē ceyyaliyō nāṉ yōcikka māṭṭēṉ. eṉ kaṇṇukkut
       teriyaṟtutāṉ uṇme. eṉ mēla uṉakku enta aḷavu matippu iruntālum
       ciratteyōṭa ellām paṇṇuve. atu illēṅkaṟtaṉālatāṉ maṟati varutu.'
       atu avarōṭa vātam.
       nāṉ ceñcatu tappu. avvaḷavutāṉ. antat tappu ceyyaṟtalē eṉ eṇṇaṅka
       maṭṭum avar ūkiccapaṭi ille. avare alaṭciyappaṭutti avamatippu
       ceyyaṟtaṉālē eṉakku varṟatu oṇṇu millē. appaṭic ceyyaṟte eṉ
       maṉacāṭci ottukkātu. cakkare illāta kāpi koṭuttappo ' pāṉū!
       kāpiyile cakkare pōṭa maṟantuṭṭe, koṇṭuvā'ṉṉu coṉṉā evvaḷavu nallā
       irukkum? antat tappule uḷnōkkam kaṇṭupuṭiccit tiṭṭikkoṭṭaṉā
       evvaḷavu matippā irukkutu? nāṉ ceyṟa tappuṅka maṉṉikka muṭiyātatu,
       poṟuttukka muṭiyātatu alla. anta aḷavu viṭṭuk koṭukkaṟa taṉme
       puruṣaṉ maṉevi iṭaiyē irukkat tēveyilliyā? atutāṉ avarkiṭṭē ille.
       tīviramāṉa eṇṇaṅkaḷe veḷiyiṭṟatu, appuṟam cāppaṭṟataiyō
       kuṭikkaṟtaiyō viṭṭuṭṭu eḻuntiriccip pōṟatu.
       ovvoru taṭave vīṭle iruntā ētō tiṉpaṇṭam ceyṟēṉṉu veccikkō. appappo
       nāṉ 'uṅkaḷukku vēṇumā? koṇṭuvaraṭṭumā?'ṉṉu kēṭṭukkiṭṭē irukkaṇum.
       taṉakkut tāṉē kēkkak kūṭātām. avaret tēṭikkiṭṭup piṉṉāṭiyē cuttik
       kiṭṭirukkaṇumām. 'uṅkaḷukku vēṇuṅkaṟapōtu eṭuttuc cāppiṭuṅka.
       illēṉṉā koṇṭuvarac colli eṉkiṭṭe colluṅka. avvaḷavutāṉe tavara
       viruntāḷikaḷe kavaṉikkaṟā mātiri eppavum namme nāmē kavaṉikkaṇumṉā
       atu eppaṭi muṭiyum?'ṉu kēṭṭā--
       'viruntāḷikaḷettāṉ kavaṉippiyē tavara kaṭṭikkiṭṭa puruṣaṉukkuc
       ceyya muṭiyātā? eṉmēla uṉakku akkaṟe iruntā nīyē paṇṇuve. antak
       kaṭame uṉakku iruntu tīraṇum.' atu tāṉ patil. cilarōṭe tattuvaṅka,
       eṇṇaṅka iyaṟkaikku māṟāka irukkum. eppōtum orttar ceyyaṇum. orttar
       ceñcikkaṇum. pēccukkup pēccu tapparttam paṇṇikkaṇum. evvaḷavuṉṉu
       tāṅkikkaṟatu? nāṉ evvaḷavu akkaṟeyā vēlai ceñciṭṭiruntālum
       vīṭṭuk kaṭemeṅkaḷē eṉakkut teriyaṟtillēṉṉu colṟāru. kai naḻuvi oru
       kappu oṭiñci pōcciṉṉu veccikkō, kīḻē viḻuntu kaṇṇāṭi tūḷ
       tūḷāyiṭutuṉṉu veccikkō, atikkāka nāṉ rompa kavaleppaṭa māṭṭēṉ.
       vicaṉappaṭa māṭṭēṉ. nāma vēṇumṉē tūkki eṟiya māṭṭōm. ētō picakā
       naḻuvippōyiṭutu. atukku varuttappaṭṭuk kaṭṭilek kaṭṭikiṭṭu
       aḻutiṭṭiruntā eṉṉa pirayōjaṉam? aṭutta taṭave cākkirateyā iruntā
       cariyā pōvutu.
       āṉā atuvē avarōṭa pārveyile periya kuttam! 'pompaḷeṅ kellārum
       putucu putucā cāmāṉuṅkaḷec campāticcikkiṭṭu evvaḷavu ceṭṭā
       kuṭuttaṉam; paṇ
       ṟāṅka. uṉakkup pompaḷe laṭcaṇamē illē. āmpaḷe tore mātiri
       kaikkeṭṉatek kīḻē taḷḷiṭṭu, kālukkeṭṉate utacciṭṭu karvattōṭa
       tiriyaṟē. cākkirateyāp puṭiccākkā kappu ēṉ naḻuvutu? paiyaṉukku
       eṭṟāppōla kaṇṇāṭiyē ēṉ vikkaṇum? uṉakku akkaṟe eppo varappōvutu?"
       atu avar pēcaṟa tōraṇe! eṉakkut teriyāma kēkkaṟēṉ -- enta vīṭlēyum
       kappuṅka oṭeyaṟtillē? kuḻanteṅka poruḷe nācamākkaṟ tillē?
       inta akkiramaṅ kellām nāṉ oruttitāṉ ceyṟēṉā? utavāta kappu
       oṭañcatukku ivvaḷavu ārppāṭṭamā? turatirṣṭavacamā naṭanta vēlekku
       orē
       yaṭiyā naṭuṅkikkiṭṭu inta nimiṣamō aṭutta nimiṣamō naṭakkap pōṟa
       yuttattiṟkut tayārāka muṭiyāma, antat tiṭṭuṅkaḷe yellām poṟukka
       muṭiyāme aḻutukkiṭṭu--cī! oru maṉuṣiyep pōlavā vāḻntu kiṭ
       ṭirukkaṟēṉ nāṉ! cakkarekku eṟumpu cuttikkiṭṭatuṉṉu, āvakkā ūṟukāye
       veyyillē
       vekkalēṉṉu, kāpi kiḷās caṉṉallēyē iruntu pōcciṉṉu, nāṉi toṭappattep
       piccip pōṭṟāṉṉu-- cī! cī! nāṉ pāttukka māṭṭēṉ. can
       tōṣamā cāpṭṭuṭṭu paṭuttukkaṟēṉ. iṉi nāṉ māṟa māṭṭēṉ. iruntiruntu
       eṉṉep pōy kalyāṇam paṇṇikkiṭṭatu avar taleviti!
       aṉupavikkavēṇṭiyatutāṉ! ovvoru nāḷum inta naccarippe entap pompaḷe
       tāṅkikkuvā? camayalaṟekku vantu taṇṇi moṇṭu kuṭikka vekkappaṭṟa
       āṇmekku ivvaḷavu ciṉṉac ciṉṉa pompaḷeṅka viṣayattalē illātate
       uṇṭākkikiṭṭut tiṭṟatukku eppaṭi maṉacu varutu? eṉṉavō appaṭi
       niṉeccik
       kiṭṭu ukkāntā paittiyamē puṭikkutu." pāṉu maṟupaṭiyum cātattaip
       picaiyat toṭaṅkiṉāḷ.
       nāṉ ellāvaṟṟaiyum kēṭṭēṉ. pāṉuvaip purintu koṇṭēṉ. iruntālum "
       pāṉū! nī ellāttukkum tarkkam paṇṇikkiṭṭirukkātē. māmā iṣṭappaṭiyē
       naṭantuṭṭāp pōvātu? "
       caṭṭeṉṟu talai eṭuttu eṉ mukattai uṟṟup pārkkat toṭaṅkiṉāḷ.
       " uṉakkuk kōvam varutillē?"
       kuṟukkē talaiyait tiruppiṉāḷ. " ille. enta āmpaḷeyāvatu pompaḷē
       maṉacep puriñcikiṟāṉāṉṉu yōcikkiṟēṉ."
       " pōvaṭṭum. puriñcikkaṟatukku muyaṟcikūṭa paṇṇa māṭṭāṉ. kāraṇam tāṉ
       oru āmpaḷe eṅkaṟtaṉālē."
       " āmām. pulleviṭa, pañceviṭa lēcāṉa pompaḷekki oru maṉacu, atulē
       ētō irukkaṟtukūṭavā? atep puriñcikkaṟtuttukku eṉṉa irukkutu?
       avvaḷavu
       tāṉ illē?"
       " paittiyakkāra pāṉu! nī evvaḷavu tappā niṉekkiṟiyō atu uṉakkut
       teriyumā! uṉ conta aṉupavaṅkaḷe vecci mottattukkum muṭivu
       paṇṟatuṉṉā ate ottukka muṭiyumā?"
       "tappā niṉekkaṟtu nāṉillē. oru viṣayatte eṭuttuc coṉṉā pompaḷeye
       ottukkaṟtu rompa kuṟaivu. āmpaḷekkic ciṟappu irukkutu. ciṟake
       viriccu paṟakkac cutantiram irukkutu. atu ippavum irukkutu. eppavum
       irukkum. iṉṉum collap pōṉā eṉakkup poṟāmēṉṉukūṭa niṉeccikkalām.
       appaṭiṉṉā nīyum avvaḷavutāṅkiṟiyā?"
       "ēṉ? nāṉ āmpaḷe illai?"
       "irukkalām. āṉā uṉkiṭṭe ētō oru taṉittaṉme irukkutu. uṉṉe nampi
       irukkaṟavaṅkaḷukku nī eppavum aniyāyam paṇṇamāṭṭē. uṉkiṭṭe aṉpu
       celuttaṟavaṅkaḷe nī eṉṉekkum veṟukka māṭṭē. uṉṉe virumpaṟavaṅkaḷe
       nī eṉṉekkum nirākarikkamāṭṭe."
       "atu uṉ kaṟpaṉe! kālam yāre eppaṭi māttiṭutō yārukkut teriyum. nī
       coṉṉa intac colluṅka nāḷekki eṉ maṉevi vāyilē iruntu varaṇum. inta
       eṇṇaṅka ellām avaḷōṭa itayattilē nilecci irukkaṇum. appo tāṉ uṉ
       niṉeppukku ēttavaṉṉu ottukkaṟēṉ."
       "tappāma atu naṭakkum. kālam ellāreyum māttaṟtille teriyumā!
       kālatte jeyikkaṟa maṉuṣaṅkakūṭa koñcapēr irukkaṟāṅka."
       cāppāṭu muṭintatu. mēlukku vīramākap pēcikkoṇṭiruntēṉē tavira
       maṉamellām kacappāṉa varalāṟu kēṭṭāṟpōlak kuḻappam niṟaintiruntatu.
       ap pōtutāṉ tūkkatti liruntu eḻunta marumakaṉai maṭiyil uṭkāra
       vaittukkoṇṭu avaṉiṭa miruntu putupputuc coṟkaḷai varavaḻaittuk
       kēṭṭukkoṇṭu iruntēṉ.
       "ṭēy nāṉī! uṉakku iṉṉakki kaṇakkuc colṟēṉ. kattukkaṟiyā?" avaṉ
       tūkkak kalakkattait tīrttukkoṇṭu talai āṭṭiṉāṉ.
       "appaṭiṉṉā nāṉ colṟapaṭiyē collu. oṉṟu."
       "onnu!"
       "tiruppiyum atāṉā? onnuṅkiṟiyē ēṉ"
       "nāṉ appatitāṉ colvēṉ."
       "appaṭiyē coṉṉā aṭippēṉ."
       "ēṉ atippē?"
       "vāye mūṭṟā! muṭṭāḷ. colṟapaṭi kēkkāme etuttāp pēcaṟē? oru cāṇ
       uyaramillē. muṭṭāp payalē!"
       "eṉṉe ēṉ tittaṟē?" nāṉ viyappuṭaṉ avaṉ mukattaiyē pārttukkoṇ
       ṭiruntēṉ. pāṉu eppōtu vantāḷō kaṉṉattil kai vaittapaṭi niṉṟukoṇ
       ṭiruntāḷ. eṉṉaip pārttuk koṇṭē coṉṉāḷ "pāttiyā eṉ makaṉe?"
       "nijamāvē uṉ makaṉ tāṉ" eṉṟēṉ. pāṉu avaṉ mītu muttamaḻai
       poḻintuviṭṭāḷ.
       "pāṉū! uṉ makaṉ ṭākṭarā? naṭikaṉā? vakkīlā? yāru?" eṉṟu kēṭṭēṉ
       cirittukkoṇṭē.
       "periya periya āceṅka vecci oru taṭavai ēmāntu kūṭa putti
       varalēṅkaṟīyā? ippo āceṅka ille. antat takutiyum ille. cōttukkum
       tuṇikkum pañca millāme oḻuṅka vāḻamuṭiñcā pōṟum." peru mūccu viṭṭu
       eṉ pakkattil uṭkārntāḷ. ataṟ kuḷḷēyē makiḻcciyai maṟantu eṉ maṉam
       tuṇuk kuṟṟatu. "ēmmā avvaḷavu alaṭciyamā pēcaṟē? nāṉ irukkaṟa
       varekkum uṉakkum uṉ kuḻanteṉ kaḷukkum entak kuṟeyum varātu. uṉ
       makaṉep periya ṭākṭarākkik kāṭṟēṉ. eṉakkut tantuṭṟiyā?"
       "aḻecciṭṭup pōyiṭu. avaṅka appākkup pāti pāram kuṟeñciṭum. anta
       mītip pāti kuṟeñciṭātuṉṉu niṉeccikkō!"
       eṉakku uṇmaiyil kōpam vantatu. "pāṉū! antamātiri pēcātēṉṉu evvaḷavu
       nēramāc colṟēṉ? ippaṭip pēcaṟtu uṉakkē nallā irukkutā? ovvoru
       viṣayattaiyum ēṉ avvaḷavu cīriyassā eṭuttukkaṟē? makaṉe pāramṉu
       niṉekkaṟa takappaṉ kūṭa irukkāṉṉu nī collittāṉ nāṉ kēkkaṟēṉ. illāta
       pollāta paḻiyec cumattaṟtu uṉakku maṭṭum aḻakā irukkaṟappōla
       irukkutu?"
       pāṉu oru viṉāṭi eṉ pakkam pārttāḷ. "āmām nalla maṉacukkuk keṭṭatu
       coṉṉāp puṭikkātu. maṉuṣaṅka ellārum uṉṉep pōlavē ellārkiṭṭēyum aṉpā
       irukkāṅkaṉṉu niṉeccā atu picaku. ammā āvaṭṭum, appā āvaṭṭum, maṉevi
       āvaṭṭum, makaṉ āvaṭṭum - mamate puṭicca itayattukku ellām oṇṇutāṉ!
       "māmā oru taṭaveyāvatu makaṉet tūkkikkiṭṭut tiriyaṟte uṉ kaṇṇālē nī
       pārttirukkiṟiyā? teruvulē pōṟavaṅkakūṭa, viḷeyāṭikkiṭṭirukkaṟa
       avaṉukku muttam koṭukkāme pōmāṭṭāṅkaḷē! anta aḷavu aṉpu petta
       takappaṉukku ētu?"
       "nallā irukkutu. itukkē..."
       "ille aṇṇā! makaṉet takappaṉ tūkkikkilēṅkiṟa oṇṇe vecci ivvaḷavu
       periya viṣayamā eṭuttukka māṭṭēṉ. kaṭṭillē iruntu eḻuntiricca uṭaṉē
       antap paccek kuḻantemēlē kōviccikkarāru. nāṉ añci maṇikkē
       eḻuntiriccu poḻakkāṭa pakkam pōyiṭṟēṉ. ivaṉ ovvoru taṭave eḻuntu
       metuvā eṉ kiṭṭē vantuṭṟāṉ. ovvoru taṭave aḻutuṭṭē ukkāntirukkaṟāṉ.
       avarukkut tūkkam kaleñci pōvutu. eriñciviḻuntu eḻuntu 'cī! muṇṭam!
       eḻuntatumē aḻukeyum nīyum! aḻumūñci' avaṉ tōḷeppuṭicci aṟe veḷiyē
       tūkki eṟiñciṭṭi katavet tāppāḷ pōṭṭukkuvār, eṭṭu maṇivarekkum. avaṉ
       payantupōy aḻaṟapōtu eṉ vayiṟu patti eṟiyutu. evvaḷavu vēle
       iruntālum niṟuttiṭṭu avaṉep pakkattilē vecciṭṭu ukkāntukkuvēṉ.
       kaṇṇu niṟeñci vaḻiñcipōvum makaṉuṅ kellām takappaṅka mārmēlēyē
       tūṅkaṟāṅkaṉu colṟāṅka. anta atirṣṭam kuṭuttu vekkātavaṅkaḷukku eṅkē
       iruntu kiṭaikkum? atukkākavē pala taṭave nāṉ eḻuntu varumpōtē
       avaṉet tōḷ mēlē pōṭṭuṭṭu vantu camayalaṟe vācappaṭi pakkam pāy
       pōṭṭu paṭukka vekkaṟēṉ. kaikkuḻante aḻukekkit tūkkam keṭṭuppōṟa
       periya maṉuṣaṅka cīṭṭāṭṭattukkāka rātri pakal kaṇ muḻikkiṟāṅka
       teriyumā! ate mattavaṅka kēkkalēṉṉālum avaṅkavaṅka maṉaccāṭci
       tūṅkikkiṭṭē irukkumā? iṉṉum avar cāppāṭō ṭipaṉō cāpṭṭuṭṭu iruntā
       avaṉ antap pakkattalēyē varṟatukku vaḻiyillē. avaṉ eṉṉa tolle
       kuṭuppāṉō eṉṉavō! ataṉālē avar cāppaṭṟa nēram avaṉep poḻakkaṭaiyilē
       vecciṭṭirukkaṇum. maṟupaṭiyum avarukkup parimārṟattukku nāṉ avar
       kiṭṭavē irukkaṇum. avaṉ eṉ piṉṉāṭiyē vantuṭṭā 'kaḻutekki kāl oṭiñci
       noṇṭiyā ukkāntu toleñcā nallā irukkum'ṉu tiṭṭik tīppār.
       eṉṉe eṉṉa coṉṉālum poṟuttukkuvēṉ. āṉā avaṉec coṉṉā maṭṭum tāṅkikka
       muṭiyallē. appo nāṉ ētāvatu patil coṉṉā cāppāṭṭe viṭṭuṭṭup
       pōyiṭuvārṉu teriyum. āṉālum nāṉ cummā irukka māṭṭēṉ. 'ūr
       cuttaṟtukku illēṉṉālum avaṉ vayitte avaṉ nirappikkaṟtukkāvatu kālu
       irukkaṇum. avaṉ pāratte nīṅkoṇṇum cumakkaṟtillai. avaṉeppatti
       vāykku vantapaṭi pēcātīṅka?'
       'ēṉ eṉṉa paṇṇiṭuvē?'
       'oṇṇum paṇṇamāṭṭēṉ. āṉā appaṭip pēcak kūṭātuṉṉu colṟēṉ.'
       'iṉṉakki nī eṉakkuc colṟiyā? nī colṟatu nāṉ kēkkaṟtā! atu inta
       jaṉmattalē naṭakkātu. puriñcitā'?
       ovvoru taṭave eṉakku veṟuppu elle mīṟi pōyiṭum."
       "māmā avvaḷavu muraṭṭuttaṉamā pēcaṟarā?"
       "namapaṟtu nampāmapōṟatu uṉ iṣṭam. iṉṉum kēḷu. avar vīṭle
       irukkaṟavarekkum avaṉ aḻak kūṭātu. kalāṭṭā paṇṇak kūṭātu. pomma
       kimma viciṟi eṟiñci cattam pōṭṭu viḷaiyāṭak kūṭātu. takappaṉ mēle
       ēṟit tontaravu koṭukkak kūṭātu. koñcam kūṭac cattam pōṭakkūṭātu.
       avaṉ tūṅkaṇum. catta millāma ukkāntirukkaṇum. cattam pōṭāma
       āṭikkaṇum. vīṭu amaitiyā irukkaṇum. atutāṉ kaṭṭuppāṭu. atukku māṟā
       avaṉ cattam pōṭṭā, kattikkiṭṭu viḷaiyāṭiṉā, paci yeṭutratu
       aṭampuṭiccā, tūkkam vantu aḻutā antak kuttaṅkellām eṉṉuṭaiyatu.!
       nāṉ oruttiyē paiyaṉep pettā mātiri orēyaṭiyāp paṇṇikkiṟēṉ.
       kaḻutekkic cellam kuṭuttuk keṭuttaṭṟēṉ. kaṇṭippu illāme vaḷakkaṟēṉ.
       etukkeṭuttālum aḻaṟtukkup paḻakkiṭṭu varṟēṉ. mottattalē vīṭṭec
       cantekkaṭe ākkaṟēṉ. nijamtāṉē?" eṉṉaik kēṭṭāḷ. kēṭṭukkoṇṭē iruntāl
       eṉ uṭal muḻuvatum eṟumpukaḷ cuṟṟikkoṇṭu piṭuṅkuvatu pōl iruntatu.
       "caritāṉ collu."
       "oru taṭave avaṉukku ajīrṇa mācci. vayattālē pōyiṭṭiruntā reṇṭu
       mūṇu nāḷu anta maruntu inta maruntu kuṭuttup pāttēṉ. kuṟaiyallē.
       atikamāyiṭṭutu. iṉi pirēyōjaṉa millēṉṉu ṭākṭar kiṭṭe kāṭṭac coṉṉēṉ.
       atukku eṉṉa coṉṉārō teriyumā? 'oru tummal vantā uṭaṉē ṭākṭarkiṭṭē
       ōṭac colṟiyā. avaṉukku anta taṭcaṇe kuṭukkāṭṭā uṉakkut tūkkam
       puṭikkātu. pakkattu vīṭṭu pāmā pāṭṭikiṭṭē kēṭṭu etāvatu iñci
       kaṣāyam pōṭṭuk kuṭikkak kūṭātu? eṉakku āpīcukku ṭaim āyiṭṭutu.
       appaṭi atikamāccuṉṉā nāḷekki kāṭlām āvaṭṭum.' eṉakku uṭampu patti
       eṟiñcutu.
       'reṇṭu nāḷā antak kaṣāyam ellām kuṭuttuktāṉ varṟēṉ. oṇṇum kuṇam
       teriyallē. pāpu kaṇṇukūṭa teṟakka muṭiyāma irukkaṟāṉ. iṉṉum atika
       mākaṇumṉā eṉṉa naṭakkaṇum?'
       'appappā! ovvoru viṣayattukkum ēṉ ippaṭi etuttup pēcaṟē? reṇṭu nāḷā
       keṭakkaṟavaṉ iṉṉikki oṇṇum āyiṭamāṭṭāṉ āvaṭṭum. cāyantaram
       pākkalām.'
       ' pākkalām! avaṉ mūcci kāttilē kalantu pōyiṭṭa piṟaku pākkalām! atu
       naṭakkātu. naṭakkavum viṭa māṭṭēṉ. eṉṉālē āṉa muyaṟci ellām paṇṇip
       pākkaṟēṉ.' uṭaṉe pāpuve tūkkikkiṭṭu rikṣāvilē puṟappaṭṭup pōṉēṉ.
       oru kaṭeyilē eṉ mōtaram oṇṇe rompa malivā vittuṭṭu ṭākṭar kiṭṭē
       pōṉēṉ, pāpukku iñcakṣaṉ pōṭṭu maruntu kuṭuttu paṭukkaveccap piṟaku
       eṉakku evvaḷavō tairiyam vantatu. karvamkūṭa uṇṭācci. pāpukku ammā
       irukkiṟāḷ! nāṉ terut teruvā cuttaṟēṉṉu, taṉṉe kariccik koṭṉārṉu
       veccikkō! atu vēṟe caṅkati. ippo collu. ovvoru takappaṉum ovvoru
       kuḻanteyiṭam aṉpukāṭṟāṅkaṉṉu collu."
       eppaṭic colvatu? antac ceytikaḷ kēṭpataṟkē mikavum payaṅkaramāka
       iruntaṉa. peṟṟa kuḻantaiyai mārpōṭu aṇaittukkoḷḷa muṭiyāta tantai
       oru tantaiyā? paccaik kuḻantaiyiṉ kūccalil makiḻcci aṭaiya muṭiyāta
       maṉitaṉ oru maṉitaṉā? amaitikkākac cīṭṭāṭum maṉitar ēṉ kuṭumpattai
       ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum? oru vayatu kuḻantaikkuk kaṇṭippu kaṟṟuk
       koṭukkum periya maṉitar irupattu nāṉku maṇiyum vīṭṭai viṭṭu
       etaṟkākat tirintukoṇṭirukka vēṇṭum? paṇattiṟkākak kaṇakkup pārttu
       peṟṟa kuḻantaiyaip paṟṟikkūṭa kavalaippaṭāmal irukkak kūṭiya
       maṉitar nūṟṟuk kaṇakkāṉa rūpāykaḷai eṅkē koṭṭi aḻukiṟār?
       arttamillāta inta viṣayaṅkaḷukku nāṉ eṉṉa arttam kaṟpittuc colla?
       taṉ ciṟuvayatil tāytantaiyarai iḻantu viṭṭa paritāpa nilaiyāvatu
       makaṉiṭam aṉpu celuttak kāraṇamāka irukkalāmē! vāḻkkaiyil anta
       maṉitar vēṟu yāriṭamtāṉ aṉpu celuttuvār?
       " eṉṉa aṇṇā pēca māṭṭēṅkiṟē?"
       " pēcaṟattukku eṉṉa irukkutu pāṉū! petta tāy nī pāttukkuve
       illiyāṉṉu avar kavalep paṭāmetiriyaṟārē tavara petta kuḻanteye
       veṟuppārā collu?"
       pāṉuvukkuk kōpam vantatu. " kalyāṇam paṇṇikkiṭṭu kuṭumpam
       ameccikkiṭṭu kaṭamekaḷe niṟe vēttavēṇṭiya camayattalekūṭa anta
       maṉitar māṟa vēṇṭiya avaciya millēṉṉu colṟiyā. avvaḷavutāṉā?" oru
       viṉāṭi niṟuttiṉāḷ, " aṇṇā! cāratāvē eṉ nileyilē iruntā nī ivvaḷavu
       cāntamāp pēcamāṭṭē.
       " āmām. ittaṉe nāḷ eṉ kaṣṭaṅkaḷek kēṭṭu puriñcikkak kūṭiya aṇṇaṉ
       oruttaṉāvatu irukkaṟāṉṉu, avaṉkiṭṭe collik kuṟeñcatu irakkamāvatu
       peṟalāmṉu pērāce vecciruntēṉ. pōvaṭṭum, eṉṉep puriñcikkiṭṭēṉṉu
       coṉṉāvāvatu eṉakkut tiruptiyā irukkum. iṉimē eṉakku yārum illē.
       yārum illē." pāṉu muḻaṅkālmēl talaiyai vaittakkoṇṭu vikki vikki
       aḻuvataip pārkkumpoḻutu eṉ mūḷaiyē kuḻampiviṭṭatu. eṉ kaṇkaḷkūṭa
       niṟaintuviṭṭaṉa. pāṉuviṉ kaikaḷai iṟukap piṭittuk koṇṭēṉ.
       " pāṉū! taṅkacci! eṉṉe evvaḷavu tappā puriñcikkiṭṭēmmā!"
       pāṉu talai yeṭuttup pārttāḷ.
       " nī ētō kaṣṭattale avatippaṭṭu varṟēṉṉu eppavō ūkiccēṉ. āṉā uṉṉek
       kēkkaṟtukku tairiyam varalē. iṉṉakki nī coṉṉa tellām kēkkak kēkka
       eṉ maṉacu evvaḷavu vētaṉep paṭutō uṉakkut teriyumā? uṉ kaṇṇulē
       yiruntu nīr vaḻiñcā eṉṉe eppaṭi rampam vecci aṟukkaṟā mātiri
       irukkutuṅkaṟte nī kirakikka muṭiyumā? pāṉū! uṉṉe nāṉ
       puriñcikkalēṉṉu niṉekkaṟiyā? āṉā eṉ maṉacilē irukkaṟte yellām
       veḷiyē colli uṉṉe iṉṉum vētaṉep paṭuttaṟlē lāpam eṉṉa collu?
       meṉmaiyāṉa uṉ maṉacu uṭeñcu pōṉā, uṉ puruṣaṉ mēlē nī veṟuppe
       atikamāk kikkiṭṭā uṭeñca kaṇṇāṭi tirumpa oṭṭikkumā? uṉ maṉacep
       pāḻākkaṟtukkē eṉṉe utavi ceyyac colṟiyā? ittaṉe nāḷ naṭpe evvaḷavu
       lēcā tūkki eṟiñciṭṭe pāṉū!"
       " aṇṇā!" pāṉu īrak kaṇkaḷuṭaṉ uṟṟup pārttuk koṇṭē iruntāḷ. "pāṉū!
       cāratā eṉ contat taṅke! āṉā enta vakeyilum cāratāvukku inta aṇṇaṉiṉ
       utavi tēveyillē. vēṇṭiya puṭaveṅka, nakeṅka, poruḷuṅka ammā appā
       kuṭuttu varṟāṅka. cāratāvōṭa maṉacu uṉ maṉacupōla meṉmeyāṉa tillē.
       appaṭippaṭṭavaṅkaḷukku māṉacīkamāṉa vētaṉeyē irukkātu. aṇṇāvāka nāṉ
       ētāvatu vaḻiyilē utavi ceyya muṭiñcituṉṉā atu uṉakkuttāṉ."
       "eṉṉe maṉṉiccuṭu aṇṇā! nāṉ avacarap paṭṟēṉṉu nīyē colṟē illē?
       eṉakku yārumillēṉṉu niṉeccēṉē tavara-- atu uṇmeyillē. eṉakku nī
       irukkaṟē. uṉṉet tavara eṉṉe nēcikkaṟavaṅka yārumillē" eṉṟāḷ taṉ
       kaiyāl eṉ kaṇkaḷait tuṭaittukoṇṭē.
       antak kaiyaip piṭittuk koṇṭēṉ. "tappu pāṉū! māmāvuk kappuṟamtāṉ
       nāṉ. oru maṉuṣaṉe avvaḷavu cīkkiramā otukkiviṭak kūṭātu. uṉ nallatu
       keṭṭatu, uṉ kaṣṭa cukaṅkaḷep pākkavēṇṭiyatu māmātāṉ."
       pāṉu vētaṉaiyuṭaṉ cirittāḷ. "eṉ nallatu keṭṭatu kaṣṭa cukaṅka!
       antak kuṭumpa tarmam intak kuṭumpattale maṭṭum ille aṇṇā!"
       nāṉ oṉṟum pēcavillai.
       "nāṉ etec coṉṉālum vēṭikkaiyā irukkumō eṉṉavō!" eṉṟāḷ ciṟitu
       nērattil.
       collac colli kēṭpatupōl pārttēṉ. eṉṉa kēṭkap pōkiṟōmō eṉṟa payam
       oru pakkam.
       "pāpu vayattale irukkumpōtu oru taṭave kāyccal vantatu. rātri avar
       varumpōtu paṭuttiṭṭiruntēṉ. 'eṉṉa paṭuttiṭṭiyē'ṉṉu kēṭṭataṟkuk
       'kāyccal vantāppola irukkutu. tale valiyiṉālē paṭuttiṭṭē'ṉṉu
       coṉṉēṉ.
       'iṉṉakki rātri cāppaṭṟate niṟuttiṭu! nāḷekki kāleyilē atuvē
       pōyiṭutu'ṉṉār. kuṟeñcatu uṭampu mēlē kai veccikūṭa pākkala. kuḷir
       eṭuttataṉāle pōrveyep pōttikkiṭṭēṉ.
       eppavō muḻippu vantappo viḷakku veḷiccamā eriñcikkiṭ ṭiruntatu.
       paṭukkeyilē avar illē. teruk katavu cummā cātti iruntatu. atu
       vaḻakkam tāṉṉālum payattale itayam paṭapaṭattatu. avacaramā
       eḻuntupōy tāppāḷ pōṭṭuṭṭu naṭuṅkikkiṭṭe vantu viḻuntēṉ. vērveyā
       vantatu. aḷavukku mīṟi tākam eṭuttatu. appo vennīr kāyccikkaṟtuk
       killāme paccat taṇṇi kuṭicciṭṭup paṭuttēṉ. evvaḷavu nēramāṉālum
       tūkkam piṭikkale. paṉṉaṇṭu āvappōvutu. appo vantākkā katavu
       teṟantēṉ. 'cīkkiramā vantuṭalāmṉu pōṉā nēramāyiṭṭutu pāṉu! kāyccal
       eppaṭi irukkutu?'ṉṉu kēṭṭuṭṭu kaṭṭil mēlē ukkāntār.
       'oṇṇum kavaleppaṭātē nāḷekki kāttāle kuṟeñcipōyiṭum.'
       kuṟeyilēṉṉālum yārukku iṅke kavale? eppaṭit tairiyam collac colli
       yār kēṭṭāṅka? kāleyilē kāyccal atikamā yiṭṭutu. atu avarukkut
       teriyātu.
       'camayal paṇṇa muṭiyātā?'
       'ceyya muṭiyātu.'
       'pōvaṭṭum! nāṉ ōṭṭalle cāppaṭṟēṉ. uṉakku ētāvatu vēṇumā?'
       'tēveyillē.'
       'cari!'
       kāyccal kuṟeyillēṉṉā ṭākṭare aḻecciṭṭu varaṇumṉu, kāyccalle avastap
       paṭṟavaṅkaḷukkāvatu roṭṭi, kāpi ētāvatu oṇṇu vāṅki vantu
       taraṇuṅkaṟtu teriyātā? eṉ kaṇṇu niṟeñci pōcci. vāyum vayiṟumā
       irukkaṟavaṅka paṭṭiṉi kiṭakkak kūṭātuṉṉu colvāṅka. vayittile
       irukkaṟa kuḻantekkāka vāvatu ētāvatu cāppaṭaṇum. eṉṉa cāppaṭṟatu?
       yār koṇṭu varuvāṅka? pattu maṇi varekkum appaṭiyē paṭuttiṭṭiruntēṉ.
       teruvule cōṭā vikkaṟavaṉ cattam kēṭṭatu. eḻuntu pōy cōṭā vikkaṟa
       paiyaṉek kūpṭṭēṉ. uḷḷē vantu kācukkāka mēce ṭirāyaruṅka, alamārit
       taṭṭuṅka, pāṇṭ jēpiṅka, peṭṭi mūleṅka ellām kuṭeñci pāttēṉ. eṅkeyum
       oru cellāta kācu kūṭa kiṭaikkile. neṟañca karppattōṭa kotikkaṟa
       kāyccalle, cāppaṭṟatukku oṇṇu millāme cōṭāt taṇṇi kuṭikkalāmṉu āce
       vantā arai yaṇā...orē oru araiyaṇā eṉkiṭṭe illāme pōyiṭṭutu
       pāttiyā! eṉ puruṣaṉ campātaṉeye nāṉ evvaḷavu cantōṣamā
       aṉupavikkaṟēṉō! vīṭle maṉevi eṉṟa muṟeyile evvaḷavu cutantaram
       campāticcikkiṭṭēṉ! kaṇṇet toṭaccikkiṭṭu teruvukku vantu 'pōppā
       tampi! kācu kiṭaikkilē'ṉṉu coṉṉēṉ.
       'paravāllēmmā, nāḷekkik koṭuṅka'ṉṉāṉ avaṉ.
       'vēṇām pōppā'ṉṉu colliṭṭu uḷḷē vantēṉ. aḻukaiye* niṟuttaṟtukku oru
       muyaṟciyum paṇṇalle. āttaram tīrṟa varekkum aḻutēṉ. añci
       nimiṣamāṉālum teruvileyē kattikkiṭṭiruntāṉ avaṉ. eḻuntupōy
       maṟupaṭiyum kūpṭṭēṉ. 'pār tampi! nāḷekkikūṭa eṉkiṭṭē kācu irukkātu.
       joramā irukkutu. nēttulē iruntu oṇṇum cāppaṭalle. tākamā irukkutu.
       oru cōṭā...cummā tarṟiyā?'
       avaṉ payantupōy niṉṉuṭṭāṉ.
       'nijamtāṉ tampi! eṉakku cōṭā kuṭikkaṇumṉu irukkutu. eṉkiṭṭē kācu
       irukkumpōtu kaṇṭippā kuṭuttuṭṟēṉ. oru cōṭā kuṭukkamāṭṭē?'
       avaṉ payam teḷiñci 'kuṭukkiṟēṅka'ṉṉu colli vaṇṭiyep pāttu ōṭṭam
       puṭiccāṉ. aṉṉakki antac cōṭākku irunta matippu enta amrutattukkum
       ille. antat tampi kāṭṭaṉa karuṇe vāḻkkaiyile iṉimē nāṉ pākkap
       pōṟatillai. kāli pāṭṭile avaṉkiṭṭe kuṭuttuṭṭu, 'eṉakkup poṟakkaṟa
       koḻanta uṉṉappōla nallavaṉā irukkaṇum'ṉu coṉṉēṉ. avaṉ ciricciṭṭup
       pōyiṭṭāṉ. tikkillātavaṅkaḷukku teyvamē toṇeṉṉu colṟāṅka. aṉpōṭu
       kuṭutta antac cōṭā maruntu mātiri vēle ceñcatuṉṉu neṉakkaṟēṉ.
       cāyantirattuk kuḷḷe kāyccal kuṟeñcatu. camayal paṇṇēṉ." pāṉu
       niṟuttiṉāḷ. nāṉ pāṉuviṉ mukattaip pārttukkoṇṭē uṇarcci vacappaṭṭuk
       kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
       "māmā uṉakku eppavum kācu kuṭukka māṭṭārā?"
       "ate vēṟe kēkkaṇumā?"
       "pōvaṭṭum, nī eppavāvatu kēṭṭup pāttiyā?"
       "laṭcam taṭave, eṉakku ētāvatu tēve irukkumṉu, atukkum itukkum
       kēkkaṟtukku muṭiyāma pōvutuṉṉu, camayam kiṭaikkiṟappo kālu arai
       kuṭukkac colli ettaṉaiyō vitamā puriyaṟā mātiri coṉṉēṉ. vekkatte
       viṭṭu tēveppaṭṟap pōtellām kēṭṭuṭṭu vantēṉ. eṉakku oraṇā kuṭuttā
       ate etukkuc celavu paṇṇēṉō collaṇum. appaṭic colṟatu eṉakku
       iṣṭamille. kēkkaṟte niṟuttiṭṭēṉ. namma ūru pōvumpōtu añco pattō
       ammā kuṭuppāṅka. ateyē vecciṭṭu cākkarateyā celavu paṇṇiṭṭu
       varuvēṉ. paṇatte evvaḷavu cākkarateyā celavu paṇṇālum kuṟeñ ciṭṭu
       varumē tavara vaḷarṟatillē illē? avar campātaṉe viṣayattale, intak
       kuṭumpac celavukaḷḷe oru kālaṇāvukkuk kūṭa nāṉ talaiyiṭak kūṭātu.
       cutantaramā oru poruḷ vāṅkak kūṭātu. oru taṭave pāṉci cāmāṉuṅka
       teruvilē vittukkiṭṭu vantatu. akkam pakkattavaṅ kellām kūṭṭam kūṭi
       cāmāṉuṅkaḷep pāttukiṭṭiruntāṅka. nāṉ teru vācappaṭiyile
       niṉṉuṭṭiruntēṉ. yār yārukku eṉṉeṉṉa puṭiccitō ate
       vāṅkikiṭṭiruntāṅka. pakkattu vīṭṭu pāmā pāṭṭi eṉṉek kūṭa
       kaṭṭāyappaṭut taṉāṅka. ūtuvatti koḷutti vekkaṟa pīṅkāṉ ceṭi oṉṉu
       vāṅkikiṭṭēṉ. atu rompa aḻakā nallā iruntatu. taṭiyā aṭippākam, mēle
       paṭarnta kiḷaikaḷḷe pūp pūttāppola iruntatu. atukaḷḷē ūtuvattiṅka
       kutti vekkaṟāṅka. pāmā pāṭṭi oru rūpā kaṭaṉ kuṭuttāṅka. ate nallāk
       kāṭṭiṭṭup paṇam kēṭṭākkā 'yāru vāṅkac coṉṉatu?'ṉṉu kēḷvi kēṭṭār.
       eṉakkut tūkkivārip pōṭṭutu. yāru vāṅkac collaṇum? vīṭṭukkāka
       eṉakkup puṭicca poruḷe nāṉ ēṉ vāṅkakkūṭātu? ivvaḷavu ciṉṉa
       viṣayattukku vīṭṭukkāriyāṉa eṉakku urimeyillē? avarek kēkkāme eṉ
       iṣṭappaṭi ceytēṅkaṟtaṉālē anta rūpā kuṭukkavēṇṭiya kaṭame taṉakku
       illē. atutāṉ muṭivu. eṉṉa paṇṇuvēṉ? antak kaṭaṉe eppaṭik kuṭuppēṉ?
       pāmā pāṭṭi vāṅkikkuvāḷōṉṉu kēṭṭā, avaṅka marumakakiṭṭē veḷḷiyilē
       irukkutām. vēṇāmṉu colliṭṭāṅka. vēṟa yārukkāvatu vēṇumāṉṉu collik
       kāṭṉā yāru vāṅkikkaṟāṅka? tāṅka muṭiyāta aḷavu tukkam vantatu. ētō
       tiṭīrṉu yōcaṉe vara eḻuntupōy arici kuṭuttu kaṭaṉet tīttukkiṭṭēṉ.
       piṟaku 'anta rūpā kuṭuttiṭṭiyā?'ṉṉu kēṭṭār.
       'kuṭuttiṭṭēṉ. eṉkiṭṭē iruntutu, muṉṉē nīṅka kuṭukkiṟīṅkaḷōṉṉu
       kēṭṭēṉ.' periya veṟṟi aṭaiñcavarpōla ciriccār. 'kuṭumpattale paṅku
       uṉakkum vēṇumṉu colṟe yillē!'
       'āmām. veṟum kācu celavupaṇṟa viṣayattale maṭṭum eṉakkup paṅku
       kuṭuṅka.'
       cari eṉ paṅkukaḷum, cutantaraṅkaḷum oru pakkattale irukkaṭṭum.
       mācattukku nūtti aimpatu rūpā campaḷam varutuṉṉā kuṟeñcatu pattu
       rūpāyāvatu miccam puṭikka lēṉṉā, tīṭīr tiṭīrṉu varṟatēveṅkaḷe
       eppaṭi niṟavēttikkaṟatu? kalyāṇattukku vāṅkaṉa tuṇikaḷē itu
       varekkum veccikkiṭṭirukkaṟeṉ. nāḷalē iruntu entac celavep pāttālum
       vaḷarumē tavara kuṟaiyātillē? ippavē nām kaṭaṉāḷi āyiṭṭā paiyaṉ
       vaḷantu paṭikka varṟapōtu eṉṉa āvaṟtu? inta mātiri viṣayaṅkaḷe
       ettaṉe taṭave eṭuttuc coṉṉēṉ teriyumā? eṉṉa palaṉ kiṭeccatuṅkaṟē?
       eṉakkup paṇa viṣayamā oṇṇumē colla māṭṭār. evvaḷavu varutu?
       evvaḷavu celavāvutu? evvaḷavu mīṟutu? ille evvaḷavu kaṭaṉāvutu?
       mutalle namma arukate eṉṉa? nāma evvaḷavulē irukkaṟōm? iṉṉakki eṉ
       kuṭumpa nile eṉṉavō eṉakkut teriyātu. eṉakkup paṭṭup puṭave
       vāṅkaṇumṉu irukkutu. antac cakti eṉakku irukkutō illiyō teriyātu.
       nāṉ eṉṉa āceppaṭaṉamō, enta āceye niṟaivēttikka muṭiyumō teriyātu.
       'paṇa viṣayam uṉakkut tēveyille. uṉṉāle oru kālaṇā campātikka
       muṭiyātappo, nī oru kālaṇā kuṭukka muṭiyātappo mīṟutō kuṟeyutō
       uṉakketukku? antat talaivali yellām nāṉ aṉupavikkaṟēṉ. nī nimmatiyā
       ukkāntukkō.' pāttiyā nāṉ evvaḷavu cukappaṭṟēṉō? paṇa viṣayam
       teriñcikkāma ukkāntiṭṭā ellām cukantāṉ pōla irukkutu. oruttar
       nileye iṉṉoruttar teriñcikkaṇumṉu colṟāṅka oruttar kaṣṭa cukaṅkaḷe
       iṉṉoruttar pakuntukkaṇumṉu colṟāṅka. atu intak kuṭumpattale eppaṭi
       naṭakkum? eṉakkuc coṉṉā ivvaḷavu celavu ēṉ āvutuṉṉu kēkkamāṭṭēṉ?
       intac celavu mukkiyamṉu eṭuttuc collamāṭṭēṉ? ataṉālētāṉ antat
       talevaliyet taleyile pōṭṭukkāma cantōṣamā irukkaṇumām.
       iṅke pāru, namma ūrukkup pōṉā akkāṅka mattavaṅka ettaṉeyō jākkaṭ
       tuṇiṅka kuṭukkaṟāṅka. evvaḷavō cāmāṉuṅka vāṅkaṟāṅka. atellām
       vāṅkikkatāṉ muṭiyutē tavara oruttarukkum oṇṇum kuṭukka muṭiyāma
       pōvutu. akkāk kuḻanteṅkaḷukkāvatu ētāvatu vāṅkiṭṭup pōkalāmṉā
       eṉakkup paṇam eṅkē iruntu varutu?
       uṅka māmā orutaṭave nāṉ namma ūrle irukkum pōtu vantār. irunta
       oruvāram ūrellām cutti jalcā paṇṇi parslē irunta tellām celavaḻic
       ciṭṭār. pākkappōṉā tirumpip pōṟtukku rayil ṭikkaṭṭukkup paṇamille.
       appo eṉkiṭṭeyum oṇṇu mille. avaru rayil ṭikkaṭṭukkāka ammā
       kiṭṭētāṉṉālum eppaṭik kēppēṉ? avaṅkavaṅka vāḻkkeye avaṅkavaṅka
       vāḻntiṭ ṭirukkiṟappo, avaṅkavaṅka mariyāteye avaṅkavaṅka
       kāppāttikkaṇumē tavara ellā viṣayattalēyum ammā makaḷ eṅkaṟa
       campantattep pākka muṭiyumā? yāreyum kēkkaṟtukku eṉakku maṉacu
       varallē. eṉ kaḻuttile tāliyōṭakūṭa nōmpiruntu kaṭṭikkiṭṭa
       varalaṭcumi patakkam iruntā atek kaḻaṭṭik koṭuttuṭṭēṉ. atu eṅkeyō
       viḻuntuṭṭu tuṉṉu naṭiccēṉ. vīṭle anta mātiri aciṅkamāṉa nile ēṉ
       varaṇum? nāṉ maṉeviyākavē irukkalām. antamātiriyāṉa rompa ciṉṉa
       viṣayattukku vekkatteviṭṭu eṉṉek kēkkavēṇṭiya nileye ēṉ koṇṭu
       vantukkaṇum? anta āṇme yellām eṅkē pōyiṭṭutu? intak kuṭumpak
       kataiye ippaṭi ettaṉe maṇinēram coṉṉā kēṭṭukkiṭṭē ukkāntiruppē?"
       eṉṟāḷ caṭṭeṉṟu pēccai māṟṟic cirittukkoṇṭē.
       nāṉ perumūccu viṭṭuc coṉṉēṉ. "collupāṉu! uṉ maṉacule irukkum vētaṉe
       yellāmeṉkiṭṭe collu. nāṉ uṉakku enta vitattilumutavi ceyya
       muṭiyāmal pōṉālum kuṟeñcatu uṉvētaṉaiye nāṉum paṅkiṭṭukkaṟēṉ.
       ivvaḷavutūram vanta piṟaku eteyum maṟeccu vekkātē."
       "aṇṇā! eṉakku etirkālam eppaṭi irukkappōvutōṉṉu payamā irukkutu.
       ovvoru pompaḷeyum puruṣaṉkiṭṭēyiruntu enta aṉpe aṉupavikkiṟāḷō
       atutāṉ eṉakku ille. eṉmēle avarukkuk koñcam kūṭa aṉpu ille. pāpu
       vayattaleirukkaṟappo uṭampu cariyillāme vēla ceyṟatukkuoru peṇṇe
       veccēṉ. kōviccikkiṭṭār. 'uṉantappura vēleṅkaḷec ceyyaṟtukku
       cēvakiṅka vēṟavēṇumā? karppamā irukkaṟavaṅka contamā vēlaceñcikiṭṭā
       uṭampukku nallatuṉṉu ṭākṭaruṅkacolṟatillē? cāpṭuṭṭu ukkāntirukkaṟtu
       tavarauttiyōkam ētāvatu pākkaṟiyā eṉṉa? makārāṇimātiri ukkārn
       tirukkaṟtukku uṅkappaṉ vīṭlēiruntu paṇam vantu oṇṇum
       kuviyalē'ṉṉucoṉṉār. uṇmetāṉ! vēlekkārikkuk kuṭukkaṟaoṇṇarai rūpā
       oru nāḷakku cikareṭṭukku varātu?poṟanta vīṭlē iruntu cottu kittu
       koṇṭu varātavaḷukku vēlekkāri eppaṭi varuvā? aṉṉakki
       maṟunāḷḷēyiruntu antap poṇṇe varavāṇāmṉucolliṭṭēṉ. mācam āka āka
       evvaḷavu ciṉṉavele ceñcālum kaṣṭamā irukkum. nālutaṭavekiṇattukkum
       vīṭṭukkum tiriyaṟtukkuḷḷē kālep puṭuṅkum. pāttaram viḷakkiṭṭiruntā
       kai marattuppōvum. orutaṭava vekkatteviṭṭu, 'kaṭṭeyilecameyal paṇṇā
       puke puṭicci pāttaraṅka kaḻuvaṟtukkukkaṣṭamā irukkutu. inta mācam
       aṭuppuk kari vāṅkakkūṭātā'ṉṉu kēṭṭēṉ.
       evvaḷavu acaṭṭuk kōrikkai! avaciya millātatu!mukattec
       cuḷiccikkiṭṭār. 'kālaṇāvulē āṟavēlekki ōraṇā celavaḻikkiṟēṅkiṟayā.
       karikkuppatilā kaṭṭe reṇṭu maṭaṅku varutu. mutalle paṇamṉāētō
       marattale kāykkutuṉṉu niṉeccikkiṭṭirukkē?eṉakkut taṭukka muṭiyāta
       aḷavu kōvam vantatu.'āmām, eṉ caukariyam patti pēccu vantā
       intayōcaṉeṅ kellām! jalcā paṇṟatukku, tamāṣāpoḻutu pōkkaṟtukku,
       cīṭṭāṭṭattukku, cikareṭṭukku intac cikkaṉattep pattiya
       aṟivellām,paṇattiṉ matippellām avaciya millē illiyā.ñāpakattukkē
       varātu. karppamā irukkaṟavaṅka contamā vēle ceñcikkiṭṭā uṭampukku
       nallatuṉṉuṭākṭaruṅka colṟāṅkaḷē tavira, cikareṭ puṭiccāitayam keṭṭu
       nōy varutuṉṉu colṟa tilliyā?"
       'vāye mūṭu! avaṉ yāru naṭuvule colṟatukku?nāṉ kaṣṭappaṭṭu
       campāticcate eṉ iṣṭam vantappaṭi celavu paṇṇuvēṉ. inta vīṭle
       uṉṉāleoru cellāk kācu kūṭa vantu viḻaṟtillē.'
       'uṅka eṇṇam atutāṉṉā koñcam teḷivāccolluṅka. eṉ kaikku vantate
       nāṉum ceyṟēṉ.'
       'ōhō! iṉimē nīṅka uttiyōkam pākkaṟtu
       oṇṇutāṉ kuṟeccal. enta ṭākṭareyāvatu,naṭikaṉe yāvatu kalyāṇam paṇṇi
       iruntā uṉcaukariyaṅkaḷum, āṭamparac celavuṅkaḷum.....'
       cī! mutalle eṉakkup putti illē. niṟemācakarppamā irukkaṟa oru
       pompaḷe mēlē kuṟeñcatukaruṇekūṭa illāta maṉuṣaṉe oru maṉitaṉā
       niṉeccipēcaṟa nāṉu..... nāṉ oru māṭu!
       kuḻante poṟakkaṟa kālam varekkum nāṉ iṅkēyēaṭime vēle ceyyaṟtukkāka
       irukkavēṇṭi yiruntatu. pāpuvep pātta camayattale eṉ maṉacu
       evvaḷavuāṉantattāle niṟeñci vaḻiñcitō, evvaḷavutairiyam vantatō
       eppaṭic colṟatu? eṉakku makaṉpoṟantāṉ. avaṉep pāttā avar tavaṟāma
       māṟippōyiṭuvār. eṉ kaṣṭacukaṅkaḷep puriñcukkuvār.ācaik kōṭṭaikaḷḷē
       mitantukiṭṭu mūṇumācapāpuvet tūkkikkiṭṭu vantēṉ.
       makaṉep pāttu takappaṉ cantōṣappaṭṭatu uṇmetāṉ - āṉā atu eṉakkut
       tirupti koṭukkaṟacantōṣa millē. eṉ etirkālam māṟip pōyiṭumṉunampaṟa
       aḷavu āṉantamillē. eṉ vētaṉai yellāmatikamāccē tavara immi aḷavu
       kūṭak kuṟaiyallē.avarukku putu veṟuppu oṇṇu vantu cēntatu.
       'nāḷmuḻutum paiyaṉ aḻaṟāṉ. vīṭṭukku varṟatukkēpuṭikkāma
       irukkutu'ṉṉu colvār. rātriyileavaṉ neṉacca tuṇiye māttavēṇṭi
       yiruntā atunāṉ oruttiyē ceyyaṇum. avaṉet toṭaccivēṟa tuṇi pōṭṭup
       paṭukka vekkaṟtuk kuḷḷēavaṉ aḻaṟāṉ.
       "cī!cī! itu cattaram mātiri irukkutē oḻiya vīṭāṭṭam illē.
       pakalellām hāyā paṭuttuṭṭu naṭurātriyilē eḻuntu mōḷam aṭicciṭṭu
       ukkāntirukkaṟē.rātri muḻukkat tūṅkaviṭṟatillē. eṉṉe irukkaccolṟiyā?
       ille pōc colṟiyā? nī eṉṉaniṉeccikkiṭṭirukkaṟē?"
       muraṭaṉukku etukkup patil collaṇum? itutāṉeṉ niṉeppu. evvaḷavu
       tiṭṭiṉālum cari, kēṭṭukkiṭṭē paccek kuḻantaiye mārōṭu aṇeccikkiṭṭup
       paṭuttukkiṭṭā ētō oru tirupti! cantōṣam!pōtum - avaṉukkāka eteyum
       tāṅkikkuvēṉ.."
       pāṉu atē pāṇiyil niṉaivuvanta tollaikaḷaiellām collikkoṇṭu vantāḷ.
       kēṭkak kēṭkaeṉakkup paittiyam piṭikkumpōl iruntatu. pāṉuviṉ kuṭumpa
       vāḻkkai ivvaḷavu kīḻttaramākavānaṭantu koṇṭirukkiṟatu? pāṉu
       ivvaḷavu vētaṉaiyait tāṅkivarukiṟāḷā?
       "aṇṇā! eṉ kaṣṭa cukaṅkaḷukku eṉ puruṣaṉirukkaṟār eṉṟa nampikke
       eṉṉekkō pōyiṭṭatu.āṉā avarukkup pāpu mēle aṉpu iruntā lāvatueṉakkut
       tiruptiyā irukkum."
       "pāṉū!" īram paṭarnta antak kaṇkaḷai uṟṟuppārkka lāṉēṉ. pāṉu
       pēcavillai.
       "nī rompa māṟiṭṭē pāṉū!"
       pāṉu oruvitamākac cirittāḷ. "mārṟatillēanta pāṉu iṉime illē. anta
       uyarnta eṇṇaṅka, anta karvaṅka, kuruṭṭu nampikkaiṅka,
       piṭivātaṅka---oṇṇu millē"
       uṇmai yeṉṟu colvataṟkākattāṉ pōlumkaṭikāram iraṇṭu muṟai aṭittatu.
       "pōvaṭṭum. koñcam āṟutalā irukkum. ētāvatu ciṉimākkup pōlāmā?"
       pāṉu ciṟitu nēram pēcāmal iruntuviṭṭup piṟaku coṉṉāḷ: "nāṉ ciṉimā
       pākkaṟte niṟuttiṭṭēṉ.eṭṭu mācamāyiṭṭutu.' kaṭavuḷē! itaṟku etuvum
       muṉkatai illai allavā?
       'ēṉ?' eṉṟu kēṭpatupōl viyappuṭaṉ pārttēṉ. "nāṉ māmāvōṭa pōy avare
       avamāṉap paṭuttaṟtukku iṣṭam illāma niṟuttiṭṭēṉ."
       "eṉṉa ācci pāṉū!"
       "colṟatukku oṇṇumillē! appo oru taṭaveētō iṅkilīṣ ciṉimā vantatu.
       romp nallā irukkutuṉṉu paṭiccēṉ. 'pōlāmā?'ṉṉu kēṭṭēṉ.anta nāval nāṉ
       paṭiccataṉāle ciṉimā pākkalāmṉutōṇicci.
       avar lēcā ciricciṭṭu, 'uṉ mūñci! iṅkilīṣciṉimāṉṉā viḷaiyāṭṭuṉṉu
       niṉecciṭṭiyā eṉṉa?eṅkaḷukkē eṅka tāttā varaṇum'ṉār.
       "pōvaṭṭum, eṉakku arttam puriyāta iṭattalenīṅka collak kūṭātā?'
       'rompa nallā irukkutu. uṉṉaippōla ammāmiye aḻecciṭṭup pōy
       collikkiṭṭē ukkāntiruntā eṉakku vekkamā illē.'
       vekkattale eṉ tale kuṉiñci pōcciṉṉā nampu!atukkappuṟam nāṉ entac
       ciṉimākkum pōkallē.pōṉālum reṇṭupērum cēntu pōṟatu rompaarume. avar
       eppavum cinekitaṅkaḷōṭe pāppār.nāṉ yārāvatu, pakkattu vīṭṭup pāmā
       pāṭṭiyōṭapōvēṉ. appaṭip pōy antac ciṉimā pākkalēṉṉā yār aṭikkaṟā?
       yārukku vēṇum? niṟuttiṭṭēṉ."
       "uṉakku iṅkilīṣ varuṅkaṟtu māmākkut teriyātā?"
       "eṉakkut teriñcatu rompa kuṟeccalṉē veccukkō-āṉā anta aḷavukūṭa
       avarukkut teriyātu.anta viṣayam teriñcā tūkkam puṭikkātu.
       eṉṉekkāvatu pēcaṟappo teriyāma reṇṭu iṅkilīṣvārtte pēciṭṭā 'appāṭā?
       laṇṭaṉle poṟantuintiyākku vantāppola irukkutu! entak kāṉveṉṭlēṅka
       nīṅka paṭiccatu?'ṉṉu parikācam paṇṇuvār. putucule nāṉ
       kirakikkalēṉṉālum pōkappōkaavar kuṟeyep puriñcikkiṭṭēṉ. avar
       kaṇṇumuṉṉāle eṉṉekkum iṅkilīṣ pustakam paṭikkamāṭṭēṉ. iṅka vanta
       putucule ettaṉeyōiṅkilīṣ pustakam paṭikkaṇumṉu. iṅkilīṣ
       ciṉimāpākkaṇumṉu, anta pāṣe aṟive vaḷattukkaṇumṉu,ellāttukkum avar
       uṟcākap paṭuttuvārṉu...evvaḷavu periya paittiyakkāriṅkaṟtu ippo
       teriyutu.
       cinēkitaṅka yārāvatu appappo varṟaṅkaṉṉu veccukko----ētō pēccu
       varutu. atukku naṭuvulekalantukiṭṭu eṉ eṇṇam ētāvatu
       colṟēṉṉā,avamāṉap paṭavēṇṭiyatutāṉ!
       atikamā avaṅka pēcikkaṟtu eṉṉaṉṉa neṉekkaṟē? 'kaṭavuḷ irukkaṟārā?
       illeyā? illē.eppaṭic colla muṭiyum? kaṇṇukkut teriyaṟtille ataṉālē
       - kāttu teṉpaṭṟatillēṉṉālumuṭampule paṭutu. vācaṉe mūkkukkut
       teriyutu. entavitattilum aṉupaviccit teriñcikka muṭiyāta
       antakkaṭavuḷukku laṭca laṭcamāk koṭṭi aḻāme vēṟavitamā jaṉaṅka
       cukappaṭak kūṭātā?' itu tāṉ muṟaiyīṭu---nijamtāṉ, ūrukku iṉṉum nālu
       kiḷappuṅkakaṭṭip pōṭak kūṭātā? cikareṭṭe malivā viniyōkam paṇṇak
       kūṭātā? uttiyōkam illāma campaḷamkuṭukkak kūṭātā? ciṉimā
       naṭcattiraṅkaḷōṭa pēṭṭikku ēṟpāṭu paṇṇakkūṭātā? iṉṉum kēḷu--'
       paittiyakkāra aracāṅkam'pā itu. inta nēru pōyyārāvatu hiṭlar pōla
       oruttaṉ vantāttāṉ....'inta jalcāp pērvaḻiṅka kati teriyum nallā!
       kaṭavuḷiṭattalē iruntu purāṇaṅka mēle tirumpum. antap pāratam
       eṉṉayyā! pēccu eṭuttā cāpam,varam--kātulē iruntu kuḻante
       poṟakkaṟtu!ellām veṟum mōcam! tiraupati maṭṭum atirṣṭakkāriyyā!'
       'mutalle kunti, tiraupati eppaṭip pativirateṅkaāṉāṅka teriyumā?'
       ' antak kālattalē ettaṉapēr puruṣaṅka irukkāṅkaḷō pompaḷaṅka
       avvaḷavukku avvaḷavu pativirateṅka teriyumā!'
       ' ahhahhahhā!' payaṅkaramāṉa kokkarippu.civacivā! nampaḷap
       pōlavaṅka kātu mūṭikkaṟtutavara vēṟa vaḻiyillē. evvaḷavu maṭṭamāṉa
       maṉuṣaṅkairukkaṟāṅka! nampa kalāccāratte ivvaḷavu kēlipaṇṇic
       cirikkaṟtaṉālē ivaṅkaḷukku varṟatu eṉṉa?
       piṟaku ciṉimāveppatti--
       avaṅka campāṣaṉe evvaḷavu maṭṭarakamā naṭakkutō
       kēkkaṟavaṅkaḷukkutāṉ teriyum. kavaṉiccip pāttā ellārum paṭṭama
       vāṅkaṉavaṅka, em. ē. paṭiccavaṅka kūṭa -- paṭṭaṅkaḷukkum
       paṇpāṭṭukkum campantam illēṉṉu muṭivu kaṭṭaṇum pōla irukkutu--
       ' nīṅkellām paṭiccavaṅkatāṉē! ovvoru viṣayatteyum ēṉ avvaḷavu tappā
       eṭuttukkaṟīṅka!' ṉṉu kēṭṭā--
       ' uṉ utavākkare apiprāyatte iṅke yārumkēkkalē, pō' ṉṉu colliṭṭār
       māmā oru taṭave.
       nāṉ avaṅkaḷukkellām kāpi kuṭuppēṉ. koñcamteriñcavaṅka āṉatālē
       eppavāvatu urimeyāp pēcuvēṉ. ataṉālētāṉ eteyāvatu niṉecci
       eṉeṇṇaṅkaḷec coṉṉā ellār muṉṉālē tūkkieṟiñcip pēciṭuvār. oṇṇu
       reṇṭutaram appaṭi āṉappuṟam nāṉ cākkarateyā iruntu varṟēṉ.
       collappōṉā antac cinēkitaṅka mēla avarukkēnalla apiprāyam kiṭeyātu.
       avaṅkakiṭṭe nāṉatikamāp pēcakkūṭātu. avaṅka eṉ kiṭṭe
       pēccukkuṭuppāṅka. ētō patil colli reṇṭu vārttepēcāmap pōṉā nallā
       irukkutā?"
       " mutallē avaṅkaḷe ēṉ aḻecciṭṭu varaṇum?"
       " perumekkāka-- ovvoru taṭave avaṅkaḷukkuavaṅkaḷē vantu
       ukkāntuṭaṟāṅka. avaṅka yārcinēkitaṅka? ivaṅkellām oru kuṭṭaiyile
       ūṟṉamaṭṭaiṅkatāṉē?"
       " māmā yār vīṭṭukkum pōkamāṭṭārā? aṅkepompaḷeṅkaḷōṭa pēcamāṭṭārā?"
       " nī matta pompiḷeṅkaḷōṭa ciriccikkiṭṭe pēcalām. vēṇṭiya nēram
       pēcikkiṭṭe irukkalām.kāraṇam nī nerupput tuṇṭupōla irukkaṟavaṉ.āṉā
       uṉ maṉeviye āṇ ī kūṭat toṭakkūṭātu.vēṟoru āmpiḷe kaṇ eṭuttukkūṭap
       pākkak kūṭātu.eṉṉavō--yār eppaṭip paṭṭavaṉō! ivvaḷavukkum uṉ maṉevi
       mēle, nī uyire veccirukkumantac cinēkitaṅka mēle nampikkai ētu?
       uṉmaṉevikku maṉuṣattaṉme irukkutuṅkaṟa aṟivu ētu?uṉṉe uṉ
       cinēkitaṅka tappā niṉeccikkavāṅkaḷēṅkiṟa niṉeppu ētu?"
       " appo entac ciṟappum kuṭukkāma iruntā paṭicca maṉevi vēṇumṉu
       kalyāṇam paṇṇikkiṭṭatu etukkām?"
       " kauravattukku--pattup pēr naṭuvulē taṉakkuoru kār, oru alcēṣiyaṉ
       nāy irukkutuṉṉu colṟāp pōla paṭicca maṉevi irukkaṟāṉṉu
       collikkaṟtukku. kalyāṇattukku muṉṉāle paṭicca peṇṇuṅkamēle atu oru
       mātiriyāṉa mavucu. coṟpoḻivukaḷḷe peṇṇukkuc cutantaram
       koṭuttuṭaṟatu, cettucorkkattale irukkaṟavaṅkaḷe ikaḻntu pēcaṟtu,peṇ
       varkkattiṉ mēle apāramāṉa irakkattekkoṭṟatu--ellām antac cūṭṭilēyē
       muṭiñcupōvutu. kalyāṇamāyi kuṭumpam vekkaṟtuk kuḷḷeāttaram, kōvam,
       vīṟāppu--itutāṉ muṭivu. puruṣaṉmaṉevi, āṇ peṇ itutāṉ miccam. --
       iṉimēanta vēṟupāṭuṅka appaṭiyē irukka vēṇṭiyatutāṉ.
       oru peṇ taṉakku maṉevi āṉappuṟam anta maṉuṣiyiṭam enta aḷavu
       niyāyamā naṭantukkaṟōmṉu niṉeccip pākkaṟavaṅka ettaṉe pēru?
       avaḷukku apiprāyaṅka irukkum, viruppaṅka irukkum, muṭivuṅka
       irukkum, ellāttukkum mēle maṉucuṉṉu oṇṇu irukkum. ataiyellām
       ottukkaṟavaṅka ettaṉepēru?
       maṉevi āṉappuṟam antap paṭippu mēle maṭṭamāṉapārve! ōvvoru iṭattale
       poṟāmaikūṭa-- pompaḷe contamā yōcaṉe paṇṇiṉā, ceñca tappeeṭuttuc
       coṉṉā, pēccukkuc cariyāṉa patilcoṉṉā, atellām paṭippiṉālē vantu
       cēntakarvaṅka-- tarkkam paṇṟā, etuttup pēcaṟā, āmpaḷematippaiye
       maṟantupōṟā.
       poṇṇuṅ keṉṉamō pākkaṟtukku navanākarikamāaḻakā ciṉimā
       naṭcattaṟaṅkaḷet tōkkaṭikkaṟā mātiri, cuvarkkattale mitakka vekkaṟā
       mātiri tayārākaṇum.āṉā maṉōpāvaṅka, paḻakkavaḻakkaṅka, vēle
       ceyṟamuṟaiṅka itulellām paḻaṅkālap poṇṇuṅkaḷōṭapōṭṭi pōṭaṇum. antak
       kāla ammāmi mātirikōṭālu muṭicci pōṭṭu maṭicāre vecci poṭavekaṭṭiṉā
       enta āmpaḷe iṣṭappaṭaṟāṉ? vēṣattalēyum pāṣaṉlēyum nākarikatte
       virumpaṟa maṉuṣaṉpompaḷeya māṉacīkamākakkūṭa vaḷaraviṭa ēṉ
       maṟukkaṟāṉ? ammāmi laṭcaṇaṅka illāta kālattale ammāmiyiṉ
       maṉōpāvaṅkaḷum irukkātu. ate ēṉottukka māṭṭēṅkaṟāṉ?"
       "pāṉū! koñca pēr paṇṟa kuttatte ēṉmottamā iṉattiṉ mēlē cumattaṟē?"
       "nāṉ eppavum appaṭi muṟe tavaṟi pēcamāṭṭēṉ.pōvaṭṭum, antak koñcapēr
       pēccu eṉṉaāvaṟtu?"
       "avvaḷavu kuṟukalāṉa pōkku uḷḷavaṅka iruppāṅkaṉṉu nāṉ niṉekka
       māṭṭēṉ."
       "irukkāṅka - uṉ iṉappaṟṟe viṭṭuṭṭu pāru----poṇṇet taṉakkuc camamāk
       karutaṟtillē. pompaḷe eppaṭiyum kuṟaiñcava. āmpaḷe
       atikārampaṇṇaṇum. nāṉ pustakam paṭikkak kūṭātu. iṅkilīṣ ciṉimā
       pākkak kūṭātu. teruvācappaṭiyelenikkakkūṭātu. matta āmpaḷeṅkaḷōṭe
       pēcakkūṭātu. pēciṉālum antac camayattale cirikkakkūṭātu. pōtumā?
       eṉṉe oru poruḷ mātiricākkarateyā veccikkaṇuṅkaṟa akkaṟeyē tavara
       vēṟaitellām eṉṉa? eṉakkum koñcam nallatu keṭṭatu teriñcikkakk
       kūṭiya cakti irukkutuṉṉu nampi eṉkaṭameṅkaḷe ēṉ eṉkiṭṭave viṭṭuṭak
       kūṭātu?"
       nāṉ oṉṟum pēcavillai.
       "oru eḻuttāḷaṉōṭa puttakaṅkaḷep paṭikkaṟōm.avar pōkku namakku
       piṭikkalēṉṉā niṟuttiṭṟōm.cila vakaiyāṉa ciṉimāṅka pākkaṟōm.
       piṭikkātateiṉṉoru taṭave pākka muyaṟcipaṇṇa māṭṭōm.cila
       āmpaḷeṅkaḷōṭa pēcaṟōm. avaṅkaḷep puriñcikkiṭṭu namma cākkarateyile
       nām iruntuṭṭuppōṟōm. nāṉ colṟa antac cila pēr rompavaḷaraṇum.
       eppavō.... cari irukkaṭṭum....
       inta mātiri pēccek kēṭṭuṭṭu ukkāntiruntāuṉakku vīṇtāṉ! illeyā?"
       eṉṟāḷ tiṭīreṉṟucirittukkoṇṭē.
       "pāṉū! nī rompa 'cilli'yā pēcaṟtukkuk kattukkiṭṭē."
       "uṇmetāṉ, atutāṉ ippo rompa tēveyāirukkutu" eṉṟu collikkoṇṭē
       eḻuntupōṉāḷ. kāpi pōṭṭuk koṇṭu vantāḷ. avaḷcamaiyal ceytu
       koṇṭirukkumpoḻutu nāṉ puttakam tiṟantukoṇṭu uṭkārntēṉ. eṉ
       kaṇkaḷukkueḻuttukkaḷ oṉṟum teṉpaṭavillai. puttakattilirunta
       eḻuttukkaḷ appaṭiyē māṟi pāṉu pēciyacoṟkaḷāka uruppeṟṟuk
       koṇṭiruntaṉa. vikkivikki aḻutukoṇṭirunta pāṉuviṉ mukamē
       ovvorupakkattilum kāṭci aḷittuk koṇṭiruntatu. ellāvaṟṟaiyum eṉṉiṭam
       colli itayattiṉ kaṉattaikkuṟaittuk koṇṭataṉāl pōlum pāṉu
       caṟṟukkavalai kuṟaintu tirintu varukiṟāḷ. āṉāl ovvorunāḷum, ovvoru
       maṇiyum aṉupavikkum intanarakam eppōtu muṭivaṭaivatu? kalvi
       kēḷvi,aḻaku naḷiṉam, aṟivu āṟṟal ellām peṟṟirukkiṟa pāṉu
       kaṇavaṉukkup piṭikkāmal iruppatu ēṉ? iṉpaveḷḷattil mitakkavēṇṭiya
       kuṭumpattai avartuṉpak kaṭalil mūḻkaṭippatu ēṉ? pāṉuviṉ
       kuṭumpavāḻkkaiyil makiḻcci niṟaiya vēṇṭumāṉāl nāṉceyya vēṇṭiyatu
       eṉṉa? ellām kēḷvikaḷ tām!patilkaḷ illai. eṉ aṉpukkuriya taṅkai,
       uyirukkuyirāṉa pāṉu ivvaḷavu maṭṭamāṉa vāḻkkai naṭattuvatai
       niṉaikkumpōtu tōṉṟum vētaṉaiyai maṟakkakkūṭiya cakti eṉakku illai.
       puttakattai mūṭiviṭṭuc cintittuk koṇṭēnaṭakkat toṭaṅkiṉēṉ.
       caṭṭeṉṟu niṉṟu, "pāṉu! ūtuvatti vekkaṟa ceṭivāṅkiṉēṉṉu coṉṉiyē,
       eṅkē? eṅkēyumkāṇamē?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "ayyō! atu ittaṉe nāḷum irukkutā?eppavō eṉ mēlē kōvam vantatu. atu
       tūḷtūḷāyiṭṭutu. enta mātiri poruḷāṉālum tūkkippōṭṭu oṭekka
       vēṇṭiyatutāṉ----eṉ kaiyileiruntu kappu naḻuvi viḻuntātāṉ oru
       pōrāṭṭamnaṭakkum. āṉā taṉakkut tāṉē vēṇumṉēoṭeccip pōṭṭā atek
       kēkkaṟtukku yārumillē.avar campātikkiṟavar. ete oṭeccālum
       maṟupaṭiyumvāṅkikkuvār. nāṉ pāḻākkaṉā eppaṭi koṇṭuvaruvēṉ?"
       pāṉuvukku inta maṉak kuḻappattiṉālē ōraḷavukutarkkamā pēcuvatukūṭap
       paḻakka mākiviṭṭatu pōliruntatu.
       iravu oṉpatu maṇi irukkum. māmā vantu cērntār.anta mukattil eṉṟu
       millāk koṭumai, kaṭumaipoṅki vaḻintu kāṭci yaḷippatu pōl
       tōṉṟiyatueṉakku.
       "eṉṉaṅka! appaṭip pākkaṟīṅka? cāppāṭellāmāccā?" eṉṟu kural
       koṭuttatum niṉaivu vantu,"ām, ām---nāṉ cāppiṭṭēṉ. pāṉu uṅkaḷukkākap
       pōla irukkutu appaṭiyē iruntuṭṭā"eṉṟēṉ.
       "ōhō! pativirate laṭcaṇam pōla irukkutu!"eṉṟu collic cirittuviṭṭut
       tuṇṭai eṭuttukkoṇṭu pōyviṭṭār. avar vāy tiṟantālē nallacol oṉṟum
       varātu pōlum eṉṟu tōṉṟiyatueṉakku. cila pēruṭaiya iyalpē
       appaṭittāṉ. teruvāyiṟpaṭiyil ceṉṟu niṉṟu koṇṭēṉ.
       māmā iyaṟkaikku māṟāṉa oru maṉitar. āṉāleṉakku eṅkēyō ētō oru
       nampikkai irukkiṟatu.avariṭam orunāḷ māṟutal varappōkiṟatu.
       ellāvakaikaḷilum taṉ tavaṟukaḷait terintu koḷvār.antak kaṭumai,
       koṭumai ellām kuṟaintu, irukkumiṭam teriyāmaṟ pōyviṭum. maṉitar
       maṉitarāka eñciiruppār. atu maṭṭum uṇmai. ataṟku iṭaiveḷitēvai,
       poṟumaiyāka irukka vēṇṭum. atu tāṉvaḻi!
       maṟunāḷ nāṉ pōvataṟku muṉṉāl pāṉu ētōcolla niṉaippatupōl tayaṅki
       niṉṟāḷ."aṇṇā...." eṉṟu colli niṟutti viṭṭāḷ.eṉṉa eṉṟu kēṭpatupōl
       pārttēṉ.
       "aṇṇā! ippo uṉ muṉṉāle nikkaṇumṉāeṉakku vekkamā yirukkutu. eṉ
       vīṭlēyē eṉakkumatippu illēṉṉu teriñcā yārāvatu eṉakku
       matippukuṭuppāṅkaḷā? koṭi aceñcā vērum aceyaṟāmātiri nēttu ēṉō
       aticayamā eṉ kate muḻucumcolliṭṭēṉ. ellātteyum maṟantuṭu aṇṇā!
       uṉ pārvaiyile eṅka reṇṭu pēraiyum maṭṭamāākkiṭātē..." pāṉuviṉ
       kaṇkaḷ ēṟattāḻa muḻuvatum kaṇṇīrāl niṟaintuviṭṭaṉa. kural
       taṭumāṟiyatu. ētō oru mātiriyākac cirittukkoṇṭēiruntāḷ.
       pāṉuviṉ tōḷmēl kaivaittēṉ. "muṭiñcitāuṉ coṟpoḻivu...paittiyakkāra
       pāṉū! aṇṇaṉeivvaḷavu nallāp puriñcikkiṭṭēṉṉu teriyutu! nīevvaḷavu
       coṉṉālum nāṉ māmāveppatti tappāniṉeccikkap pōṟatillē. oruvakeyilē
       yōciccāmāmāve maṉṉikkaṇum. evvaḷavu tiṭṭu tiṭṭiṭṭuevvaḷavu kōvamā
       pōyiṭṭālum vīṭṭukku vantatumellāttaiyum maṟantuṭṭu avarāvē vantu
       pēccukkuṭukkaṟāru illiyā?"
       "āmām. eṉakkuk kōvam vantatuṉṉā nāṉākappōy eppavum pēcamāṭṭēṉ.
       eppaṭiyō oruvitamāmāmāvē pēca vekkaṟār."
       "māmāviṭam nallataṉamkūṭa illāma pōvalepāṉu! ate nī ūkicciyā?"
       "oru pāṉe viṣattalē evvaḷavu amirtam kalantālum atu vīṇāppōṟtu
       tavara lāpamillē aṇṇā!māmāviṭam ētō nallataṉam iruntā irukkalām.atu
       eṉ aṉupavattale teriyavaralle. iṉṉorumaṉuṣaṉ kiṭṭe iruntu nallate
       aṭaiyalāmṉu, cukampeṟalāmṉutāṉē muyaṟci paṇṟōm? atuvē naṭakkāma
       pōvaṟappo eṉṉattap pāttu eṉṉe cantōṣappaṭac colṟē? iṉṉakki ētō
       kāraṇamāka orumaṇi nēram cantōṣamā iruntēṉṉā... appuṟamkoñca nāḷ
       varekkum vēṟētō kāraṇamāka antaccantōṣattukkut taṇṭaṉe
       aṉupavikkiṟēṉ."
       "māmā nallatu keṭṭatu teriyāma irukkāru pāṉū!nī maṭṭum ovvoru
       viṣayattaiyum yōcicci mūḷaiyaik kuḻappikkātē. avar kōvattile
       colṟaovvoru collum nijamṉu niṉecci vētaṉepaṭātē. ori nāḷakki māmā
       muḻucā māṟip pōyiṭuvār pāṉū!"
       pāṉu pēcavillai. nāṉ mīṇṭum coṉṉēṉ-"māmā vaḷanta vaḷarpputtāṉ
       avvaḷavu kaṭumeyāṉavarā, taṉikkāṭṭu rājāvā ākkiyirukkutu. nī
       varṟavarekkum avarukku enta vitattalēyum peṇ aṉpueṉpatu teriyātu.
       tāyiṉ aravaṇaippile, akkātaṅke pācattuk kiṭaiyile vaḷantā
       pompaḷeṅkaḷiṉ kaṣṭa cukaṅka puriñcurukkum āṉā avarukkunallatu
       keṭṭatu colṟavaṅkaḷum ille. ceñcatappukkut taṇṭaṉe
       kuṭukkaṟavaṅkaḷum ille. taṟutaleyāt tiriñci vaḷanta maṉuṣaṉukku
       nalla paḻakkaṅkaeppaṭi varum collu? nāma oru maṉitaṉe avacarappaṭṭu
       otukkiṭak kūṭātu. ētō oru vitamā avaremāttaṟtakkē nī muyaṟci
       paṇṇaṉum. atettāṉceyyaṟtillē nī. oru tappu paṇṇiṉārṉu kuṟecolṟatu,
       oru col coṉṉārṉu vētaṉeppaṭṟatu,attōṭa aṭam piṭicci ukkāntuṭṟatu -
       itellāmeṉṉa collu? nī eṉṉet tappā niṉeccikkātē.nāṉ coṉṉatu
       cariyillēṅkaṟiyā? yōcicci pārpāṉū!"
       "aṇṇā! eṉ mēle uṉakku enta aḷavunampikke iruntālum nāṉ colṟate
       nijamṉunampuve. māmāve māttaṟtukku nāṉ muyaṟciyēpaṇṇalēṉṉu colṟē.
       atumaṭṭum uṇmaiyillē. nāṉ ettaṉaiyō ācikaḷōṭa kuṭuttaṉampaṇṇa
       vantēṉ. koñcanāḷu----nāṉ oṇṇum teriñcikkāma irunta nāḷu cukamā
       naṭantatu. āṉā pōvap pōva māmāṉṉā eṉṉaṅkaṟtu puriya ārampiccatu.
       oru nāḷekki añci pākkaṭ cikareṭ puṭicciṭṭiruntā, naṭurātrik
       kappuṟam vīṭṭukku vantuṭṭiruntā, līvu nāḷu muḻucā irukkaṟa iṭam
       teriyāma tiriñciṭ ṭiruntā, enta aḷavu ciṉṉa picaku naṭantuṭṭālum
       aṉpē yillāma kūccal pōṭṭuṭṭiruntā, putucule eṉṉa naṭantālum
       āccariyappaṭṭuc ṭiruntēṉ. appo eṉakku uṇmaiyile vētaṉaiyāt tōṇale.
       nallataṉamā coṉṉā avarē kēppāru. kuṭumpap poṟuppu avarukkum
       illiyā?ṉṉu niṉeccikiṭṭēṉ. motamotalle avar entat tappu vēla
       ceñcapōtum nāṉ aḻuttamā oṇṇum kēṭṭukkalle. ettaṉiyo vitattale
       evvaḷavō nitāṉamā colliṭṭu vantēṉ.
       'uṅkaḷukku cikareṭ rompa iṣṭampōla irukkutu.'
       'veṟumaṉe iṣṭam illē, uyiru!'
       'mācattukku uṅka uyirukku evvaḷavu āvutō?'
       'muppatukku mēle......'
       'avvaḷavu paṇam - eriñci cāmpalākaṟā mātiri illē?'
       'uṉakku teriyātu pāṉu! atu illēṉṉā eṉṉāle irukka muṭiyātu.'
       'ippo uṅka celavu atikamāyiṭṭutu teriyumā? ippo nāṉ kūṭa
       irukkaṟēṉ.'
       'apṭiṉṉā.........'
       'pāruṅka! poke avvaḷavā kuṭikkaṟtu uṭampukkuk kūṭa nalla tillēṉṉu
       colṟāṅka. nīṅka koñca koñcamāk kuṟeccikkiṭṭē vantā nallā yirukkum
       illē?'
       ' ām, pākkalām. āvaṭṭum!' avvaḷavutāṉ! antap pākkalām
       pākkāmalēvētāṉ irukkutu-- appuṟam iṉṉoru taṭavekēṭṭappō eṉṉamō
       coṉṉāru. iṉṉoru taṭaveñāpakam paṇṇappō kōvam vantatu.
       koñcanāḷupōvaviṭṭu maṟupaṭi kēṭṭappō eriñci viḻuntāru.atu eṉakkut
       tēve yillēṉṉāru. antap pēccēnāṉ eṭukkak kūṭātuṉṉāru. eṉṉa paṇṟatu?
       mattaviṣayakaḷḷēyum itē mātiritāṉ āyiṭṭutu. eṉcāntam, nampikke
       ellām vīṇāp pōyiṭṭutu.oṇṇum paṇṇa muṭiyāta nilaikku
       vantēṉ.appattilē iruntu avar tappuṅkaḷe eṭuttuccolla, pēccukkup
       pēccu patil kuṭukka, kōvamvantā pēcaṟte niṟuttikka ārampiccēṉ.
       eṉkuṭumpattec carippaṭuttikkalāmṉu, eṉ puruṣaṉōṭaellārep pōla
       cantōṣam aṉupavikkalāmṉunāṉ āceppaṭṭēṉ. atu pērāceyō
       eṉṉavōpuriyallē. iruntālum eṉ muyaṟciyile kuṟe irukkutuṉṉu nī
       colṟē. appaṭiṉṉā iṉimēle eṉṉālemuṭiyaṟa varaikkum muyaṟcipaṇṟēṉ.
       nampaṟiyā?"
       "pāṉū! eppaṭiyō oruvitamā uṉ kuṭumpatteccaripaṇṇaṉuṅkaṟa eṇṇam
       tavara eṉakku vēṟaniṉeppu irukkutuṅkaṟayā?"
       pāṉu cirittāḷ. " aṇṇā! nāṉ ippo karmaṅka,muṉ jeṉamaṅka, ceñcikiṭṭa
       pāva puṇṇiyaṅkaellātteyum nampiṭṭu varṟēṉ."
       " atellām uṇmeyā irukkalām-- āṉā teriyāta anta uṇmeṅkaḷe nampi
       aṉupavikkaṟavāḻkkaiye alaṭciyap paṭuttikkalāmā? uṉakkumaṟupaṭiyum
       colṟēṉ. māmā tappu paṇṇiṉāmaṉṉiccuṭu. puruṣaṉiṉ nalla kuṇaṅkaḷe
       aṉupavikka vēṇṭiyatu maṉeviṉṉā, keṭṭa kuṇaṅkaḷeyumaṉupavikka
       vēṇṭiyatu maṉevitāṉ. eṉṉettappā niṉekkalēṉṉā oṇṇu colṟēṉ! nī
       orupeṇ. anta eṇṇam āṇiṭattale eppōtumirukkum. pompaḷe vāḻai ilai.
       āmpaḷe muḷuṅkaṟa paḻamoḻi uṉakkut teriñcatutāṉē?"
       "āmām aṇṇā! vīṭṭek kāppāttikkaṟtukkupompaḷetāṉ taṉiyā muyaṟci
       paṇṇaṉum. puṉitamāṉa pārata nāṭle nāṉ piṉpaṟṟa vēṇṭiya
       aṟivureitutāṉē!"
       nāṉ parsiliruntu pattu rūpā nōṭṭu eṭuttukkoṭuttukkoṇṭē "veccikkō
       pāṉu! uṉakkuētāvatu tēve ēṟpaṭalām." eṉṟēṉ.
       "nalla āḷutāṉ nī! eṉak keṉṉa celavu irukkutu?" eṉṟāḷ cirittukkoṇṭu.
       "uṉakku eṉṉa celavu irukkutō eṉakkutteriyu māvaṭṭum, motalle
       vāṅkikkō! illēṉṉāeṉakkuk kōvam varum."
       "nallā irukkutu. uṉakkuk kōvam vantāvaraṭṭum!"
       "appaṭiṉṉā iṉimē nāṉ uṅka vīṭṭukku varavēṇṭiya tēvē yillēṉṉu
       arttam!"
       "atukkum itukkum muṭi pōṭātē aṇṇā!"eṉṟu colli---"cari, vāṅkikkaṟēṉ"
       eṉṟu kūṟikkoṇṭē eṉ kaiyilirunta nōṭṭai vāṅkikkoṇṭāḷ. "uṉkiṭṭē
       yiruntu paṇam vāṅkikkiṭṭatuk killē. inta nileme vantatukkāka
       vekkappaṭṟēṉ" eṉṟāḷ antat taṉmāṉattiṉ uruvam.
       "atuk keṉṉa ippo, vēṟoṇṇum niṉeccikkāte pāṉū! uṉakkup puṭaveṅka
       irukkutā?"
       appaṭik kēṭpataṟku eṉakkē veṭkamāka iruntatu. pāṉu viyappōṭu
       pārttāḷ. "ēṉ.....?"
       "collu pāṉū!"
       "irukkutu"
       "uṇmeyec collu"
       "uṇmetāṉ aṇṇā! ammā vāṅkit tarṟāṅkaillē!"
       "iruntā caritāṉ! āṉā eṉṉe nampu pāṉū!eṉakku uyirṉu oṇṇu iruntā atu
       nītāṉ! nīvētaṉeppaṭṭā eṉakku amaiti kiṭaiyātu. uṉakkueṉṉa
       vēṇumṉālum eṉkiṭṭe collu. aṇṇaṉkiṭṭe uṉakku vekkam etukku!"
       "iṉimē eṉakku eṉṉa vēṇumṉālum uṉṉeyēkēkkaṟēṉ."
       "appaṭi irukkaṇum. pāṉu rompa nallava! carināṉ pōvaṭṭumā?"
       "oru cantēkam rāvu cār! nāṉ tāṉ uṅka uyirṉucolṟīṅka illē! atu etu
       varekkuṅka?" pāṉucirittāḷ. pāṉuviṉ uṭkaruttu eṉakkup
       purintatu.nāṉum cirittuk koṇṭē coṉṉēṉ.
       "cucīlā varṟa varekkuṅka!"
       "atukkappuṟam....?"
       "eṉṉamōṅka!"
       caṭṭeṉṟu pāṉuviṉ mukam veḷuttuviṭṭatu. eṉmukattaik kūrntu
       pārkkalāṉāḷ. "nijamā appaṭimāṟip pōyiṭuviyā?"
       "pāṉu! ate uṉ maṉaccāṭcikiṭṭe kēḷ, patilvarum."
       pāṉu cirittāḷ. pāṉuviṉ kaiyaip piṭittuviṭṭu, marumakaṉait tūkki
       iṟakkiviṭṭut teruvukkunaṭantēṉ.
       * * *
       pāṉuvaip paṟṟiya cintaṉaikaḷē eṉṉaip paṟṟikkoṇṭu eppōtum vētaṉaip
       paṭuttikkoṇṭiruntaṉa. pāṉuvukku maṭṭum ētō āṟutalcoṉṉēṉē tavira,
       uṇmaiyil nāṉ etirpārttatu naṭakkumā? eṉṟaikkāvatu kaṇavariṉ
       aṉpaippeṟṟu pāṉu iṉpaṅ kāṇpāḷā? eppaṭi nampuvatu?pāṉu iṉpam aṭaiya
       vēṇṭum eṉṟāl nāṉ eṉṉaceyya vēṇṭum? paṭippaṭiyāka māmāviṉ
       naṭpaippeṟṟu uyiruk kuyirākum nilai peṟṟu avaruṭaiya
       kuṟainiṟaikaḷai eṭuttuc coṉṉāl...? appoḻutu avareṉṉai aṭittu
       viraṭṭamāṭṭār allavā? eṉcintaṉaikaḷukku oru muṭivillai. pāṉuvai
       eppoḻutupārkka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiṉālum pārttu varukiṟēṉ. oru muṟai
       pāṉu kēṭṭāḷ - "uṉakku laipraripustakaṅka koṇṭuvantu kuṭukka
       muṭiyumā aṇṇā?"eṉṟu - nāṉ pāṉuviṉ kaṇkaḷil uṟṟup pārttēṉ.antak
       kaṇkaḷ eṉakku evvaḷavō varalāṟukaḷaikkūṟiṉa. pāṉuvukkup
       paṭikkavēṇṭum eṉṟa ārvamērāḷam. nām terintu koḷḷa vēṇṭiyatu
       evvaḷavō irukkiṟatu. atait terintu koḷḷamuyaṟci kūṭac
       ceyyāmaliruppatu aṟiyāmai! pāṉuviṉāvalkaḷaip pārttu oru nāḷ avaḷ
       periya eḻuttāḷiāvāḷō eṉṟu niṉaittu vantavaṉ nāṉ.
       "iṅkē vantatalē yiruntu evvaḷavō pustakaṅkapaṭikkaṇumṉu niṉeccēṉ.
       namma ūr laiprarilē rompa pustakaṅka ille. āṉā yāru
       koṇṭuvantutaruvāṅka?"
       "pōvaṭṭum viṭu! iṉimē nāṉ koṇṭuvarṟēṉ.caritāṉē? uṉakkup poṟume
       evvaḷavutāṉ irukkutu----pākkaṟēṉ. ettaṉe paṭikkiṟiyō!"
       pāṉu eṉṉiṭam ōr utavi kēṭṭāl eṉakkuevvaḷavō makiḻcciyāka
       irukkiṟatu. veṟṟup pēccukkallāmal aṇṇaṉākac ceyal muṟaiyil nāṉ
       pāṉuvukkup payaṉpaṭa vēṇṭum. ataṟku aṭutta nāḷēmattiya nūl
       nilaiyattil iraṇṭu pērukku uṟuppiṉarkaṭṭaṇam kaṭṭiṉēṉ. orē muṟaiyil
       naṉṉāṉkupustakaṅkaḷ eṭukkalām. mutaṉ mutalil calattiṉ'stīrī' oṉṟē
       eṭuttuk koṇṭupōṉēṉ. ataippārtta pāṉu kūṟiṉāḷ - " itu eṉkiṭṭe
       irukkutuṭā!itaṉālē eṅka reṇṭu pērukkum takarāṟē naṭantatu"eṉṟu.
       "pustakattep pattit takarāṟu eṉṉa?"
       "vēṟeṉṉaṉṉu niṉeccē? inta vīṭle takarāṟuuṇṭākkaṟa cakti toṭappak
       kuccikkuk kūṭa irukkutu.atemaṭṭum nāṉi enta rūmilēyāvatu
       koṇṭuvantupōṭṭuṭṭāṉṉā aṉṉakki oru ciṉṉa yuttam! caritāṉ pustakamṉu
       kēkkaṟiyā? 'stirī'yai nāṉpaṭikkaṟtep pāttu māmā eriñci viḻuntār.
       'calattiṉpustakaṅkaḷe nī paṭikkak kūṭātu'ṉṉār.
       'ēṉ'ṉu kēṭṭēṉ.
       'atu veṟum kuppe' atule oṇṇumē yillē.'
       'anta viṣayam paṭiccataṉāltāṉē uṅkaḷukkutteriñcitu?'
       tēveyillē. nāṉ colṟēṉ. antap pustakaṅkellām kuppē!"
       'irukkalām! inta viṣayatte nāṉe teriñcikkumpaṭiyā viṭṭā nallatu.'
       'vāye mūṭu! nāṉ collikkiṭṭiruntā etuttāppēcaṟē. nī maṉuṣiyā? māṭā?'
       'maṉuṣaṅkaḷukku maṉuṣi! māṭuṅkaḷukku māṭu!'
       intak kaṉṉaṅka puḷiccuppōṟatukkuk kāraṇamanta mātiri
       cantarppaṅkaḷum, anta mātiri pēccumtāṉ! kōvattale palle naṟanaṟaṉṉu
       kaṭiccikkiṭṭueṉ kaiyilē iruntu pustakattep puṭuṅki tuṇṭutuṇṭāk
       kiḻiccip pōṭṭuṭṭār. eṉ itayam paṭapaṭattatu. nāṉ namma ūru pōṉappo
       piṭivātamācalam pustakaṅ kellām kiṭecca varekkum vāṅkioḷicci
       veccēṉ. tappuṅkaṟayā? atikārattāleyārāvatu yāraiyāvatu mātta
       muṭiñcutuṉṉu kēḷvippaṭṭirukkiṟiyā?"
       eṉakku mikavum viyappāka iruntatu. avar āṇākavēirukkalām;
       kaṇavaṉākavē irukkalām - ataṟkākaoru puttakam paṭikkiṟa
       viṣayattilēyum taṉ atikārattaic celuttiṉāl, oru maṉitaṉukkut tāṉ
       virumpumputtakattaip paṭikkum urimaikūṭa illai yeṉṟāl...
       "cī! eṉṉa avvaḷavu muraṭṭuttaṉam?"
       "muraṭṭuttaṉam oṇṇumillē. muṉ eccarikke!calam pustakam paṭiccā
       peṇṇukku uṇme teriñcipōyiṭum. etirkkiṟa taṉme paḻakka māyiṭum.
       atunaṭantālum, naṭakkalēṉṉālum āmpaḷekku antapayam irukkum."
       nāṉ caṟṟu nēram pēcāmaliruntu viṭṭuk kēṭṭēṉ--- "calam patti uṉ
       karutteṉṉa?"
       "calattiṉ vātam niyāyamāṉatu, avvaḷavutāṉ----ataṉpaṭi naṭakkaṟtu
       muṭiyātu."
       "niyāyattiṉ paṭi ēṉ naṭakkak kūṭātu?"
       "intak kālattale niyāyatte oṭṭi vāḻkkenaṭakkaṟtillē. ataṉālētāṉ.
       anta niyāyatteppattuppēr ottukka māṭṭāṅka, ataṉālē tāṉ...
       orupustakam paṭikkaṟtukkukkūṭac cutantaram
       illēṉṉāeppaṭi?----colṟiyē tavara atule taṉṉalamō,ille vēṟa ētō oru
       eṇṇamō irukkutu. eṅkaammākku nāṉ kaṭitam eḻutaṟtukkukkūṭa
       antamaṉuṣaṉ uttaravu vēṇumṉā nampaṟiyā? oru taṭaveivaru namma ūru
       paṇṭikekki vantā avaṅka paṇṇamariyāte pattaliyām. iṉṉoru taṭava
       uṭampu cariyillāma kiṭantu eḻuntā avaṅka pākka
       varalliyām.avaṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutak kūṭātuṉṉu uttaravupōṭṭāru.
       nijam tāṉ. ētō kāraṇattāleavarukkuk kaṣṭamā yirukkalām. naṭuvule
       eṉṉeupayōkiccikkaṟtu etukkuṉṉutāṉ nāṉ kēkkaṟēṉ."
       "uṉ kēḷvikaḷukkum, uṅkaḷavarkkum ovvorukumpuṭu, pōvaṭṭum. nī koñcam
       amaitiyā iru!mariyāte ceyyāma pōvaṟtukku avaṅ
       keṉṉapaittiyakkāraṅkaḷā? nūttuk kaṇakkāṉa mailpirayāṇam paṇṇi
       kaṇṭatuk kellām varṟatuṉṉāmuṭiyaṟa kāriyamā?"
       "nāṅka reṇṭupērum paṇṭikekkik pōṉapposṭēṣaṉukku yārum varalliyām!
       vantatu vampu.vīṭṭukkup pōṉatum kōviccikkiṭṭup paṭuttuṭṭāru.pattup
       pērulē eṉ māṉatte vāṅkātīṅkaṉṉu kālkaiyile viḻuntu vēṇṭikkiṭṭēṉ.
       kēkkalle.eṉṉa ceyyaṟtuṉṉu teriyāma ammākiṭṭe coṉṉēṉ. ammā tappe
       ottukkiṭṭu vēṇṭikkiṭṭappuṟam eḻuntirucci ṭipaṉ cāpṭṭāru."
       "etuk keṭuttālum ippaṭi tappā niṉeccikkiṭṭā...."
       puḻakkaṭaik katavu taṭṭum cattam kēṭṭatāl pāṉueḻuntu pōṉāḷ. aintu
       nimiṣaṅkaḷil tirumpivantu"uṉkiṭṭē reṇṭu rūpā irukku māṇṇā?"
       eṉṟukēṭṭāḷ.
       "añci rūpā nōṭṭā irukkutuṉṉu niṉekkaṟēṉ. cillaṟe illē. etukku?"
       "colṟeṉ āvaṭṭum. atettāṉ oṇṇu kuṭu!"
       pars eṭuttu oru nōṭṭu koṭutta uṭaṉ puḻakkaṭaip pakkam eṭuttuc
       ceṉṟāḷ. yārō pakkattuvīṭṭu ammā vantāṟ pōliruntatu. pēcuvatu
       ōraḷavukēṭṭatu. "añci rūpā etukkumā! vāṅkikkōṉṉucoṉṉārā? oṇṇare
       rūpā...."
       "paravāllē vāṅkikkōṅka pāmā pāṭṭi! nīṅkatiruppik kuṭukkavum vēṇṭām.
       oṇṇum vēṇām. orupattu nāḷḷē vantuṭuṅka. eppavum irukkaṟa
       vamputāṉē?"
       "ammā! uṉakkut teriyātatu oṇṇu millē.vāḻkke evvaḷavu cirippā
       ciriccip pōccō pāttiyā? eṉṉep patti eṉṉa irukkutu. nī cākkarateyā
       iru! eṭuttatuk kellām maṉacule kuṟe veccikkātē! kuḻantaiye
       pattiramā pāttukko. coṉṉāppala rājāvek koñcam appappo pāttukkōmmā!
       uṅka aṇṇaṉukkup paṇam kuṭukkāmapōṉā..." anta ammāviṉuṭaiya kural
       kavalaiyōṭu olittatu.
       "oṇṇum paravāllīṅka! avaṉ paṇam, eṉ paṇamvēṟa vēṟa illē."
       "appō nāṉ pōṟēṉ"
       "nallatu pāmā pāṭṭi! nīṅka tirumpi varṟavarekkumeṉakkeṉṉamō
       viriccōṉṉu irukkum."
       pāṉu uḷḷē vantāḷ peru mūccu viṭṭukkoṇṭu.pakkattil uṭkārntāḷ.
       "eṉṉamō aṇṇā! inta maṉuṣaṅkaḷe, intavāḻkkaiye niṉeccikkiṭṭā
       kēḷviṅkatāṉ miñcinikkitu. pāvam pāmā pāṭṭi poṇṇu vīṭṭukkup
       pōyiṭṭirukkaṟāṅka. atellām marumaka kaivarice.curukkamā collaṇumṉā
       anta ammā anta vīṭṭukku makārāṇi! puruṣaṉeyum māmiyāreyumkōvam
       vantā veyyillē kūṭa nikkavekkaṟacakti uḷḷava. māmiyār mēlē enta
       nēram karuṇetirumpiṉālum anta nimiṣamē vīṭṭe viṭṭut turattakkūṭiya
       koṭume niṟeñcava! iṉṉum colṟatukkueṉṉa irukkutu? anta irukkaṟa orē
       poṇṇevaruṣattukkoru taṭavekūṭa vīṭṭukkuk kūppaṭa viṭamāṭṭā. iṉṉum
       skūlle paṭikkiṟa macciṉaṉ oruttaṉ irukkaṟāṉ. avaṉtāṉ rājā. avaṉ
       anta vīṭle vēlekkāraṉ! anta ammā apūrvamā pāttukkaṟa, petta
       kuḻanteṅka reṇṭu pēr irukkaṟāṅka.avaṅkaḷe kavaṉiccikkaṟ tellām pāmā
       pāṭṭi tāṉ.camayal ceyṟāṅka. vēlekkāri mātiri vīṭṭu vēleellām
       paṇṟāṅka. rājā kiṇattilē iruntu taṇṇiyellām iṟecci ūttaṟāṉ.
       kaṭekaṇṇikkuppōyiṭṭu varṟāṉ. kuḻanteṅkaḷet tūṅka vekkaṟtukkākat
       tūkkiṭṭut tirivāṉ"
       "appo anta makārāṇi eṉṉa paṇṟā!"
       "kēḷuṭā! makārāṇi puruṣaṉōṭa cīṭṭāṭuvā.ciṉimā pāppā. ūr cuttuvā.
       pikṉik pōyiṭṭuvaruvā----teriñcavaṅka, cinēkitaṅkaḷep
       pāttuṭṭuvaruvā. peṇkaḷ caṅkattukku, lēṭīs kiḷappuṅkaḷukkup pōyiṭṭu
       varuvā. inta ṭiyūṭṭi yellāmpattātā? evvaḷavu pisiyā iruppāt
       teriyumā!itukku mēle nēram iruntā māmiyārōṭa caṇṭepiṭippā.
       macciṉaṉet tiṭṭit tīppā. puruṣaṉemiraṭṭuvā. atōṭa rompa kaḷeccip
       pōyiṭuvā.anta ammā irukkappaṭṭavaṅka vīṭṭup poṇṇu.niṟeya cottu
       koṇṭu vantāḷām. nēruppu peṭṭikūṭa veḷḷiyālē ceñcatām. atukkuttāṉ
       inta ārppāṭṭa mellām. nallatu keṭṭatu niṉeccipārkkātava. orutaṭave
       anta ammā ētō kaṟipaṇṇac colli uttaravu pōṭṭākkā, pāmā pāṭṭikāy
       koñcam muttip pōcciṉṉu kuḻampu vecciṭṭāṅkaḷām. ellām muṭiñci
       makārāṇi cāppāṭṭukkuvantatum rāmāyaṇa mellām naṭantatu.
       māmiyārekkaṇṭapaṭit tiṭṭiṉā. antak kuḻampet toṭakkūṭakkkūṭātuṉṉu
       puruṣaṉukku ārṭar pōṭṭā. avarutale kuṉiñcikkiṭṭu vēṟe kaṟiyōṭa
       cātam piceñcicāpṭuṭṭiruntārām. pāmā pāṭṭikku vicaṉamā iruntatu.
       'tampi! nāṉ paṇṇatu tappāṭā? atukkuppōy ava eṉṉe ivvaḷavu pēccu
       pēciṭṭāḷē -nī kēṭṭuṭṭē irukkiṟīyē...' 'pōvaṭṭummā!
       avapēcaṟtirukkaṭṭum - ava coṉṉā mātiri ceñcuṭṭāpōvātu?'ṉṉu
       coṉṉārām. pāttiyā? evvaḷavuvēṭikkeyāṉa viṣayamō!
       ciṉṉavaṅka iṣṭappaṭip periyavaṅka naṭakkaṟa kālam vantācci. tāykku
       anta vīṭle matippu illavē illēṅkaṟtu uṇme. kuṟeñcatu avaṅka
       vayacukkāvatu nāma matippu kuṭukkaṇumilliyā? 'nāṉē eṉ maṉevi
       colṟatek kēṭṭukkaṟēṉ. appaṭīṉṉā uṉ kati eṉṉa?' eṉpatē avar eṇṇam
       pōla irukkutu! 'pōvaṭṭumpā! iṉimē uṅka iṣṭappaṭiyē ceyṟēṉ. intat
       taṭavē māttaram kōvatte maṉacula veccikka vēṇṭām. oru karaṇṭi
       koḻampu ūttikko---- nī cāppiṭaleṉṉā eṉakkut tiruptiyā irukkātu'ṉṉu
       colli makaṉe vēṇṭikkiṭṭāḷām pāmā pāṭṭi. tāy eṉṟa stāṉette
       nilenāṭṟatukku anta ammāviṉ itayam tuṭi tuṭiccirukkaṇum. avaru
       oṇṇum colla muṭiyāma 'cari ūttu'ṉṉu coṉṉārām. avar cāpṭṭu
       eḻuntirukkiṟtukkuḷḷēyē marumaka cūṭkēs tayār paṇṇiṭṭā. māmiyār mēle
       pōr toṭuttuṭṭā. 'eṉ puruṣaṉeyum eṉṉeyum pirikkaṟtukkuttāṉ nī
       muyaṟci paṇṟē. nāṉ vēṇāṅkaṟa vēleyē, avare ēmāttaṟtukku eṉṉeṉṉavō
       colli ēṉ ceyyumpaṭiyā paṇṟē?'ṉṉu tiṭṭik koṭṭiṉā. appuṟam
       puruṣaṉkiṭṭe 'eṉ pēccukkut tuḷikkūṭa matippillāta inta vīṭlē nāṉ
       irukka vēṇṭiya avaciya millē. uṅka ammāvōṭa nīṅka kuṭuttaṉam
       peṇṇuṅka, nāṉ pōṟēṉ iṉime varavē māṭṭēṉ!'ṉṉu muṭivu colliṭṭup
       puṟappaṭṭuṭṭā. 'carō! carō!'ṉṉu piṉṉāṭiyē pōṉā rayilēttiṭṭu varṟatu
       tavara vēṟa payaṉillāme pōyiṭṭutu. antac carō eṉṉa paṭiccirukkā
       teriyumā?"
       "eṉ mūñci! oṇṇum paṭiccirukka māṭṭā. paṭicciruntā appaṭi eṉṉekkum
       naṭantukka māṭṭā"
       "atutāṉ nī paṇṟa tappu! avaṅka carōjā tēvi pi.ē. kiḷās
       vāṅkaṉavaṅka."
       "nijamāvā!" eṉakku viyappāka iruntatu.
       "cattiyamā. vēṭikkeyā irukkutillē?"
       "appo avaṅka puruṣaṉ...? eṉṉa vēle?"
       "kālēj lekcarar! avar vettuk kaṭavuḷ---appaṭiṉṉā avvaḷavu
       nallavarṉu illē. kaṭavuḷep pōla vāyōttiṟantu pēcamuṭiyātavar! yār
       mēle karuṇe varutō avaṅkaḷaiye pallakkule ēttak kūṭiyavar! anta
       carōjā viṣayattē niṉeccāt tāṉ eṉakku vētaṉeyā irukkum. avaḷukku oru
       peṇ āceppaṭṟa atteṉa cukaṅkaḷum irukkutu. cutantaram irukkutu.
       iṣṭappaṭi naṭantukka muṭiyum. ava pēccukku matippu irukkutu.
       puruṣaṉōṭa aṉpum ātaravum irukkutu. oru maṉuṣiyā vāḻak kūṭiya
       atirṣṭam irukkutu. atukku mēle eṉṉa vēṇum? āṉā ellātteyum tavaṟāp
       payaṉpaṭuttikkaṟā. puruṣaṉ taṉ pēccaik kēkēkaṟārṉu ammāveyum
       makaṉeyum piricci vekkaṇumā? taṉakku atikāram irukkutuṉṉu māmiyār
       mēlēyā kāṭṭaṇum? taṅkaḷukkuk kiṭeccirukkaṟa nalla vāyppuṅkaḷe
       cariyā aṉupavikkāme tavaṟā payaṉpaṭuttaṟāṅkaṉṉutāṉē intap paṭicca
       peṇṇuṅkaḷep patti maṭṭamā niṉekkatu inta ulakam? taṅka vīṭṭec
       cantek kaṭai ākkiṭṭu makaḷir caṅkattale memaparāki eṉṉamō urimaiṅka
       vēṇumṉu muḻaṅkaṉā nālu pēru cirikka māṭṭāṅka? enta oru muṉṉēṟṟamum
       pākka muṭiyātavaṅka kuruṭaṅkaḷāvē viḻuntu kiṭakkaṟāṅka. vāyppu
       irukkaṟavaṅka ate aḻiccikkaṟāṅka. itulē kuṟai eṅkē irukkutuṉṉu
       colṟē?"
       " nāṉ niṉekkaṟtu-- inta viṣayatte eṭuttuk kiṭṭā, pāmā pāṭṭi
       makaṉiṭattilētāṉ........"
       " atutāṉ nāṉ niṉekkaṟtu kūṭa! inta āmpaḷaṅkaḷḷē irukkaṟtu reṇṭē
       rakaṅka! ammā appākkaḷiṭam, akkā taṅkeṅkaḷiṭam aḷavukku mīṟi aṉpu
       vecci taṉakku oru maṉevi irukkāḷē, avaḷōṭa kaṣṭa cukaṅka taṉṉep
       poṟuttē irukkutuṅkaṟa niṉeppukūṭa illāma irukkaṟavaṅka--mūṇu
       muṭiccu pōṭṭatilē iruntu peṇṭāṭṭiyiṉ muntāṉaikku aṭimaiyāy, cāvi
       koṭukkaṟa pommaiyāṭṭam ulakatte orēyaṭiyā maṟantu pōṟavaṅka---
       ivaṅkaḷukku irukkaṟatu orē kaṇṇutāṉ! ate vecci avaṅka oru
       pākattetāṉ pākka muṭiyum. ulakam anta mātiriyē naṭantiṭṭirukkutu.”
       "carōjā tēviyōṭa uṉakku cinēka milliyā eṉṉa?”
       “avaḷukku eṉṉep puṭikkātu----āṉālum pāmā pāṭṭiyōṭa nāṉ pēcaṟēṉṉu
       avaḷukku eṉmēlē kōpam. pāvam pāmā pāṭṭi rompa nallavaṅka aṇṇā! taṉ
       tolleṅka eṉṉavō colli eṉakku āṟutal collikkiṭṭiruppāṅka ‘iruntālum
       pompaḷēṉṉā āmpaḷekku ēṉ avvaḷavu maṭṭamāt teriyutu pāṭṭi’ṉṉu nāṉ
       kēṭṭā, ’ayyō paittiyakkārap poṇṇē! iṉṉum intakkālattilē eṉṉa
       irukkutu? eṅkēyō uṉ puruṣaṉep pōla orttar reṇṭupēr tavira ellārum
       poṇcātiyet tale mēlē veccikkiṟāṅka. eṅkak kālattile pākkaṇum. oru
       taṭave nāṉ āceppaṭṭu ciṉimā pākkaṟattukku pōṉēmmā! appōtu tāṉ
       ciṉimā putucā vanta nāḷu. ciṉimāvukkup pōṟatuṉṉā antak kālattalē
       periya tappā iruntatu. uṅka tāttāvukkuk koñcam kūṭap puṭikkātu. oru
       nāḷu avar veḷiyūrukkup pōyirukkārēṉṉu nālu pērōṭa cēntu nāṉum
       poṟappaṭṭēṉ. muḻucā pattup paṭam pākkalē.avar ūrilēyiruntu vantu
       eṉakkāka ciṉimā koṭṭāy kiṭṭē vantuṭṭāru. nī nijamā
       nampamāṭṭēṉṉālum, intat talai mayirep puṭicci pattup pērlē
       iḻuttuṭṭu vantu ‘tēvaṭiyā āṭṭam pākkiyā muṇṭē’ṉṉu colli, teru
       neṭukka uteccikkiṭṭē kūṭṭiṭṭu vantāru. vīṭle vecci mayakkam pōṭṭu
       viḻaṟavarekkum aṭiccāru. anta payattale nāṉ rompa cīkkā yiṭṭēṉ'ṉu
       pāmā pāṭṭi cātāraṇamāc celliṭṭiruntā. eṉ uṭampu naṭuṅkat
       toṭaṅkiṭṭatu.
       ' ēṉ pāṭṭi! avvaḷavu avamāṉatte nīṅka eppaṭit tāṅkik kiṭṭīṅka?'
       ' avamāṉattukku eṉṉa irukkutu? puruṣaṉ peṇ cātiye illeṉṉā yāre
       aṭippāṉ ?'
       ' yāreyāvatu oruttare aṭiccitāṉ ākaṉumā pāṭṭi?'
       ' illēṉṉu veccikko--ētō nāṉ tappu paṇṇēṉ. avarukkup puṭikkātuṉṉu
       teriñci kūṭap pōṉēṉ. kōvattalē nālu pōṭṭāru. pōvaṭṭumē! iṉṉā
       pōyiṭṭutu?'ṉṉu colliṭṭā pāmā pāṭṭi--pāttiyā? antak kālattup
       poṇṇeyum, anta maṉōpāvatteyum!
       ' pāṭṭi! nīṅka ceñcatu tappilliṅka!'ṉṉu coṉṉā avaṅka nampa
       māṭṭāṅka. puruṣaṉukku iṣṭa millāta vēleyec ceñcēṉṉum, atu
       tapputāṉṉum vātikkaṟāṅka. pāmā pāṭṭikkum eṉakkum cila nūṟu maṭaṅku
       vittiyācam irukkutu. uṅka māmākkuc calam puttakaṅka iṣṭa millē.
       eṉṉek kūṭap paṭikkakkūṭātuṉṉu uttaravu pōṭṟāru. nāṉ kēkkamāṭṭēṉ.
       etirlē paṭikkaṟa tairiyam illēṉṉā rakaciyamāp paṭikkaṟēṉ. ippo
       vanta cikkal eṉṉaṉṉā pompaḷe yōcikka kattukiṭṭā. cila conta
       apiprāyaṅkaḷe uṇṭākkiṭṭu varṟā.taṅka taṭe illāme āṭci paṇṟa
       tāttāvep pōla āmpaḷeṅka iṉṉum irukkāṅkaḷē tavara anta āṭciye
       ēttukkaṟa pāmā pāṭṭiyep pola pompaḷeṅka illē. ataṉāletāṉ intak kāla
       kuṭumpaṅka paḻaiya rītiyile naṭakkaṟtille, putiya
       maṉōpāvaṅkaḷōṭeyum naṭakkaṟtillē."
       "eṇṇaṅka ottup pōkāta maṉuṣaṅka jōṭi cērṟappōtāṉ piraccaṉe varutu.
       muṭiñca varekkum reṇṭu pērum ottumeyā pōvaṟtukku muyaṟci paṇṇaṉum.
       atu tāṉ naṭakkaṟtillē. uṅkak kuṭum pattale----"
       "eṉkiṭṭe picakiruntā eṉṉāle muṭiñca varekkum ate
       carippaṭuttikkaṟtukkē muyaṟci paṇṟēṉ."
       "ivvaḷavukkum anta carōjā tēvi tirumpi vantāḷā?"
       "nālāvatu nāḷē puruṣaṉ pōyi kūṭṭiṭṭu vantāru. uyirillāme uṭampu
       irukkumā?"
       "āṉā ippō pāmā pāṭṭi pōṟatu etukku?"
       "nallā irukkutu, ivaṅka nakarlēṉṉā oru maṇi pāttuṭṭu antammā cūṭkēs
       tayār paṇṇiṭa māṭṭāṅka? paṭippukkum kuṭumpam naṭattaṟtukkum
       campantam illēṅkaṟatu ulakaṟiñca uṇmai."
       * * *
       ovvoru vāramum nalla nalla puttakaṅkaḷaik koṇṭu ceṉṟu koṭuttu
       pāṉuvaip pārttu varukiṟēṉ. avvappoḻutu naṭakkum ciṟappuc
       ceytikaḷait terintukoṇṭu varukiṟēṉ. oru muṟai nāṉ muṉ pakkattu
       aṟaiyil uṭkārntu koṇṭu marumakaṉukku vaṇṇap paṭaṅkaḷ pōṭṭa
       puttakattaik kāṭṭik koṇṭiruntēṉ. pāṉu māmāvukkuc cātam pari
       māṟikkoṇṭiruntāḷ. iraṇṭu nimiṣattiṟkuḷḷē avar ētō cattam pōṭuvatu
       pōl kēṭṭatu. nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. "uṉ kavaṉam nijamā vīṭṭu vēleyilē
       irukkutā? ille, uṉ contak kaṭameṅka eṅkaṟtu ētāvatu kuṟukkē varutā?
       ippaṭi vēka vecci kaikku vantapaṭi uppu kārattet tūkkip pōṭṭu eṉ
       mūñciyilē eṟiyaṟiyā? ōṭṭalkāraṉ tēvale! ruciyā vayiṟu niṟeya
       pōṭaṟāṉ. oru vēḷe nī tiruptiyā cāppaṭaṟāppōla camayal paṇṟiyā?
       uṉakku vekkamā yillē? kaṭṭiyak kaṇavaṉukku vayiṟu niṟeya cātam
       pōṭalēṉṉā etukku nī iṅke irukkaṟtu? nallā cāpṭuṭṭup poraḷṟatukkā?
       hāyā pustakaṅka paṭikkaṟtukkā? iruntālum uṉakku āceṅka vēṟa iruntā
       vīṭṭe etukkuk kaṭṭiṭṭu aḻaṇum? nī ṭākṭarāyi uruppaṭṭirukkaṇumē
       tavara eḻaveṭutta camayal vēle paṇṟiyā? eṉṉe ēṉ ippaṭi aḻavekkaṟē?
       iṅkē irukkaṇumṉu illēṉṉā pōyt tole! uṉakku iṣṭa māṉavaṉōṭu
       pōyiṭu!....... ṭarṭṭi rōk! nī oru pompaḷeyā? eṉakkup paittiyamtāṉ,
       illēṉṉā pompaḷekki irukka vēṇṭiya nāṇam, paṇivu, aṭakkam, eḻavu
       maruntukkāvatu uṉkiṭṭē......."
       eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu. pāṉu colvatu tavira avar tiṭṭuvatai nāṉ
       nērilē atuvarai kēṭṭa tillai. eṉṉa naṭantatu? pāṉu ētāvatu tappu
       ceytuviṭṭāḷā? avar tuṇikaḷai uṭuttikkoṇṭu vīṟāppākap pōyviṭṭār. nāṉ
       nāṉiyait tōḷil pōṭṭukkoṇṭu uṭpakkam nōkki naṭantēṉ. maṇaiyiṉ muṉṉāl
       taṭṭil vaitta cātam picaintu viṭṭuviṭṭatu pōliruntatu. pāṉu etiril
       talai kuṉintukoṇṭu uṭkārntiruntāḷ.
       " eṉṉa naṭantatu pāṉū...!" eṉṟēṉ.
       pāṉu talai eṭuttup pārttāḷ. tārai tāraiyākak kaṇṇīr vaḻintu
       viḻuntatu. eṉṉamō collavēṇṭum eṉṟu niṉaittuc colla muṭiyāmal
       iruntāḷ.
       "āmām, eṉṉa naṭantatu? kaṟi cariyāp paṇṇaliyā?"
       "koñcam uppu atikamāp pōyiṭuttu. kavaṉiccitāṉ poṟukkaṉēṉ. iruntum
       cātattale kallu iruntatu." eṉṟāḷ metuvāka.
       eṉakku viyappāka iruntatu. "āṉālum, atikkē avvaḷavu tiṭṭu
       tiṭṭaṇumā? kalle eṭuttup pōṭṭuṭṭu āvakkā ētāvatu pōṭṭu cāpṭṭā
       pōvutu! evvaḷavu kavaṉamā paṇṇākūṭa kuṟeyē illāma irukkumā? ovvoru
       viṣayattukkum maṉacekkuttaṟā mātiri pēciṉā.."
       caṟṟu nēram kaḻittu pāṉu kūṟiṉāḷ----
       "putucule eṉ camayal mēle avarukkuk keṭṭa apiprāyam viḻuntuṭṭutu.
       uṇmeyāvē appo eṉakku oru vēlaiyum varātu. paciyek kūṭa tīttukka
       muṭiyāta aḷavu payaṅkaramā irukkum camayal! nālañci mācattale ellām
       kattukkiṭṭēṉ.----ippo etu vāṉālum ceyya muṭiyutu. āṉā avar
       apippirāyam maṭṭum māṟalle. nāṉ eṉṉamō kaiyālākātavaḷṉum, taṉakkuc
       cukamillāme pōyiṭṭutuṉṉum avar niṉeccik kiṭṭirukkāru! ippo
       eṉṉekkāvatu eṉ vēleyilē koñcam picaku vantatuṉṉā antap paḻaiya
       apiprāyamē veḷiyē varutu. iṣṭam vantapaṭi tiṭṟāru. nāṉeṉṉa paṇṟatu
       collu?"
       eṉtalai! nāṉcolvatu! oṉṟum pēcavillai.
       "iṉṉakki caṇṭekkik kāraṇam uppu atikamāṉatu oṇṇu maṭṭumillē - atu
       cummā mēlukkuk kāṭṟatu. āṉā, nī eṉakkup pustakaṅṅa koṇṭu vantu
       kuṭukkiṟēṉṉu, nāṉ cukamā paṭicciṭṭirukkaṟēṉṉu..."
       nāṉ viyappuṭaṉ pārttēṉ.
       "ēṉ? avar tiṭṉate nīyum kēṭṭēllē! arttamākalliyā? avar uḷḷarttam
       veccip pēcaṟtep puriñcikkaṇumṉā rompa aṉupavam vēṇum."
       "atukkākattāṉā iṭeyilē eṉkiṭṭa cariyā pēcaṟtillē?"
       pāṉu oṉṟum pēcavillai. nāṉ caṟṟuc cintikkalāṉēṉ. "āṉā pāṉū! māmākku
       iṣṭamillāta vēleye nāṉ ceñcā nallā irukkumā? iṉimēlum nāṉ
       pustakaṅka koṇṭu vantuṭṭē iruntā... nīyum niṉecci tāru."
       "aṇṇā! nāṉ vayiṟu niṟeya cāppāṭu cāppaṭṟatu kūṭa avarukku iṣṭam
       illē. tiruptiyā cāpṭuṭṭu cukamā tūṅkaṟēṉṉu ettaṉiyō taṭave tiṭṭiṭṭē
       irukkaṟāru. appaṭiṉṉā eṉṉe cāppāṭṭeyum tūkkatteyum niṟuttiṭac
       colṟiyā? nāma ceyyak kūṭāta vēleyec ceyṟōmā? pustakam paṭikkaṟatu
       kūṭa cātam cāppaṭṟā mātiri cātāraṇamāṉa viṣayamtāṉ. atep paṭicciṭṭu
       ukkāntiruntā eṉ maṉacukku nimmatiyākavum cukamākavum irukkutu. atek
       koṇṭa varṟate nī niṟuttiṭṭīṉṉā cari... uṉ iṣṭam!"
       "caritāṉ! nāṉ koṇṭu varṟēṉ, āṉā nī koñcam rakaciyamā veccikkō. māmā
       kaṇle paṭaviṭātē, avvaḷavu tāṉ!"
       pāṉu vētaṉaiyōṭu cirittāḷ. "evvaḷavu tiruṭṭup poḻappu!"
       "ṭākṭarāyi uruppaṭṭirukkaṇumṉā eṉṉa arttam?" eṉṟu kēṭṭēṉ niṉaivu
       vantu.
       "anta maṉuṣaṉ kuttik kāṭṟatuk kellām nāṉ eṉṉa arttam colṟatu? oru
       taṭave ētō cātāraṇamā pēcikkiṭṭiruntap povāy tavaṟic colliṭṭēṉ.
       karmam! ' nāṉ kālējilē cērntiruntā ituk kuḷḷē ṭākṭarāyiruppēṉ'ṉu!
       atutāṉ pēccukkup pēccu colṟatu. ētō cātāraṇamāc colṟa vārtteṅkaḷe
       vecci kuttik kāṭṭikiṭṭē iruntā maṉacu teṟantu pēca muṭiyumā?" nīṇṭa
       nēram iru varum vētaṉaiyōṭu uṭkārntiruntōm.
       nāṉ oṉṟum pēcavillai. ciṟitu nērattil pāṉu eḻuntu taṭṭai eṭuttāḷ.
       itaṟkuḷ caṭṭeṉṟu niṉaivu vantāṟpōl " uṉakkuc coṉṉēṉā? pāmā pāṭṭi
       maka cettup pōyiṭṭā!" eṉṟāḷ.
       "cettu pōyiṭṭāḷā?" eṉṟēṉ viyappōṭu.
       " āmām, pāmā pāṭṭi mukatte nāṉ pākka muṭiyāma āyiṭṭutu. avaṅkaḷukku
       irunta anta ātāram kūṭa pōyiṭṭutu. pattu nāḷācci."
       " eṉṉa cīkku avaṅkaḷukku? "
       " cīkkumillē kīkku millē. anta ammākku mācam āka āka vayattilē nōvu
       varutām. appaṭiye avaste paṭṭu mūṉṟu kuḻanteṅkaḷe pettāṅka. avaṅka
       maṟupaṭiyum karppam tariccā rompa āpattuṉṉu ṭākṭar kaṇṭippāc
       colliṭṭārām. āṉālum anta makāṉupāvar āparēṣaṉ oṇṇum paṇṇikkileyām.
       pōṟatu taṉ pirāṇaṉ illē illiyā? anta ammākku maṟupaṭiyum karppam
       vantatu. cāvum vantatu. pōvaṭṭum! avarukku cīkrattale aḻakā putu
       maṉevi varṟā!"
       " cē! orēyaṭiyā appaṭip pēcātē pāṉū! avaru koñcam alaṭciyamā
       iruntiruppār. itukkuḷḷē ippaṭi naṭakkumuṉṉu....."
       " atuvē avar pirāṇaṉukku āpattu varutuṉṉā appaṭi alaṭciyamā
       iruppārā collu?"
       "appaṭippaṭṭa muraṭaṉ ceytālum ceyvāṉ. rompa pēru veḷḷam vanta
       piṟakutāṉ aṇe kaṭṭu vāṅka."
       " uṉ camātāṉatte nāṉ ottukka māṭṭēṉ. avarukku maṉevi cettup
       pōyiṭuvāḷēṅkaṟa accam illē. enta aḷavu accam iruntālum avvaḷavu
       alaṭciyamā irukka muṭiyātu. anta ammāve ētō oru vitamā
       kāppāttikkaṟtukku muyaṟci paṇṇuvāru."
       cintittup pārttapoḻutu atu uṇmai eṉṟē tōṉṟiyatu. " taṉṉai nampi,
       taṉ contakkāraṅkaḷe ellām viṭṭu vantu ellātteyum arppaṇam paṇṟa
       maṉeviyiṉ uyirai avvaḷavu lēcā pākkaṟa āmpaḷeṅka irukkaṟāṅkaṉṉā
       aticayamillē. kaṇavaṉe viṣam vecci koṇṇa maṉaivikaḷum irukkaṟāṅka.
       oru kataiyilēṉṉu niṉekkiṟēṉ. kaṇavaṉ pērle āyirak kaṇakkile
       rūpāykku iṉṣur paṇṇi appuṟam avarek kolṟatukku muyaṟci paṇṟā. inta
       mātiri kēcuṅka rompa kuṟeccalṉe veccikko-- āṉālum nāma
       muṭivukaṭṭiṭa muṭiyātu pāṉū! keṭṭatuṅkaṟtu oru iṉattaletāṉ atikamṉu
       collamuṭiyātu."
       " ivaṅka ceñcappo avaṅka ceñcāṅkaḷā illiyāṅkaṟ tillē kēḷvi.
       puruṣaṉe alaṭciyam paṇṇa maṉevikku ulakattale evvaḷavu mariyāte
       kiṭaikkutō teriyumā? atē tappep paṇṇa āmpaḷekku antat taṇṭaṉe
       illiyē! kaṭavuḷ viruppam! illēṉṉā avaḷōṭa taleviti avvaḷatāṉ! avaṉ
       pattup pērle makārājā pōla tiriyaṟāṉ, kuttavāḷi yārāṉālum, orē
       taṇṭaṉe aṉupaviccā atu niyāyam ākum."
       "appā! uṉkiṭṭe pēcikkiṭṭe ukkāntirukṇumṉā rompa poṟume vēṇum. nāṉ
       oṇṇu colṟēṉ kēḷu----nī ulakattet tirutti vekka muṭiyātu. uṉ
       kuṭumpatteyē nī tiruttikka muṭiyale. tāmare ele mēle miṉṉikkiṭ
       ṭirukkum taṇṇīrt tuḷi namakkoru pāṭam kattuk kuṭukkutu. etalēyum
       nāma rompa oṭṭikkak kūṭātu. appaṭi yōciccik kiṭṭē ukkāntiruntā
       talevalitāṉ miccam. ellām piraccaṉaikaḷē! ellām kēḷvikaḷē! ataṉālē
       nāma ceyyak kūṭiyatu oṇṇu millē. naṭuvule namma maṇṭeye ēṉ
       oṭaccikkaṇum? ulakam eppaṭip pōvutō, pōvaṭṭum! ataṉ kūṭavē nīyum
       pō---- nāṉum pōṟēṉ. avvaḷavē tavara nampa piṉṉālē ulakam varātu."
       pāṉu cirittāḷ. "eppattalē iruntuṅka nīṅka ivvaḷavu periya vētānti
       āṉīṅka?"
       "ām...... ippappatāṅka! nīṅka eṅkaḷukkuc ciṣyaiyā varṟīṅkaḷā?"
       eṉṟēṉ nāṉum cirittuk koṇṭē.
       "kaṇṭippā! atuk killāmalā! inta yōcaṉeṅka etuvum varātapaṭi inta
       mūḷaiye mātti vecciṭuṅka."
       "civōham! eṅkē, oru ṭajaṉ vāḻappaḻam... āratti
       kaṟpūram...tēṅkāy..."
       * * *
       piṟaku nāṉkaintu vāraṅkaḷ varaikkum oṉṟum naṭantatākat
       teriyavillai. ciṟu ciṟu nikaḻccikaḷ iruntālum avai aṉupavippataṟkē
       tavira eṭuttuc collik koḷvatu veṭkakkēṭu. pāṉuviṉ taṉmāṉa uṇarcci
       cilavaṟṟai maṟaittu vaikkavum ceyyum----nāṉ avvappoḻutu māmāviṉ
       pōkkaik kavaṉittuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. avā eṉṉaip poṟuttavarai
       ōraḷavu mukam koṭukkāmalatāṉ irukkiṟār. atikamākap pēcuvatillai.
       mottattil kālam amaitiyākak kaṭantukoṇṭu iruppatupōl iruntatu. inta
       amaiti puyalukkāka irukkātallavā eṉṟu tōṉṟiyatu. pāṉuviṉ pēṉā muḷ
       uṭaintu viṭṭatām. putitu pōṭac collik koṭuttāḷ orumuṟai. oru vāram
       kālam kaṭattiṉālum nalla muḷ pōṭavaittēṉ. pāṉuvukkup pērīccam paḻam
       mikavum piṭikkum. iraṇṭu vīcai pērīccampaḻam, oru nūṟu cāmantip
       pū---cari. marumakaṉukku irukkavē irukkiṟatu piskaṭ taṭcaṇai.
       ellāvaṟṟaiyum putiya paiyil pōṭṭukkoṇṭu puṟappaṭṭēṉ,
       cākkirataiyākak putitāka vāṅkiya caikkiḷ mēl.
       teruk katavukaḷ veṟumaṉē mūṭiyiruntaṉa. uṉakku ēṉō itayam paṭa
       paṭattatu. māmāviṉ kural mika ucca nilaiyil kēṭṭatu. ētō urakkac
       cattam pōṭṭuk koṇṭu iruntāā. "iruntālum varavara uṉakku kāvam
       atikamāyiṭṭutu! eṉakkut teriyum. uṉ maṇṭek kaṉamum nīyum-uṉakku
       vīṭu, kuṭumpam, puruṣaṉ, maṇṇāṅkaṭṭi eṉṉattukku?"
       caikkiḷai sṭāṉṭu pōṭṭu niṟutti, teru vācappaṭi mēl niṉṟēṉ.
       "uṉ tēveṅkaḷet tīkkaṟavaṅka, uṉakku vēṇṭiya tellām vāṅkit tāṟavaṅka
       vēṟe iruntā puruṣaṉeṅkaṟa muṇṭatte maticci naṭakkaṇumṉu eṉṉa
       irukkutu? muṇṭē!"
       eṉakku tūkkivārip pōṭṭatu. evvaḷavu kēvalamākat tiṭṭukiṟār! atuvum
       muḻukka muḻukka eṉmēl kōpam. iṉi nāṉ varamāl irukkaṭṭumā...? "koñ
       cam uṭampe cākkaratēyā veccikkiṭṭu tiriñcivāṉṉu, uṉ ṭākṭā
       peritaṉatte veḷiyē kāṭṭa vāṇāmṉu ettaṉe taṭave uṉakkuc colṟatu?
       eppo uṉakkut teriyap pōvutu? uṉ kaṇṇu eṉṉa kuruṭāp pōyiṭṭutā? illai
       cōmpēṟittaṉam atikamāyiṭṭutā? uṉakkuk kuṭumpap peṇṇukku
       irukkavēṇṭiya laṭcaṇam ētāvatu irukkutā? uṉṉaik kalyāṇam
       paṇṇikkiṭṭu nāṉ eṉṉa cukappaṭṟēṉ? mutallē uṉakkuk kalyāṇam
       eṉṉattukkup paṇṇāṉō atu uṅka appaṉukkuttāṉ teriyaṇum."
       kōpattil kīḻ utaṭu paṟkaḷiṉ aṭaiyē nacuṅkik koṇṭiruntatu.
       intak kālattilē oru maṭṭamāṉa maṉitaṉ kūṭat taṉ maṉaiviyait tiṭṭak
       kūcum muṟaiyil avār tiṭṭikkoṇ ṭiruntār "uṉakkuc cariyāṉa vayacule
       kalyāṇam paṇṇiyiruntā nālu puḷḷaṅkaḷep pettiruppē, kaḻate mātiāi
       vaḷattu eṉ taleyile kaṭṭiṭṭāṅka. nāṉoru kuruṭṭu muṇṭam. illēṉṉā
       uṉṉep pōy kalyāṇam paṇṇuvēṉā? eṉ kāmam vantu viṭiñcitu.
       avvaḷavutāṉ! pompaḷe muṇṭēṉṉu yōcikka yōcikka talemēlē ēāṟē. nālu
       ōte kuṭuttu teruvule iḻuttut taḷṉā uṅka appaṉ kuṟukkē vāṟaṉā uṅka
       aṇṇaṉ vāṟāṉā......"
       'pōkkirip payalē!' eṉ uṭal pataṟikkoṇṭiruntatu. kaimuṭṭikaḷ tāmāvē
       iṟukat toṭaṅkiṉa. paṟkaḷ naṟa naṟaveṉṟu nacaṅkikkoṇṭiruntaṉa.
       'rauṭi rāskal! anta uteṅka eṉṉavō ippa uṉakkuk kuṭuttākkā uṅka
       appaṉ evaṉ kuṟukkevarṟāṉō nāṉ pākkaṟēṉ.' irayil vaṇṭip pukaipōla
       mūccu vantukoṇṭiruntatu. kālkaḷ muṉ ṉōkki iḻuttuc ceṉṟaṉa. oru
       nimiṣattil.............. 'nillu........' kūccaliṭṭatu itayam.
       ' kōvappaṭātē........' eccarittatu mīṇṭum.......
       āmām-- perumūccu viṭṭēṉ. avacarappaṭṭu avarōṭu caṇṭai pōṭuvatāl
       payaṉ illai. eṉ kōpatāpaṅkaḷukku itu camayam alla. pāṉuvai ippoḻutu
       veḷiyē aḻaittuc ceṉṟu oṉṟum ceyya muṭiyāta nilaiyilirukkiṟēṉ. intac
       ciṟai avaḷukkut tappātu.
       eṉṉai nāṉē taṭuttu aṭakkikkoṇṭēṉ. oru nimiṣam niṉṟiruntēṉ.
       pōyviṭalām enṟu tōṉṟiyatu. āṉāl pāṉu evvaḷavu vētaṉaip paṭukiṟāḷō!
       oru muṟai āṟutal kūṟic ceṉṟāl....
       katavukaḷ tiṟantaṉa. tōḷmēl tuṇi mūṭṭaiyuṭaṉ, vaṇṇāṉ pōlum, veḷiyē
       vantāṉ. nāṉ pēratircci aṭaintēṉ. avaṉ eṉ pakkam pārttu talai
       kuṉintukoṇṭu pōyviṭṭāṉ. ulakam terinta oru maṉitaṉ. oru vaṇṇāṉ
       muṉṉāl, maṉaiviyai maṭṭamāka, kīḻttaramāka, kaṟpaṉai ceyya muṭiyāta
       vakaiyil tiṭṭa muṭiyum eṉṟa uṇmaiyai nāṉ nēril pārkkavillai eṉṟāl
       nampiyē irukkamāṭṭēṉ. peṇ evvaḷavu taṉmāṉam uḷḷavaḷāka iruntum, vāy
       tiṟantu patil collāmal poṟuttuk koḷḷa vēṇṭi iruntatu. eṉṉa
       turppākkiyamāṉa nilai!
       anta viṉāṭiyil oru viṣayattukkāka vētaṉaip paṭṭēṉ.
       kaṭavuḷaittiṭṭiṉēṉ. nāṉum pāṉuvum orē tāy vayiṟṟil
       piṟakkātataṟkāka; pāṉuvukkuc conta aṇṇaṉ illātataṟkāka. nāṉē
       pāṉuviṉ conta aṇṇaṉāka iruntāl eṉ nilai vēṟu. eṉ cakti vēṟu. eṉ
       urimai vēṟu. avaṉuṭaiya collukkuc collukku vilā elumpai uṭaittu,
       uṭalai ūṉamākki viṭṭut taṅkaiyai aḻaittuc ceṉṟu ammāviṭam
       oppaṭaittiruppēṉ. avaḷ anta narakattil ettaṉaik koṭumaikaḷukku
       āḷāki varukiṟāḷō atai yellām viḷakkamākac colli iruppēṉ.
       ākaṭṭum...ākaṭṭum... nāṉ pāṉuviṉ aṇṇaṉ alla. enta vitattilum
       pāṉuvukkāka nāṉ parintu koṇṭu pōka muṭiyātu. nāṉ tolaivilēyē irukka
       vēṇṭum.
       mīṇṭum tirumpip pōka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl metuvāka uḷḷē
       kāleṭuttu vaittēṉ. māmā...cī! māmā eṉṟu aḻaippataṟku eṉ maṉam
       ottukkoḷḷa villai. avarr kaṇṇāṭi muṉṉāl niṉṟukoṇṭu talaivārikkoṇ
       ṭiruntār. tiṭīreṉṟu piṉpakkam tirumpi eṉṉaip pārttatumē
       tiṭukkiṭṭatu pōlāki uṭaṉē camāḷittuk koṇṭār.
       "vantīṅkaḷā?" uṅka taṅke rompa putticāli pōla irukkutu. eṉṉa
       nirvākam paṇṇi irukkaṟāḷō pāttīṅkaḷā?"
       eṉakkuk kōpam karaipuraṇṭu vantatu. vīṭṭukku vantatum varātatumāka
       eṉ taṅkaimēl eṉṉiṭam pukār colla vēṇṭumā?"
       mikavum curukkamākak kēṭṭēṉ - "eṉṉa ceñcā?"
       "rompa rompa periya kāriyam paṇṇi irukkaṟāṅka! ate nīṅka kēṭṭu
       meccikka vēṇṭiyatu oṇṇutāṉ kuṟeccal!"
       avar pēciya tōraṇai eṉakku aruvaruppāka iruntatu.
       "ivaḷukku kaṇṇu illēṉṉā anta vaṇṇārap payalukkuk kūṭavā illē?
       kuruṭṭu muṇṭaṅka! nēttu cāyantaramtāṅka, pārṭṭikkup pōṭṭukkiṭṭēṉ
       putūp pēṇṭṭu. vantatumē kaḻaṭṭi sṭāṇṭ mēle pōṭṭēṉ. mattiyāṉam tūṅki
       yeḻuntiruccip pākkaṟēṉ. aḻukkut tuṇiṅkaḷōṭa ate mūṭṭai kaṭṟāṉ avaṉ
       - etirē niṉṉuṭṭu vēṭikkep pākka ṟāṅka inta ammā! mallip pūvāṭṭam
       veḷḷeyā maṭippu kaleyāta pēṇṭṭu kaṇṇukkut teriyalle?"
       nāṉ āccariyattil mūḻkiṉēṉ. eṉṉa inta maṉuṣaṉ! ivvaḷavu ciṟiya
       viṣayattukku...
       "eṉṉa rāv cār! pēca māṭṭīṅkaṟīṅka?"
       "ēṉ pēca māṭṭēṉ? mutallē nīṅka anta veḷḷa pēṇṭṭe hāṅkarle māṭṭāme
       sṭāṇṭ mēle ēṉ pōṭṭīṅka?"
       "ōhō! lā pāyiṇṭṭu pēcit taṅkeye jeyikka vekkaṇumṉu niṉekkiṟīṅkaḷā
       eṉṉa? ate maṭṭum oru nāḷum muyaṟci paṇṇātīṅka. nāṉu eṉ iṣṭam
       vantapaṭi paṇṇuvēṉ. ava taṉ iṣṭappaṭi ceyvāḷā?"
       "māmā! nīṅka ovvoru viṣayatteyum tapparttam paṇṇikkātīṅka. itale
       iṣṭam vantapaṭi paṇṟatu eṉṉa irukkutu? cātāraṇamā uṅka vīṭlē
       aḻukkut tuṇiṅka sṭāṇṭ mēle irukkum. aṅkēyē pēṇṭṭum iruntā
       ellātteyum cēttup pōṭṭuṭṭiruppā. koñcam cākkarateyā pārttiruntā atu
       aḻukkillēṅkaṟtu teriñcē irukkum."
       "āmām. avaḷukkuc ciratteyā pākkaṟtukku avaciyam eṉṉa irukkutu?"
       "avaciyam ēṉ illē! illāme illē. picakā naṭantirukkum. oru vārattale
       tirumpi istriyōṭa varutu. oru reṇṭaṉā atikamākum. avvaḷavutāṉē?
       ivvaḷavu ciṉṉa viṣayattukku vaṇṇāṉ muṉṉāle avvaḷavu kēvalamā,
       maṭṭamā tiṭṭuvāṅkaḷā? atu yārukku mariyāte kuṟevuṉṉu niṉeccip
       pāttīṅkaḷā?"
       avar caṟṟē atircci yaṭaintār - antat tiṭṭukaḷai yellām nāṉum kēṭṭēṉ
       eṉpataṉāl pōlum! nāṉ maṟupaṭiyum coṉṉēṉ. "veḷḷet tuṇiyep picakā
       vaṇṇāṉukkup pōṭṟatuṅkaṟtu avvaḷavu maṉṉikka muṭiyāta kuttamṉu
       colṟīṅkaḷā!"
       avar mukattaic cuḷittuk koṇṭār. "tappu paṇṟatu, maṉṉikkaṟtu itellām
       eṉakkup puṭikkātavai! ivvaḷavu ciṉṉa vēleyek kūṭac cariyā paṇṇa
       muṭiyāme pōṉatukku vekkappaṭaṇum."
       "irukkalām! āṉā kaṇṭikkaṟtule kūṭa aḻaku irukkutu."
       "ōhō! nīṅka tiṭṉākkā meṉmeyā, naicā, āṉantamā irukkaṟāp pōla
       irukkutu!"
       "tiṭṟatu eppōtum āṉantatte uṇṭākkātu. āṉā mattavaṅka taṉmāṉattep
       pātikkaṟa aḷavu kaṭūramā maṭṭum irukkak kūṭātu māmā! uṅkaḷukku
       vāykku vantapaṭi tiṭṭiṭṭē iruntā pāṉu evvaḷavu vētaṉep paṭṟāḷō oru
       taṭaveyāvatu niṉeccip pāttīṅkaḷā?"
       "tēve yillē. nīṅka avvaḷavu taṉmāṉam uḷḷa vaṅkaḷā yirunta uṅka
       taṅkekkuk kalyāṇam kalleṭuppu oṇṇum illāme appaṭiyē
       veccikiṭṭirukkaṇum."
       "appaṭiṉṉā uṅka eṇṇam? kalyāṇam paṇṇikkiṭṭa poṇṇu maṉuṣat taṉmeyek
       kāppāttikka muṭiyātaṅkaṟtā?"
       avar cattamākac cirikkat toṭaṅkiṉār. nāṉ vela velattup pōṉēṉ.
       " ūm! maṉuṣattaṉme! vayittuc cōttukku oruttaṉe nampi vāḻaṟa
       pompaḷekku maṉuṣat taṉme? evvaḷavu aṟivōṭa pēcaṟīṅka! paciyeṭuttā
       cōṟu campāticcukka muṭiyāta pompaḷekku maṉuṣat taṉme, cutantaram,
       uṇarcciṅka, ilaṭciyaṅka...."
       nāṉ uṇarvaṟṟup pōṉēṉ. avar mēlum pēcik koṇṭē pōṉār. " pompaḷeye
       ātarikka vēṇṭiyatu āmpaḷe. pompaḷeyak kāppātta vēṇṭiyatu āmpiḷe!
       pompaḷeya aṭakki āḷa vēṇṭiyatu āmpaḷe! inta vēleṅkaḷe yellām
       āmpaḷeṅkaḷep pōla pompaḷeṅka ceyya muṭiyumā eṉṉa colluṅka! iyaṟke
       pompaḷeya aṭakki veccirukkutu! iṉi yāru kuṭukkaṟtu cutantaram
       collēṉyā! intap pompaḷeṅka cutantaram, maṉuṣattaṉme, muṉṉēṟṟam --
       ellām mēṭeyile pēcaṟtukkuttāṉ cariyā irukkume tavara, naṭemuṟeyilē
       veccikkaṇumṉā yārāle muṭiyum? āmpaḷekki mukkiyatvam illēṉṉā appo
       āmpaḷe pompaḷe vittiyācam eṅkē iruntu irukkum? cari! nīṅka eppaṭi
       maṉeviyek kaṇṭikkāme maṉuṣat taṉmeyak kāppāttaṟīṅkaḷō nāṉ pākkāmalā
       pōṟēṉ?"
       viyappōṭu nāṉ appaṭiyē niṉṟukoṇṭiruntēṉ. avar yār eṉpatu
       muḻumaiyāka eṉakku viḷaṅkiviṭṭatu. pāṉuvaip pōla muṟpōkku eṇṇam
       uḷḷavaḷukkum ittakaiya pattām pacalik kaṇavaṉukkum jōṭi cērntatu.
       eṉṉa vēṭikkai! pāṉuviṉ meṉmaiyāṉa itayam intac caccaraviṉ iṭaiyil
       uṭaintu cukkunūṟākik koṇṭuḷḷatu. parikāramē illāta koṭumai!
       avaruṭaṉ ētō vivātikka vēṇṭum, avarukkup puriyumāṟu ceyyavēṇṭum
       eṉṟa vēkam karai puraṇṭatu. āṉāl oru muraṭaṉai māṟṟak kūṭiya āṟṟal
       eṉṉiṭam illai. muraṭaṉ oruvaṉē muraṭaṉ allaṉ. avaṉuṭaṉ vātāṭum
       attaṉai pērum muraṭarkaḷē! avar pōy viṭṭār. nāṉ terukkatavukaḷait
       tāḷiṭṭu uḷḷē naṭantēṉ. camaiyalaṟai vāyiṟpaṭiyil muḻaṅkāl mēl talai
       vaittu uṭkārntiruntāḷ pāṉu. amaitiyāka arukil uṭkārntukoṇṭu avaḷ
       talaimēl kai vaittēṉ. talai eṭuttupa pārttāḷ. kaṇkaḷ civantu vīkkam
       kaṇṭiruntaṉa. caṭṭeṉṟu mukattiṉ kuṟukkē kaikaḷai vaittuk koṇṭāḷ. eṉ
       kaṇkaḷil nīr tuḷirttatu. eppōtum itupōla aḻa vēṇṭām eṉṟu āṟutal
       colla muṭiyāmal pōyviṭṭēṉ. cāntattaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟu
       nītikaḷ colla iyalāmal pōyviṭṭēṉ. 'uṉ kuṭumpa nilai māṟum' eṉṟu
       cōtiṭam kūṟa muṭiyāmal pōyviṭṭēṉ. oṉṟum pēcāmal uṭkārntiruntēṉ,
       iruntāṟ pōliruntu coṉṉēṉ-- " nī iṉṉum vāye mūṭikkiṭṭu cummā
       irukkaṟiyē ēṉ? anta aḷavu patil colla muṭiyāma pōyiṭṭiyā!"
       kōpattiṉāl--" muraṭṭu maṉuṣaṅkaḷōṭa nayamā pōṟtaṉālē pirayōjaṉam
       illē" eṉṟēṉ. pāṉu kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ. " vaṇṇāṉ muṉṉāle
       otekūṭa vāṅkaccolṟiyā?"
       uṇmaitāṉ! taṉṉuṭaiya vīrattiṟku oru peṇ kuṟukkē vantāl anta maṉitaṉ
       evvaḷavu kīḻē vēṇṭumāṉālum iṟaṅkip pōyviṭuvāṉ.
       " nāṉ pēccukkup pēccu patil coṉṉā inta nileyilē eṉṉekkum
       iruntirukka muṭiyātu" eṉṟāḷ.
       " iruntālum pāṉu! ciṉṉa viṣayattalē ellām ēṉ avvaḷavu
       muraṭṭuttaṉamā naṭantukkaṟāru?" eṉṟēṉ. caṟṟu nēram varaiyil pāṉu
       pēcavillai. " itu ciṉṉa viṣayamē tavara itukku muṉkate ellām
       kāleyilē naṭantuṭṭutu. nēttu cāyantaram avar pēṉā pārṭṭiyilē
       viḻuntuṭṭutām. ate maṭṭum nampamāṭṭēṉ. entap pirāṇa cinēkitaṉō
       aḻuttiṭṭiruppāṉ. ampatu rūpā pēṉā!"
       "atu pōyiṭṭutā? nijamāvā!
       " nī kalyāṇattale piracaṇṭ paṇṇiyē, atutāṉ pōyiṭṭutu. kāttāle
       āpīcukkup pōṟtukku muṉṉāle eṉ pēṉāvek kēṭṭākkā nip pōṭṟatukku
       uṉkiṭṭe kuṭuttirukkēṉṉu coṉṉēṉ. ataṉāle vantatu takarāṟu. uṉṉeyum
       eṉṉeyum iṣṭam vantapaṭi tiṭṉāru. eṉakku ulakattale illāta aṇṇaṉ
       oruttaṉ kiṭeccāṉām. avaṉep pāttuc cokkip pōy puruṣaṉe matikkāme
       tiriyaṟaṉām. ' antap pēṉā caṅkati eṉkiṭṭē ēṉ collalē? nāṉ nip pōṭa
       māṭṭēṉā? eṉṉeviṭa uṉakku avaṉ ocatti āyiṭṭāṉā? nīṅaka reṇṭu pērum
       cēntu eṉṉep paittiyakkāra ṉākkaṇumṉu pākkaṟīṅkaḷā? eṉ utaviyillāma
       ellā vēleyum avaṉ mūlamā ceytukkaṟiyā? avaṉ uṉṉek kāp pāttuvāṉā?'
       ṉṉu pēciṭṭē pōṉāru. pāru. nāṉ pēṉā caṅkati avarkiṭṭe collalēṉṉu eṉ
       mela āttaram. tappuṉṉu muṭivu paṇṇiṭṭā tapputāṉ! āṉā nāṉ appaṭi ēṉ
       ceytēṅkaṟtukkuk kāraṇatte nāṉē coṉṉēṉ. ' nāṉ etek kēṭṭālum nīṅka
       kātule pōṭṭukkaṟ tillē. laiprariyilē iruntu puttakaṅka koṇṭuvarac
       coṉṉēṉ. kēkkale. kalar nūlu vāṅkik kuṭukkac coṉṉēṉ. vāṅkalle.
       kaṭitam eḻutaṟtukkuk kārṭukūṭa vīṭle illēṉṉā kātule pōṭṭukkale. nāṉ
       eppo etu kēṭṭālum naṭakkale. appo enta nampikkaiyile pēṉā caṅkati
       uṅkakiṭṭē collaṇuṅkaṟīṅka? nīṅka ceyya māṭṭīṅkaṉṉu teriñcappo eṅka
       aṇṇaṉkiṭṭa kuṭuttā eṉṉa tappu?"
       'vāye mūṭu!...rāskal! muṇṭe skūl paṭippe veḷiyē kāṭṭi uṉ
       cāmarttiyattek koṭṭaṟiyā! eṉṉāle muṭiñcā ceyṟēṉ. illēṉṉā ille. nī
       eṉṉa āmpaḷēṉṉu nilai nāṭṭikkap pōṟiyā? uṉakkuc calām pōṭṭuṭṭu colṟa
       tellām ceyyaṟtukku nī eṉṉa makārāṇiyā?' pāttiyā? nāṉ eppaṭi
       makārāṇi āvēṉ? makārāṇiyā iruntā ippaṭi uṉ muṉṉāle ēṉ talai
       kuṉiñcikkaṟēṉ? makārāṇi uṉakku uṉ maṉeviyeviṭa ocattiyā?"
       "nī makārājā āṉā, nāṉ makārāṇi āvēṉṉu colli yirukkaṇum" eṉṟēṉ nāṉ
       kōpattuṭaṉ.
       "nāṉ appaṭi pēccukkup pēccu vaḷakka māṭṭēṉ. eṉakkup puṭikkāta
       viṣayaṅkaḷukku nāṉ tilē colla māṭṭēṉ. eṉakku oṇṇum pēcaṟtukku iṣṭa
       millāma talai kuṉiñciṭṭu ukkāntiṭṭēṉ.
       'nī pompaḷēṅkaṟte ñāpakam veccukkō! nāṉ āmpaḷe, uṉakkup puruṣaṉē
       tavara vēlekkāraṉillē. teriñcitā pāṉumatitēvi.!' kaṭavuḷē! aṭikkaṭi
       intak kotippu, parikācam, atikāram, inta narakatte nāṉ...nāṉ tāṅka
       muṭiyātuṉṉu collikkiṭṭe aḻutēṉ. āṭikkiṭṭē vanta pāpu kaḻuttec cutti
       kaiyep pōṭṭu mēle viḻaṟa varekkum aḻutukiṭṭe ukkān tiruntēṉ. pāpu
       piñci kaiyāle kaṇṇet toṭekkum pōtu..."
       "nallā irukkutu pāṉū! iṉiyē nāṉ varṟatu pōṟete niṟuttikaṟtu
       nallatuṉṉu niṉekkaṟēṉ."
       "aṇṇā! nī varlēṉṉā pāpu, nāṉu..."
       "uṉakku irakkattek kāṭṟa cantarppam kūṭa eṉakkillāme pōvutu pāṉū!"
       eṉ itayattil calla muṭiyāta tikil kuṭikoḷḷat toṭaṅkiyatu.
       nīṇṭa nēram pēcāmal uṭkān tiruntuviṭṭōm.
       "cari, eḻuntu mukam kaḻuviviṭṭu vā pāṉū!" eṉṟēṉ. pāṉu uṭaṉē eḻuntu
       ceṉṟāḷ. paiyiliruntataikkoṭṭi ellāvaṟṟaiyum maṇai mēl eṭuttu
       vaittēṉ. nāṉi piskaṭ pākkaṭ varum varaikkum kāttukkoṇṭu
       uṭkārntiruntu atai eṭuttuk koṇṭu teruvukku ōṭiṉāṉ.
       "ṭēy! ṭēy!" eṉṟu aḻaittāl, "appulam varēṉ māmā!" eṉṟu colli māyamāy
       viṭṭāṉ.
       "tiruṭṭup payalukkup pēccu varutu" eṉṟāḷ pāṉu. cātampōṭṭukkoṇṭu.
       nāṉ arukil uṭkārntu koṇṭēṉ, "pāṉū...!"
       eṭuttup pārttāḷ.
       "nī oṇṇum niṉeccikkātē, koñca muṉṉē avar tiṭṉa tellām kēṭṭappō māmā
       mēle evvaḷavu kōvam vantutō? nāṉ eppavum avvaḷavu āttirap paṭalle.
       anta nimiṣamē vantu kaṇṇu muṉṉu teriyāme aṭikkaṇumṉu niṉeccēṉ. ēṉō
       niṉṉu pōyiṭṭēṉ."
       pāṉu viyappuṭaṉ pārttāḷ. "evvaḷavu avacarap paṭṭuṭṭē! nī avarek
       kaiyeṭuttu oru aṭi aṭiccā appuṟam ētāvatu vēṇumā? evvaḷavu aciṅkamā
       irukkum! vāḻkke muṭiyaṟa varekkum niṉevilē irukkaṟa vēle iṉiyē
       eppavum appaṭi niṉekkātē eṉṉa! atu eṉakku maṭṭum vekkamā irukkātā?
       pōvaṭṭum.. yār yār pāvatte avaṅka avaṅkaḷē aṉupavikkiṟāṅka! maṉevi
       yāṉālum, puruṣaṉā nālum ammā vāṉālum, kuḻante yāṉālum yār
       paṇṇatukku avaṅkaḷē palaṉ aṭaiyaṟāṅka. antat taṇṭaṉe kaṭavuḷē
       pāttuk kuṭukkaṇumē tavara nāma illē. māmā mēle uṉakku rompa veṟuppu
       vantatillē?"
       "ille pāṉū! kōvam vantateṉṉamō nijamtāṉ----āṉā oṇṇum niṉeccukkāte!"
       eṉṟēṉ veṭkappaṭṭukkoṇṭu.
       pāṉu cātam cāppiṭuvataip pārttāl eṉakkeṉṉavō vētaṉaiyāka iruntatu.
       maṉaivikkuc cātam pōṭukiṟōm eṉṟu āṇavam koḷḷum kaṇavaṉ arukilēyē
       ovvoru viṉāṭiyum vāḻntu varum pāṉu,---- etirpārāmal eṉ kaṇkaḷaip
       pārttāḷ. nāṉ kaṇkaḷai vēṟu pakkam tiruppik koḷḷa muyaṟcikka villai.
       pāṉu coṉṉāḷ--" eṉṉe oruttar ātarikkaṟār eṅkaṟa naṉṟi uṇarcci ettaṉe
       nāḷakkik kuṭumpattale oṭṭi vekkumṉu colṟē?"
       nāṉ oṉṟum pēcavillai.
       "kāleyile yiruntu cōṟu cāppaṭa maṉacu varāma cummāvē iruntēṉ.
       ippavum eṉakkup puṭikkale" eṉṟu collik koṇṭē taṇṇīr kiḷācaik kaiyil
       eṭuttuk koṇṭāḷ.
       " pāṉu!... eṉṉa atu?" eṉṟu colvataṟkuḷ kaimēl taṇṇīr ūṟṟik koṇṭāḷ.
       " pōtum aṇṇā! nāḷekki eḻuntu vēle ceyyaṟtukku ippo cāpṭatu pōtum,"
       caṟṟu nēram mauṉamākak kaṭantatu.
       "aṇṇā! laṭcumi atteyap paṟṟi uṉakkut teriyumā?" eṉṟāḷ pāṉu, eṉṉai
       mīṇṭum pēca vaippataṟku.
       "eṉakku avvaḷavā teriyātu, āṉā ētō vēṇṭikkiṭṭu cettup pōyiṭṭāṅkaṉṉu
       colvāṅka. anta attetāṉē!"
       "āmām, kaṭavuḷe vēṇṭikkiṭṭu nōye varavuḻeccikkiṭṭu cettup pōyiṭṭa
       atte tāṉ! rompa atirṣṭakkāri!"
       "rātriyile vācalle paṭuttukkumpōtu atteyeppatti pāṭṭi colliṭṭiruntā
       eṉṉakki kēṭṭālum aṉṉakkip putucā irukkum. kēkkak kēkka eṉṉaṉṉu
       colla muṭiyāta āvēcam kare puraṇṭu varum."
       "atte viṣayaṅka uṉakku nallāt teriyumṉu niṉekkaṟēṉ. māmiyār vīṭle
       rempa vētaṉeṅka paṭṭāṅkaḷām ille?"
       "atte aṉupaviccatu vētaṉeyillē, narakam! pāṭṭi collic colli niṟutta
       muṭiyāma aḻuvāṅka. appo nāṉ eṉṉavō rompa periyavaḷā āyiṭṭā mātiri
       pāṭṭi kaṇṇet toṭacci āṟutal colluvēṉ. nāṉuṉṉā pāṭṭikku uyir. atte
       mātiriyē irukkēṉṉu colvāṅka. eṉṉep pāttuṭṭiruntā atte ñāpakam
       varutuṉṉu colvāṅka.
       ōrē oru poṇṇe cellamā vaḷattu kiṭṭe oru ūāle nalla cottukkārarā
       pāttu kalyāṇam paṇṇāṅka. atte aḻakep pattip pāṭṭi colliṭṭiruntā
       aticayamā tōṇum. etu poyyāṉālum atteyōṭa aḻaku poyyākātu. taleyilē
       yiruntu kāl cuṇṭuviral varekkum pattare māttut taṅkam pōla niṟam,
       vārt teṭutta vikrakam mātiri aṅka laṭcaṇattōṭa kaṇṇep paṟikkiṟa
       aḻakām. kaṉṉaṅkaṟēlṉu. aṭattiyā, aḻakā irukkaṟa kūntal piṉṉa
       muṭiyāma muṭiccup pōṭṭā anta muṭi mutukellām mūṭi cantiraṉe mūṭi
       yirukkiṟa kaṟuppu mēkaṅkaḷe ñāpākappaṭuttumām. rompa akalamāṉa
       antak kaṇṇuṅkaḷet teṟantu pāttā tāmare pūttirukkutōṉṉu cantēkap
       paṭumpaṭiyāc ceyyumām. cātāraṇamā cevappā irukkiṟa utaṭṭep pāttā
       vettale pākku niṟam oṭṭi irukkutā illeyāṉṉu puriyātām. kāl nakam
       kūṭa tāmare itaḻ mātiri mirutuvā cuttamā pirakācikkumām. atte
       paccet taṇṇi kuṭiccā toṇṭeyile iṟaṅkaṟatu teriyumām. etirē
       irukkaṟavaṅka uruvam avaṅka kaṉṉattale pirati palikkumām. antak
       koḷḷe aḻakep pāttu cantiraṉ ciṟuttup pōvāṉām. atte apūāvamāṉa aḻaku
       uruvamām! taṅka niṟa uṭampile aṭar niṟa cēleye maṭicāra vecci
       kaṭṭiṭṭu, taleyilē pū vecci, āratti taṭṭek kaiyilē eṭuttuṭṭu, tiṉam
       kāleyile kōvilukkup pōy pūje paṇṇiṭṭu varuvāṅkaḷām. cāyantara
       nērattale iṉimeyāṉa toṇṭeye eṭuttup purāṇap pustakaṅka pārāyaṇam
       paṇṇā kēkkaṟavaṅka meymaṟantu pōvāṅkaḷām.
       atte oru teyvap peṇ! āṉā capikkappaṭṭava!
       apūāvamāṉa aḻaki! rompa tuāpākkiyacāli!
       atteyap puruṣaṉ kaṇṇeṭuttu kūṭap pākkale. atteyiṉ iṉpa mellām
       kalyāṇattōṭa muṭiñci pōyiṭṭatu. kalyāṇap poṇṇā narakattile kālu
       veccā.
       māmāviṉ laṭcaṇaṅka vēṟu. viruppaṅka vēṟu. paḻakkaṅka vēṟu. anta
       viṣayam tāttāvukkut teriyātā? appaṭiṉṉā teriyum. muḻucum teriyum---
       āṉā antak kālam vēṟu. anta maṉitākaḷ vēṟu. āṇukkut taṭai eṅkaṟtē
       kiṭaiyātu. āṇukkuk keṭṭa naṭatteṉṉu kiṭaiyātu. ataṉālētāṉ atte oru
       oḻukka millātavaṉukku maṉaivi āṉā.
       āṉā māmāviṉ tīya paḻakkattale oru āḻam iruntatu. atu muṉṉāle
       atteyiṉ aḻaku caktiyillāma pōyiṭṭatu.
       māmā rātri āṉatum istri pōṭṭa mallu vēṭṭi kaṭṭi, alpākkā kōṭṭu mēle
       carike tuṇṭu kōṭṭu, vācaṉe eṇṇe pūci pākavtā kirāppe nallā vāri,
       kaṉṉattale vācaṉet tāmpūlam aṭakki, pattu virallēyum mōtaram
       naṭcattaram mātiāi jolikka, takatakaṉṉu pirakācikkaṟa veḷḷip
       pirampe āṭṭikkiṭṭu., pūṭs māṭṉa kālōṭa ṭak ṭakkuṉṉu rāja naṭe pōṭṭu
       naṭantu pōvārām. eṅkē? tācit teruvukku! aḷavu mīṟiya āvalōṭa
       taṉṉuṭaiyatu ellāttaiyum arppaṇam paṇṇi tāciṅka
       caṉṉatikku---viṭiyaṟ kālame enta nērattukkō, alaṅkāra mellām
       kalañci, tāciṅka kaiyile kaṭṉa pūmāle kacaṅki, pala rakamāṉa
       vācaṉeṅka maṇakka vīṭu cēntu vācalle paṭukke pōṭṭut tūṅkuvārām.
       intat tuāppākkiya nilekku atte vētaṉe paṭṭāḷō illiyō, collap pōṉā
       etāvatu niṉeccāḷō illiyō, pāṭṭikkukkūṭat tuppu kiṭaikkale, enta
       nēramum atteyiṉ mukatte alaṅkaricca puṉmuṟuval ettaṉe vētaṉe
       yiruntālum mūṭi maṟecciṭum. atte eṉṉekkāvatu tuṇiñci puruṣaṉ aṟek
       kuḷḷē pōṉā tirumpi varum pōtu mirutuvāṉa kaṉṉaṅka mēle kāṭci
       aḷikkum kaṟuppu variṅka naṭanta mōtalaic collāmal collum. uṭampule
       ōṭṟa rattamellām oṇṇu cēntu kaṉṉattu mēle variṅkaḷḷē kaṭṭikkiṭṭu
       nāḷ kaṇakkule niṉṉu pōyiṭum. atu puruṣaṉ kiṭṭe aṉupavicca cukam!
       iṉi kuṭumpa viṣayam - cātāraṇamāvē antak kālattu māmiyār muṉṉāle
       marumaka----puli muṉṉāle āṭṭuk kuṭṭitāṉ! caccaravukkum
       muraṭṭuttaṉattukkum oru uruvam vēṇumṉā atteyiṉ māmiyār tāṉ atu!
       enta vēḷeyum attekkup paci tīrṟa aḷavu cāppāṭu kiṭaiyātu. oru nāḷ
       viṭṭu oru nāḷukkāvatu kūntalukkut tuḷi eṇṇe kiṭaiyātu. attekku
       aṟivu teriñca nāḷḷē yiruntu naṭantuvarum, uyirukkuyirāṉa kaṭavuḷ
       pirārttaṉe, purāṇa pārāyaṇam koñcamum muṉṉēṟa muṭiyallē. nāḷ
       muḻuvatum vēle! māmiyār niṉecci niṉecci āṇeyiṭṟa artta millāta
       vēle! makaṉ vīṭṭukku vantatum marumaka mēle ētō oru
       kuṟṟaccāṭṭu----viḷaivu taṇṭaṉe tāṉ! atte vīṭṭukku veḷiyē irukkum
       nāḷuṅka antap piṭiyaḷavu cātam kūṭa kiṭaikkātu. 'ūrle marumakaṅ
       kellām aḻakā kuḻanteṅka pettukiṭṭiruntā nī naṉṉā niṉṉuṭṭu
       ukkāntukkaṟayā? malaṭṭu muṇṭekkic cātam vēṟe kēṭā! ṉṉu karicci
       koṭṭi aṉṉakki pūrā paṭṭiṉi pōṭṭuṭu vāṅkaḷām māmiyār. vīṭu niṟeya
       ettaṉe kaṭṭi liruntālum, atte eppōtum paṭukka vēṇṭiyatu tare
       mēlētāṉ---- evvaḷavu tāṉ pālum tayirum iruntālum atte kuṭikka
       vēṇṭiyatu kañcit taṇṇitāṉ!
       attekku yārātaravum ille. yārkiṭṭe iruntum cantōṣamillē. āṉālum taṉ
       kaṣṭa cukaṅkaḷe eṉṉekkum petta ammā kiṭṭe kūṭa collikkale. yār
       mūlamāvatu maka viṣayaṅka teriyumpōtu pāṭṭi poṟuttukka muṭiyāma
       aḻuvāṅkaḷām. atteyep pārkkalāmṉu avaṅka ūrukkup pōṉā vaṇṭiyiliruntu
       iṟaṅki iṟaṅkaṟtukkuḷḷē campanti ammā kaṭukaṭuppāka etirē vantu,
       'eṉṉāmmā! makaḷek kaṣṭap paṭuttuṟōmṉu pākka vantuṭṭiyā?'ṉṉu
       īvirakkamillāme kēppāṅkaḷām. pāṭṭikkuk kōvam aṭakka muṭiyāma
       vantālum poṟuttukkiṭṭu, 'atuṉṉā aṇṇi! avaḷukkuk kaṣṭam eṉṉa irukkap
       pōvutu? eṉṉavō kuḻunteyep pākkaṇumṉu tōṇucci.."ṉṉu colliṭṭiruntā,
       'pōtum cummā irummā! nī orutti tāṉ makaḷep pette! ava eṉṉa pālu
       kuṭikkaṟāḷā? aṭikkaṭikku ōṭivarṟē'ṉṉu mūñciyi laṭikkaṟā mātiri
       colvāḷām.
       pāṭṭi patil oṇṇum colla māṭṭāḷ. coṉṉā varuṣatatuk korutaṭave
       makaḷep pākkaṟa pākkiyam kūṭa irukkātu. pāṭṭi irukkaṟa varekkum
       campanti pakkattalēyē tiriñcikkiṭ ṭiruppāḷām. appo pāṭṭi oṇṇum pēca
       muṭiyāta nileyil iruppāṅkaḷām. makaḷek koñca nēram kaṇṇāle pāttuṭṭu
       uṭaṉē vaṇṭiyep pūṭṭac colli vantuṭuvāṅkaḷām. campanti ammā
       cāppāṭṭukkukkūṭa oṇṇum ēṟpāṭu paṇṇa māṭṭāṅkaḷām.
       varuṣattuk koru taṭave ētāvatu oru paṇṭike cākkule atteyap piṟanta
       vīṭṭukku aḻecciṭṭu vantā tāttākkum pāṭṭikkum aṉṉakki oru periya
       tiruviḻā mātiri irukkumām.
       orunāḷu cāyantaram tāttā vayal naṭuvē naṭantu kiṭṭiruntappo makaḷep
       pākkaṇumṉu eṉṉavō tōṇiccām. uṭaṉe tuṇṭe utaṟi tōḷ mēle pōṭṭuṭṭu,
       taṅkap pūṇ pōṭṭa kaittaṭiyek kaiyile vīcikkiṭṭē marumakaṉ ūrukkup
       puṟap paṭṭāru.
       vīṭṭu muṉṉāle pōṟtuk kuḷḷē nallā iruṭṭiṭṭutu. marumakaṉ kaccēri
       aṟeyile āpta naṇparkaḷōṭa araṭṭe aṭicciṭ ṭiruntāru. teru vācallē
       niṉṉuṭ ṭirukkaṟa māmaṉārep pāttumkūṭa oru vārtte pēcalle. tāttākkut
       tale mēle aṭiccā mātiri avamāṉa māyiṭṭutu. āṉālum camāḷittuk koṇṭu
       marumakaṉep pēru collik kūpṭṭāru. avaru veḷiyē varāmalē-- 'yār
       nī?'ṉṉu kēṭṭārām. tāttākku āttaram poṅki vantatu. 'eṉṉet teriyāta
       mātiri naṭikkiṟiyē? nāṉtāṉ akrakāram rāmayyā.'
       'ōhō! akrakārattile uṉṉep pōla rāmayyāṅka laṭcam pēru irukkāṅkaḷē!
       ellāreyum eṉakkut teriñ cirukkaṇuṅkaṟiyā?'ṉṉu colliṭṭu
       cinēkitaṅkaḷōṭa cēntu viḻuntu viḻuntu cirikkat toṭaṅkiṉārām.
       tāttākkuk kōvam karaipuraṇṭatu. uṟumikkoṇṭu taṅkakkaittaṭiyec
       cuttat toṭaṅ kaṟtukkuḷḷē campanti ammā teru vācappaṭiyile eṭṭip
       pāttu 'yārayyā nī?'ṉṉu kēṭṭāṅka. tāttā koñcam cāntam vantu
       'nāṉtāmmā taṅkacci! laṭcumiyōṭa appā.'
       'enta laṭcumi?'
       pēratircci yaṭaiñca tāttā maṟu viṉāṭi caṭṭuṉṉu tirumpiṭṭār.
       tāttākkut tīrāta avamāṉamā iruntatu. aṉṉeyilē yiruntu anta vīṭṭu
       vācappaṭiye maṟupaṭi metikkale. pāṭṭiyekkūṭap pōkakkūṭātuṉṉu
       niṟuttiṭṭār.maka cettup pōyiṭṭāṉṉu neṉecciṭṭu, anta vīṭṭup pēccē
       eṭukka vēṇāmṉu uttaravu pōṭṭār. pāṭṭi tāre tāreyāk kaṇṇīr
       vaṭiccāṅka. tāttā kālle viḻuntu vēṇṭikkiṭṭāṅka.karuṇe yuḷḷaṅ koṇṭa
       tāttā kaṇṇu toṭaccikkiṭṭu pāṭṭikku āṟutal coṉṉār. paṇṭikekki
       makaḷeyum marumakaṉeyum aḻecciṭṭu varac colli aṉuppiccār. āṉā
       marumakaṉ irakkam illāme varamāṭṭēṉṉu piṭivātam piṭicci
       ukkāntuṭṭār. ' eṉ pēccet taṭṭātē pāpu! uṉ ammāvep pōla nāṉ. paṇṭike
       nāḷu eṅka vīṭlē ele muṉṉāle ukkāntu eḻuntiruccā, eṉ vayiṟu niṟeñca
       mātiri irukkumpā!' pāṭṭi marumakaṉek keñcikiṭṭiruntā. campanti ammā
       eriñci viḻuntu-- 'paṇṭike nāḷu uṉ vīṭle etukku ele pōṭaṇum?* anta
       aḷavu cāppāṭu nāṅka cāppaṭṟa tillai? petta tāyp pācattek koṭṭi
       aḻaṟiyā? ille taṭcaṇe kāṇikke ētāvatu vekkap pōṟiyā?'ṉṉu kēṭṭāḷām.
       anta ammāvōṭa kuṟippep puriñcikiṭṭa pāṭṭi ētō taṭcaṇe koṭukkaṟēṉṉu
       colli vākku kuṭuttu marumakaṉe aḻec ciṭṭu vantā. paṇṭike nāḷ
       marumakaḷeyum makaḷeyum cēttu vekkaṟtukkē inta muyaṟciyellām-- āṉā
       māmā viruntu cāpṭṭuṭṭu vettale pākkōṭa irunta rūpāṅkaḷe jēpiyile
       pōṭṭukkiṭṭu puṟappaṭṭup pōyiṭṭārām. pāṭṭi tukkappaṭṭukkiṭ ṭiruntā
       atte āṟutal coṉṉāṅkaḷām. 'ammā! ēṉ avvaḷavu vētaṉe paṭaṟa? namakkup
       purāṇak kateṅka teriñcatutāṉē? cītā tēviye vilakki vecca srī
       rāmaccantiraṉ maṟupaṭiyum ēttukkaliyā? kāṭlē tamayantiye viṭṭup
       pōṉa naḷac cakkaravartti maṟupaṭiyum cēntukkaliyā? cāvitriyet
       taṉiya viṭṭuṭṭu cettuppōṉa cattiyavāṉ maṟu paṭiyum uyirōṭa
       varalliyā? kaṣṭappaṭṭavaṅkellām oṇṇucēntu cukappaṭaliyā?
       tarmattukkut tōlvi vantatuṉṉu eṅkēyāvatu kēṭṭirukkaṟamā? ēmmā,
       ellām teriñ ciruntum vētaṉe paṭaṟē?'
       atte atē tairiyattōṭa etirkālattu mēle ētō nampikkaiyōṭa nālu
       varuṣam kuṭuttaṉam paṇṇāṅka. antak kālattale ūrle atteyiṉ poṟume,
       nalla kuṇaṅka, aḻaku itaiyellām pukaḻātavaṅkaḷē kiṭaiyātu.
       māmāviṉ piriyattukkup pāttiramāṉa mōkaṉāṅkikku atteyiṉ aḻake nērilē
       pākkaṇumṉum, avaṅka nal kuṇattep pariṭce paṇṇaṉumṉum eṇṇam vantatu.
       māmāve vampuk kiḻuttā. ' uṅka atikāram, uṅka paṭāṭōpam, ellām
       eṅkiṭṭetāṉ naṭakkum.! uṅka peṇṭāṭṭi muṉṉālē eṉṉōṭa cēntu nīṅka
       nikka muṭiñcā uṅka perume teriyum, naṭakkumā?' ṉṉu parikācam
       paṇṇikiṭṭe tūṇṭiviṭṭāḷām. appo māmā mōkaṉāṅkiye ōrak kaṇṇālē
       pāttukiṭṭē rompa lēcā, karvattōṭa ciricciruppārō eṉṉamō!
       anta maṟunāḷē māmā mōkaṉāṅkiye, pirayāṇattukku ēṟpāṭu ceñci
       vīcaṭṭukkuk kūṭṭi vantār. pallakke viṭṭu iṟaṅkaṉa uṭaṉe atte
       kaiyāle mōkaṉāṅki kālek kaḻuva veccāru. atu apūrvamāṉa viṣayam!
       cāmāṉyamāṉa peṇ kēṭṭuc cakittuk koḷḷa muṭiyāta viṣayam! āṉā atte
       anta vēlai yep puṉcirippōṭa ceñcāṅka! mōkaṉāṅki pātattilē yiruntu
       īratte otti eṭuttāṅka! kaiyep puṭicci aḻecciṭṭup pōy kaṭṭil mēle
       ukkāra veccāṅka! vitavitamāṉa palakārattaṭṭuṅka, pāl kiḷācuṅka
       eṭuttuk kuṭuttu vēlekkāri mātiri pakkattale niṉṉāṅka! mōkaṉāṅki
       kaṭiccate māmātiṅkaṟtu, māmā kuṭicca miccatte mōkaṉāṅki kuṭikkaṟtu,
       reṇṭu pērum cantōṣamā pēcikkiṭṭu, ecce kalantukiṭṭu, caraca
       callāpaṅka paṇṇikkiṭṭiruntā, atteyiṉ mukattale oru kavalek
       kōṭāvatu, kōvattiṉ aṟikuṟiyāvatu, piṭikkātatep pākkaṟa
       uṇarcciyāvatu koñcamkūṭat teriyavē yillē! atteye ōrak kaṇṇāl
       pāttukiṭṭu ovvoru nimiṣamum viṣap pariṭcai paṇṇiṭṭirunta mōkaṉāṅki
       atircci yaṭaiñcā. maṭicāre vecci kaṭṉa puṭaveyōṭa, rompa aḻakāṉa
       ciricca mukattōṭa inta ulaka viṣayaṅkaḷukku mikat tolaivāka niṟkum
       atteyiṉ muṉṉāle, mōkaṉāṅki vekkappaṭṭut talai kuṉiñcā. taṉṉe oru
       ulakap pēraḻakiṉṉu karvap paṭṭuṭṭirunta mōkaṉāṅki māṉapaṅkappaṭṭut
       tōttup pōyiṭṭā. pōvataṟku muṉṉāle atteyiṉ vāḻttukkaḷōṭa muḻucā
       māṟippōyiṭṭā. tukkam niṟeñca itayattōṭa mōkaṉāṅki kaiyeṭuttu atteya
       vaṇaṅkiṭṭut taṉ vīṭṭukkup pōyiṭṭā. aṉṉakkē mōkaṉāṅki kātalaṉ
       varṟate veṟuttuṭṭā. atōṭa māṟiya maṉacōṭa kuruṭaṉukku aṟivu viḷakku
       kāṭṭa muyaṟci paṇṇiṉā. 'cuvāmi! cāṭcāt laṭcumi tēvikkup puruṣaṉā
       yirukkum nīṅka eṉ vīṭṭu vācappaṭi ēṟi varṟatu tīrāta apacāram. iṉi
       eṉṉāle cakiccikka muṭiyātu. rati tēviye maṉeviyā vīṭle veccikkiṭṭu,
       mēlukku alaṅkārattōṭa kaṇṇāṭit tuṇṭu aḻakōṭa, mika maṭṭamāṉa
       nileyile vāḻum eṅka mēle veccirukkum inta veṟikku arttameṉṉa?
       avaṅka aḻaku, avaṅka nalla kuṇam eṉṉekkum cācuvata milliyā? nīṅka
       nāṭit tēṭivarum inta uruvam enta nimiṣattaleaḻiñci pōvumō, inta
       iṉame enta nērattale maṟeñci pōvumō yōcaṉe paṇṇīṅkaḷā? naṭantatukku
       varuttap paṭṭup payaṉille. iṉimē antap peṇ teyvattukku aniyāyam
       naṭakkak kūṭātu. nāṉ vipacāri yāṉālum eṉakku ātma tirupti vēṇum.
       iṉimē eṉ vāḻk kaiyilē aṭiyeṭuttu vekkakkūṭātu nīṅka. uṅkaḷukku
       ñāṉōtayam vantu uṅka kuttatte uṇara muṭiñcā, antat tēvate intat
       turppākkiyacāliye maṉṉikka muṭiñcā ...' mōkaṉāṅki tāre tāreyāk
       kaṇṇīr vaṭiccā. māmā atircci yaṭaintu 'mōkiṉī!'ṉṉu kataṟikiṭṭu
       kiṭṭē pōṉā. antammā caracaraṉṉu paṭukkai aṟekkuḷḷē pōy katave
       aṭeccikkiṭṭā. appuṟam māmāvukkāka antak katavuṅka tiṟakkavē yille.
       māmā maṉōviyātiyile paṭukkaiyile viḻuntār. orēyaṭiyāp pulampaṟtu,
       tukkappaṭṟatu, paittiyam piṭicca mātiri eḻuntu tiriyaṟatu mutalāṉa
       laṭcaṇaṅka varavara atikamāyiṭṭutu. maruntuṅka oṇṇum palaṉ taralle.
       māmāviṉ vētaṉe attekkut teriyum. tāṉākavē mōkaṉāṅkiyiṉ vīṭṭukkup
       puṟappaṭṭāṅka. āṉā mōkaṉāṅki aṭutta nāḷ rātriyē ūre viṭṭup pōyiṭṭā.
       atte ēmāṟṟattōṭa tirumpi vantāṅka. iṉi māmāviṉ maṉōviyātikku
       maruntille, vaittiyamille. nāṭkaḷ pōyiṭ ṭiruntatu. nileme rompa
       mōcamāyiṭ ṭiruntatu. tūkkamum cāppāṭum illāme atte ceñca cēve vīṇāp
       pōyiṭ ṭiruntatu. māmā yamaṉ mukattale, cāviṉ vācappaṭiyile
       niṉevillāme viḻuntu kiṭantāru. cōka tēvate pōla ukkān tirunta atte
       eṉṉavō tiṭīrṉu niṉevu vantāppola eḻuntāṅka. kaṭavuḷe tiyāṉam
       paṇṇikkiṭṭe māmāviṉ paṭukke cuttip pirataṭcaṇam paṇṇāṅka. " pirapō!
       srī rāmā! eṉ āyuce eṉ puruṣaṉukkuk koṭuttuṭṭu inta ēḻeye uṉ kiṭṭe
       aḻeccukkō appā! cumaṅkaliyā inta jaṉmattukku muṭivu varaṇum rāmā!
       itutāṉ eṉ kōrikke! ṉṉu pirārttaṉe paṇṇikkiṭṭāṅka.
       paktarkaḷe vēṟa vitattale cantōṣap paṭutta muṭiyāma taṉkiṭṭe
       aḻeccukkat tayārā irukkaṟār pōla irukkutu antak kaṭavuḷ! puṉitattiṉ
       uruvamāṉa atteyōṭa pirārttaṉe paliccitu. māmākku uṭampu kuṇamācci.
       atte nōyile viḻuntāṅka. appo pāṭṭi niṟeñca karpattōṭa iruntāṅka.
       makaḷōṭa nōy caṅkati teriñci tāṅka muṭiyāta tukkattōṭa vantāṅka.
       vaittiyam paṇṇalāmṉu pōṉā atte taṭuttuṭṭāṅka. ' ammā! eṉ puruṣaṉ
       ārōkkiyattukkāka eṉ pirāṇaṉe tāṉam paṇṇiṭṭēṉ. inta vēṇṭutal
       niṟevēṟāme nāṉ uyirō ṭirukkaṇumṉu niṉeccā atu periya kutta milliyā?
       eṉṉe maṟantuṭu ammā! nāṉ kaṭavuḷ kiṭṭe pōṟēmmā!' atteyiṉ nōy
       tīviramāṉa nāḷē tāttā kōpatte maṟantu piṭivātatte viṭṭu, marumakaṉ
       vīṭle kālveccāru. atteyiṉ maṟuppuk ketirā vaittiyam pāttār.
       iṉṉoru turppākkiyam!atte tūramāṉā. uṭampu mēle nellu pōṭṭā poṟiyaṟa
       antak kāyccallē marumakaḷukkut talekku ūtti ākaṇumṉu palavantap
       paṭuttiṉā māmiyār. maṉita uruvattu rāṭcaci! naṉṟi maṟanta jaṉmam!
       pāṭṭi evvaḷavu aḻutum kātule pōṭṭukkale. ācārattukku etirāṉa
       vēleṅka oṇṇukūṭa taṉ vīṭle naṭakka kūṭātuṉṉu coṉṉā. tāttā caṭṭuṉṉu
       eḻuntu vaṇṭi tayār paṇṟatukku veḷiyē pōṉāru. atukkuḷḷē anta rāṭcaci
       periya pāttarattale taṇṇi koṇṭuvantu marumaka mēle ūttiṭṭā.
       aṉṉakki rātri attekku niṉevu tapppiṭṭatu. cūriyaṉ utayamāṉāṉ. atte
       maṟeñci pōyiṭṭāṅka. aḻakurāṇi, tāymeyiṉ uruvam, cumaṅkaliyā uyire
       viṭṭuṭṭā. niṟeñca karppiṇiyāṉa pāṭṭi antat tāymec cōkatte eppaṭit
       tāṅkikkiṭṭāṅkaḷō, ēṉ puḻecci iruntāṅkaḷō avaṅkaḷukkē puriyalle.
       iṉṉoru vicitram! atteyiṉ uṭampu neruppile kalantu māyamāyp pōyiṭṭa
       atē nērattale pāṭṭi kuḻante pettāṅka, vēṇṭikkiṭṭu vēṇṭikkiṭṭu orē
       oru āṇpiḷḷe! eṉṉa ulakam! ettaṉe vicitraṅkaḷep paṭeccu viṭutu!
       appappo kaṭavuḷ maṉuṣaṅkaḷe pommeṅkaḷā veccikiṭṭu viḷaiyāṭuvār pōla
       irukkutu!
       oru kuḻante cāvu! iṉṉoru kuḻante piṟappu! antat tāyiṉ itayam
       tukkappaṭumā? cantōṣap paṭumā? uṇarcciṅka eppaṭi irukkum? pāṭṭikūṭa
       cariyā patil colla muṭiyāme pōyiṭṭāṅka. antap paccek kuḻantetāṉ
       eṅkappā!
       appā periyavarāki avarukku nāṉ poṟantu koñcam vaḷarnta piṟaku,
       pāṭṭi eṉakku intak kateyec colliṭṭiruntā. anta uṇarcciṅkaḷe eppaṭi
       varṇippēṉ?"
       * * *
       pāṉu niṟuttiṉāḷ. nāṉ aḻuttamākap perumūccu viṭṭēṉ. "evvaḷavu
       vicitramāṉa kate coṉṉē pāṉu! atteyep pēla nī irukkaṟēṉṉu coṉṉāṅkaḷā
       pāṭṭi?"
       "āmām! oru uruvattile maṭṭumille. talai eḻuttilē kūṭa irukkaṟēṉṉu
       ippo tōṇutu. atteyiṉ caritrattek kēṭṭu appo nāṉ eṉṉa niṉeccēṉ
       teriyumā? attekku evvaḷavu aḻaku iruntālum, ettaṉe nalla kuṇaṅka
       iruntālum puruṣaṉek kāleviṭṭu nakarāma veccikka kūṭiya aṟivāṟṟal
       illiyō, atukku vēṇṭiya cāmarttiyam pattātō, atteyiṉ appāvittaṉamē
       avaṅkaḷe pali vāṅkiṭṭatōṉṉum, atteyiṉ iṭattale nāṉē iruntā anta
       mātiri kaṣṭaṅkaḷukku āḷāka māṭṭēṉṉum... aṇṇā! ippo niṉeccā eṉakkuc
       cirippu varutu. eṉ tīrmāṉaṅkaḷukkup piṉṉālē ettaṉe uṇmeṅka maṟeñ
       cirukkutōṉṉu appo eṉakku yārāvatu colliyiruntā nampiyirukka māṭṭēṉō
       eṉṉavō!
       aṉṉakki - kalyāṇattukku muṉṉē----eṉ eṇṇaṅka eṉṉavō kēkkaṟiyā? anta
       nāḷuṅka vēṟu anta maṉuṣaṅka vēṟu. antak kālap peṇṇukku
       maṉeviyākavum, marumakaḷākavum enta vitamāṉa iṭamu millē. petta
       poṇṇu māmiyār vīṭle narakam aṉupaviccikkiṭ ṭiruntā tāy takappaṅka
       kaṇṇu veccikkiṭṭup pākkaṟtu tavaṟa oṇṇum ceyya muṭiyātu. camūka
       vitikaḷe mīṟakkūṭiya tairiyamillātavarkaḷ.
       āṉā iṉṉakki atte maṟupaṭiyum piṟantā avvaḷavu aniyāyamā paliyāka
       vēṇṭiya avaciyam varātu. intak kāla āṇ cattiyattukkuk
       kaṭṭuppaṭṭavaṉ!
       karuṇe niṟeñcavaṉ! niyāyamāṉavaṉ! peṇṇiṉ matippe uṇānatavaṉ. peṇṇep
       puriñcikiṭṭāṉ. peṇṇe kauravippāḷ. avaḷe nēcippāṉ. ātarippāṉ.
       pōṟṟuvāṉ. koñca koñcamāp peṇ ellā vitattilum āṇiṉ iṭatte eṭṭip
       piṭikka muṭiyum. anta vāyppe āṇē uṇṭākkit taruvāṉ. anta mātiri āṇ
       peṇkaḷuk kiṭaiyē kalakaṅkaḷukkum, veṟuppukkaḷukkum iṭamē illē.
       paṭippāḷikaḷāki aṟivu niṟeñcuḷḷa intak kāla maṉitākaḷ paḻaṅkāla
       maṉuṣaṅka mātiri pattām pacaliṅkaḷā, anākarikamā vāḻkkeye
       naṭattuvāṅkaṉṉu niṉeccā vekkakkēṭu.
       attekkum eṉakkum aḷavillāta vēṟupāṭu irukkutu. atte aṭaiya muṭiyāta
       naṉmeṅkaḷe nāṉ aṭaiya muṭiyum. atte kaṭṭik kākka muṭiyāta puruṣaṉe
       nāṉ kaṭṭik kākka muṭiyum.atte peṟa muṭiyāta kaurava mariyāteṅkaḷe
       nāṉ peṟa muṭiyum. atte eṭṭa muṭiyāta cuvākka lōkatte nāṉ eṭṭa
       muṭiyum. intac ciṟappu, inta nalla nileme, inta māṟṟam ellātteyum
       atte pāttā...? iṉṉum eṉeṉaṉṉa niṉeccēṉ!
       aṇṇā! inta vināṭi eṉ tale vekkattāle tāḻntu pōkaliyē, ēṉ? inta
       maṉacu uṭeñci cukku nūṟākaliyē, ēṉ?
       nāṉ niṉecca tellām niṉeppu... poy! aṉṉakkum iṉṉakkum enta vakaiyāṉa
       māṟutalum ēṟ paṭalle. peṇṇiṉ vāḻkkeyilē naṉme oṇṇum tale kāṭṭale,
       peṇṇukku inatac camanile, inta urimeṅka, intac caṭṭaṅka etuvumē
       illē! mōcam! ellām ēṭṭuc curaikkāy! coṟpoḻivuṅkaḷukkuttāṉ cari!
       kākitattukkuttāṉ arp paṇam! naṭemuṟaiyile, uṇme vāḻkkekku ille.
       nāṉu atteyeviṭa oru aṅkulam kūṭa muṉṉēṟalē."
       pāṉu caṟṟu nēram niṟuttiviṭṭu mīṇṭum pēcat toṭaṅkiṉāḷ. " māmā tāci
       vīṭuṅka pakkam tiriñciṭṭiruntā atte aṟivāṟṟal illāma cummā
       iruntāṉṉum, cittappā cīṭṭāṭṭattileyē mūḻkiyiruntā citti vekka
       millāme poṟuttukikiṭṭiruntāṉṉum, puruṣaṉ ōṭṭalle kuṭuttaṉam veccā
       maṉevi aṉpillāme viṭṭuṭṭāṉṉum, antak kāla maṉeviṅkaḷē puruṣaṅkaḷek
       keṭuttāṅkaṉṉum, keṭṭa paḻakkaṅkaḷukku iṉṉum tūṇṭiviṭṭāṅkaṉṉum--
       maṉṉippu, cakipput taṉme, pativiratet taṉame eṉṟa pērilē artta
       millāta nilemeṅkaḷe aṉupaviccāṅkaṉṉum evvaḷavu niṉeccēṉ teriyumā!
       appaṭi avaṅka ēṉ ceytāṅkaḷō, ceyyāmap pōṉā vaḻi eṉṉaṅkaṟte oru
       taṭaveyāvatu yōciccēṉā? peṇṇukku ettaṉe āceṅka iruntālum, ettaṉek
       kuṟikkōḷuṅka iruntālum, evvaḷavu taṉmāṉa miruntālum, aḻuttamāṉa
       maṉuṣat taṉme iruntālum, mikak kīḻāṉa nileyilē nikka vēṇṭiya kālam
       eppavō oru muṟe vantē tīrum. ulakattāle kauravikkappaṭṟa peṇ
       puruṣaṉukkup pulleviṭa maṭṭamā terivā."
       pāṉu mikavum aḻuttamāṉa muṭivukaḷukku vantu viṭṭāḷ. pāṉuviṉ
       cintaṉaikaḷ eṉakkuc cariyeṉṟu paṭa villai. " pāṉū! nāṉ oru āṇākap
       pēcaṟēṉ. uṉ kuṭuttaṉam pala kuṭuttaṉaṅkaḷai viṭac cīraḻiñciṭṭutu.
       uṉ puruṣaṉiṭattile tappuṅka irukkutu. atu uṉakku aḷavillāta
       vētaṉeyek kuṭukkutu. āṉā taṉippaṭṭa uṉ aṉupavatte vecci āṇ
       varkkattiṉ mēlēyē oru veṟuppe vaḷattukkātē. varkkattuk kellām orē
       kuṟaitāṉṉu muṭivu kaṭṭiṭātē. nī virumpaṉa peruntaṉme nūttukku nūṟu
       paṅku illēṉṉālum perumaḷavukku irukkutuṅkaṟtu nijam! atukku
       utāraṇam uṉakku ittaṉe viṣayaṅka arttamāvutu eṉpatē! aṇṇaṉ āṉālum
       eṉṉiṭam----oru āṇiṭam nī vivātikka muṭiñcitē atuvē----muṉ kālattale
       peṇ ivvaḷavu viṣayaṅkaḷep pēca muṭiñcitā?
       nī coṉṉapaṭi iṉṉum muḻucā māttaram namma maṉacuṅka viriyalle. pāṉū!
       cila nūṟu varuṣamā pāyñcikiṭ ṭirukkaṟa. intap paḻameyile ūṟṉa
       rattam eppo vattip pōvum? atukkuk koñcam talemuṟeṅka pōvaṇum.
       muṉṉēṟum ārva muḷḷa peṇ vēkamā māṟiṭṭu varṟā. atē vēkattale
       atikārattek kaiviṭavēṇṭiya āṇ māṟa muṭiyāme irukkaṟāṉ. ataṉālētāṉ
       inta māṉacīkap pōrāṭṭam!"
       "aṇṇā kōvattale koñcam atikappaṭuttip pēciṭṭē. irukkaṭṭum.
       niyāyatte ēttukkaṟtukku āṇ ēṉ ivvaḷavu muraṭṭut taṉamā tayaṅkaṟāṉ?
       kalyāṇam eṉṟa nikaḻccikku arttam eṉṉaṉṉu colṟē? intap paṭaippai
       aṭutta talemuṟeṅkaḷukku vaḷattuṭṭu taṅka iṭattale cila uyiruṅkaḷe
       inta ukattukku oppaṭecciṭṭu utintupōṟa puṉitamāṉa veṟṟikkuttāṉā
       kalyāṇam? inta iyaṟkeyiṉ tarma nirvākattil āṇ peṇ vēṟupāṭ ṭeṇṇaṅka
       illāma vāḻkke naṭakkātā? kalyāṇattōṭa peṇ puruṣaṉukku
       vikkappaṭṟāḷā? oru maṉuṣaṉ mēle iṉṉoru maṉuṣaṉukku ellā atikāramum
       celutta urimai kiṭaikkiṟatā?
       puruṣaṉ oru peṇṇec campāticcikkiṭṭōmṉu karvap paṭṟatale, perumep
       paṭṟatale arttam irukkutā? intac cintaṉeṅkatāṉ eṉṉep pātikkutu.
       maṉa nimmatiye viraṭṭiviṭutu.
       nāṉ eppōtum cintikkak kūṭātu. tukkappaṭak kūṭātu. eṉakkuc cantōṣam
       vēṇum. ērāḷamāṉa, aḷavillāta cantōṣam vēṇum!...eppaṭi?
       eṉakkut teriyum! eṉṉiṭattale māṟutal uṇṭāṟa nāḷ. nāṉ nāṉāka illāmal
       pōkum nāḷ cantōṣamā, cukamā irukka muṭiyum. nāṉ oru maṉuṣi eṅkaṟte
       muḻucā maṟantupōkak kūṭiya nāḷ. peṇ mēl nalleṇṇamē illāta
       puruṣaṉōṭu vāḻakkūṭiya nāḷ, puruṣaṉiṉ ātaravu illāme peṇṇukku
       vāḻkke illēṉṉu nampak kūṭiya nāḷ. cāppāṭṭai viṭat taṉmāṉam
       pericillēṉṉu maṉacek koṇṇukkaṟa nāḷ --- aṉṉakki oru kavaleyum ille.
       ellām cukam tāṉ! ellām cantōṣamē! āṉā eṉṉiṭattil anta māṟutal
       varumṉu colṟiyā? varaṇumṉu colṟiyā?" pāṉuviṉ kaṇkaḷi liruntu kaṇṇīr
       tārai tāraiyāka vaḻintatu. nāṉ viyappōṭu pāṉuviṉ vētaṉaiyaip
       pārttukkoṇ ṭiruntēṉ. pāṉuviṉ pēccilē āvēcam karai aṟuttukkoṇṭu
       vantatu. pāṉu aṉupavikkum maṉa vētaṉai ellai mīṟik koṇṭiruntatu.
       " pāṉū! uṉ kēḷviṅkaḷukkuc camātāṉam oṇṇum eṉakkut tōṇallē.
       collaṇumṉu niṉeccālum ippo āṇāka yirukkum eṉakku anta arukate
       ille."
       " iṉi nāṉ etep pattiyum pēca māṭṭēṉ, iruntālum eṉakku oru āce
       irukkutu. eṉ makaṉ vaḷantu periyavaṉāki muṉṉukku
       varaṇum.ilaṭciyaṅka niṟeñca maṉitaṉā viḷaṅkaṇum. āṇulakattala,
       iruṭṭuc camūkattale māṇikkamā oḷi vīcaṇum. aniyāyattep pāttā
       cakikkamuṭiyāta, akramattep pāttā āvēcappaṭum,
       turppākkiyacāliṅkaḷep pāttā kaṇṇīr viṭum puṉitamāṉa maṉitaṉākaṇum.
       anta nāḷ----antanāḷ eppo varum? col aṇṇā!"
       "varum pāṉū! tavaṟāme varum. uṉṉep pōla nalla tāyiṉ vaḷappule uṉ
       makaṉ utayaṉ muḻu maṉitaṉāka uruvāvatu niccayam."
       pāṉu vētaṉaiyuṭaṉ cirittāḷ. "āṉā...aṇṇā! eṉṉakkāvatu anta vaḷappule
       kuṟai vantā...?"
       "pāṉū! eṉṉa appaṭippēcaṟē?"
       "ēṉ aṇṇā avvaḷavu payam? nītāṉ irukkaṟiyē? eṉṉe uṉakkut teriyum. eṉ
       āceyum uṉakkut teriyum."
       "pāṉū! nī ippaṭip pēcaṟtu nallā irukkutā pāṉū! aṇṇaṉ uṉakku entak
       kaṣṭattuk kāṉālum, entac cukattuk kāṉālum toṇe iruppāṉ. atukkāka
       ivvaḷavu kaṭiṉamāṉa kaṭameye eṉ mēla cumattaṟiyā? anta nāḷ eppavum
       varātu. nī oru tāy. antak kaṭameye nītāṉ niṟaivēttaṇum. pāṉū!
       uṉakku ētāvatu naṭantā aṇṇaṉ eṉṉa āvāṉō yōcaṉe paṇṇu----kaṇṇīrukkum
       koñcam matippu kuṭuttu nī uyirōṭa irukkaṇum. yārukkākavum illē,
       uṉakkākavum illē, uṉ kuḻantekkāka! nī virumpum muṉṉēṟṟattukkāka!
       uṉṉep pōlavaṅka ellātteyum poṟuttukkiṭṭu uyirōṭu iruntu cila
       kuḻanteṅkaḷe vaḷattāttāṉē eṉṉakkāvatu inta aniyāyam maṟeñci pōkum?
       ituvē uṉ kuṟikkōḷā veccukkō pāṉū! eppavum ippaṭip paittiyakkārat
       taṉamā niṉekkātē."
       "illē aṇṇā! evvaḷavu tukka māṉālum cakiccikkiṭṭu eṉ pāpuve nāṉ eṉ
       kaiyālē vaḷattup periyava ṉākkaṟēṉ." eṉṟu colli pāṉu makaṉ
       mukattaik kaṉṉattōṭu cērttu aṇaittuk koṇṭāḷ.
       pāṉu ettakaiya nilaimai vantālumuyirōṭu iruppāḷ. makaṉmēl
       pāṉuvukkuc colla muṭiyāta pācam! ovvoru tāyum ovvoru kuḻantaiyiṭam
       avvaḷavu āḻnta aṉpu celuttuvāḷ eṉpatu uṇmai yallāmal
       irukkalām----pāṉu makaṉait tāy itayattōṭu maṭṭumalla, varappōkum
       talaimuṟaikaḷukku vaḻikāṭṭikkoṇṭu naṭatti vaikkum ōr ilaṭciya
       maṉitaṉai uruvākka vēṇṭum eṉṉum peṇ itayattōṭu ciṟappāka
       virumpukiṟāḷ. avvaḷavu periya uṟutiyai uṇṭākkikkoṇṭa pāṉu eṉṟaikkum
       entat tavaṟāṉa vēlaiyum ceyyamāṭṭāḷ.atutāṉ eṉ nampikkai!
       oru vakaiyil cintittāl pāṉu maṉanōykku āḷāki irukkiṟāḷ eṉpatu
       pulaṉākiṟatu. orē kōṇattil cintaṉai ceykiṟāḷ. nūṟṟukku nūṟu paṅku
       niyāyam ----aniyāyam- iraṇṭē irukkavēṇṭum eṉkiṟāḷ. āṉāl antac
       cintaṉaikaḷ citaṟippōṉāl, anta muṭivukaḷ vīṇākiviṭṭāl, maṉamuṭaintu
       pōvāḷ. tairiyattai iḻantu viṭuvāḷ. tīviramāṉa karuttukaḷai
       uruvākkik koḷvāḷ. cūḻnilaikaḷ etirppāṉāl tāṅkikkoḷḷa muṭiyāmal
       pōvatu palavīṉam allavā? illai eṉkiṟāḷ. maṉitat taṉmai uṟutiyāka
       irukkavēṇṭum. ettakaiya cūḻnilaikaḷum varaṭṭum...maṉitat taṉmaikku
       kuṟaivu vantāl aṉupavittukkoṇṭu vāḻakkūṭātu. attuṭaṉ muṭivu tēṭik
       koṇṭu maṉitat taṉmaiyaik kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. pāṉu
       cūḻnilaikaḷukkut talai kuṉiya muṭiyāta turppākkiyacāli! pāṉu eṉakku
       oru piraccaṉai āki viṭṭāḷ. atu eppaṭit tīrvaṭaiyap pōkiṟatō, eṉ
       cintaṉaikku oṉṟum eṭṭuvatāka illai. ētō cintittukkoṇṭirunta poḻutu
       oru muṟai tōṉṟiyatu, pāṉuvukku makiḻcciyaikkoṭukkāta antak
       kuṭumpattiliruntu koṇṭuvantu ētāvatu oru tuṟaip payiṟciyaik
       kaṟṟukkoḷḷac ceytāl? eṅkēyāvatu vēlaiyil cērttāl? māṟāta
       maṉitarukkāka evvaḷavu kālam vāḻkkaiyaip pāḻākkikkoḷvatu?
       iṉṉum nāṉku mātaṅkaḷ poṟumaiyāka iruntāl eṉ paṭippu muṭivaṭaiyum.
       vēlai kiṭaikkum. appoḻutu pāṉu etaṟku viruppam terivikkiṟāḷō ataic
       ceyyamuṭiyum. anta eṇṇam eṉakku mikavum maṉa amaitiyaik koṭuttatu.
       ****************
       pāṉuvaippārttu oru mātakālam kaṭantuviṭṭatu. ettaṉaiyō muṟai pōkalā
       meṉṟu puṟappaṭṭu niṉṟu viṭṭēṉ. pōvataṟku maṉam varavillai. pōṉāl
       putiya ceyti ētāvatu kēṭkavēṇṭum. inta oru mātattil oṉṟum
       naṭantirukkātu eṉṟāl, pāṉuviṉ kuṭumpa vāḻkkai oru mātakālam
       amaitiyāka naṭantu varukiṟatu eṉṟāl, atu katiravaṉ mēṟkē utikkum
       aḷavu uṇmai yākum. iruntālum pāṉuvukkut tūramāka iruppataṟku
       eṉmaṉam oppukkoḷḷavillai. pāṉu maṉam nōvāḷ. pāṉuviṭam irukkum
       puttakaḷkaḷai nūl nilaiyattil koṭukka vēṇṭiya tētiyum kaṭantu
       viṭṭatu. kuḷippataṟkeṉṟu tuṇṭu cuṟṟik koṇṭavaṉ mīṇṭum tuṇikaḷai
       aṇintu koṇṭu puṟappaṭṭēṉ.
       " oru mācattuk kappuṟam niṉeppu vantatu pōla irukkutu!" eṉṟāḷ
       cirittukkoṇṭē pāṉu.
       " nijamā ōyville pāṉū! pariṭce kiṭṭa vaṟtulliyā! marumakaṉ nallā
       irukkāṉā? eṅkē pōyirukkaṟāṉ?" eṉṟēṉ uṭkārntukoṇṭē.
       "pakkattu vīṭle viḷaiyāṭikkiṭṭirukkaṟāṉ pōla irukkutu !"
       " eṉṉa, ētāvatu vicēṣam uṇṭā? māmā nallā irukkaṟārā?"
       " reṇṭu pērum nallā irukkaṟōm. pēccē illē."
       " nallā irukkutu. eppattale yiruntu?" " koñca nāḷ muṉṉāle appā
       kaṭitam eḻutaṉāru."
       "eṉṉa ceyti?"
       " oru periya ceyti pāṭṭi poḻacci iruntappo yārukkō oru āyira rūpā
       vaṭṭikkuk koṭuttiruntāṅkaḷām.* pōṟtukku muṉṉāle ate vacūl paṇṇi
       eṉakkuk kuṭukkac colli coṉṉāṅka. appo eṉakkut teriyum. nāṉ añcām
       pāram paṭicciṭṭiruntappo pāṭṭi pōyiṭṭāṅka. appo eṉakkup patiṉeñci
       vayacu irukkum. eṉakku āyira rūpā etukkuṉṉu niṉeccēṉ. akkāṅka
       mattavaṅka ellārum orē kalāṭṭā paṇṇuvāṅka. anta viṣayatte nāṉ
       muḻucā maṟantu pōyiṭṭēṉ. appattalē yiruntu inta eṭṭu varuṣamā cellu
       veccit tiruppi nōṭṭuṅka eḻutiṭṭē vantārām anta āḷu. oru vārattukku
       muṉṉē mottap paṇatteyum kuṭuttuṭṭārām. vaṭṭiyōṭa cēntu reṇṭāyira
       rūpā āccām. eṉṉa ceyyac colṟēṉṉu appā kēṭṭu eḻutiṉār. ippo eṉkiṭṭe
       reṇṭāyira rūpā irukkutu. māmā rompa rompa māṟip pōyiṭṭāru."
       "nijamāyā?"
       "nijamāvō, illiyō eṉakkeṉṉa teriyum? antak kaṭitam pāttatum avar
       naṭavaṭikkaiṅkaḷḷe oru tiruppam vantuṭṭutu. ceñca tappuṅkaḷet
       teriñcikkiṭṭāru. varuttattōṭa 'tarittiram puṭicca' cīṭṭāṭṭatte
       viṭṭut toleccāru. muḻucā oru vāram rātriyum pakalum vīṭlēyē
       ukkāntiruntāru. aḷavillāta cāntam, nalla kuṇam kattukkiṭṭāru
       nāṉiyōṭa viḷeyāṭikkiṭ ṭiruntāru. iṉi māṟṉatu pōtumṉu niṉecci oru
       nāḷ cāyaṅkālam metuvā eṉṉek kiṭṭe ukkāra veccik;kiṭṭu evvaḷavu
       kaṉivōṭa pēcaṉāru teiyumā! atu kātal carittirattalēyē oru mikap
       putumaiyāṉa kaṭṭam! 'pāṉu! nāṉ muḻucum māṟiṭṭēṉ, nī nampaṟiyā?'ṉṉu
       kēṭṭār.
       'anta nampikke varṟatukku inta ṭaim pattātē!'
       'pāṉu! nāṉ oru avacarakkāra maṉuṣaṉṉu uṉakkut teriyātā? eṉ
       tappuṅkaḷe nīyē maṉṉikkalēṉṉā nāṉ eṉṉa āvaṟtu?'ṉṉu toṭaṅki- 'nāṉ
       oru viṣayam colṟēṉ. eṉṉet tappā niṉeccikkātē pāṉu? eṉ kaṣṭa
       cukaṅkaḷḷe nīyillēṉṉā vēṟa yāru paṅkeṭuttukkap pōṟāṅka? intak
       kuṭumpak kaṭame uṉakku maṭṭum illiyā? uṇmeyile nāṉ koñcam paṇatte
       vīṇāc cela vaḻicciṭṭēṉ-naṭanta teṉṉamō naṭantuṭṭutu. ippo āyiratti
       iranūṟu rūpā kaṭaṉ irukkutu. eppaṭit tīppēṉ pāṉū?"
       "āyirattu iranūru?"
       "nāṉ oṇṇum appaṭi āccariyap paṭalē. āyirattu iranūṟu tāṉā?ṉṉu
       eṉakku āccariyamā iruntatu. oru kumāstā kiḷappilēyē kuṭuttaṉam
       veccikkiṭṭā arukate eṅkē yiruntu varumṉu niṉeccē? iruntālum avar
       ettaṉe ūruṅka tiriñ cārṉu niṉekkaṟē? tēve yillēṉṉālum iṇṭar
       vīyūṅkaḷukku apḷikēṣaṉ pōṭṟatu---- avaṅka ṭi.ē. koṭukkaṟāṅkaṉṉu
       mēla oru ampatō, nūṟō kaṭaṉ vāṅkiṭṭup puṟappaṭṟatu!
       'ēṉ ippaṭik kaṭaṉvāṅki ūrtiriyaṇum? intak kaṭaṉkaḷet tīkkaṟa cakti
       namakku irukkutā?'ṉṉu kēṭṭā, 'ippaṭi illēṉṉu jaṉmattale vēṟa
       vitattale ūruṅkaḷep pākka muṭiyātu. kaṭaṉ tāṉāvē tīntupōyiṭum!'ṉu
       colvār.
       anta ūruṅka pākkaṇuṅkaṟa āce eṉakkillē? uṉ iṣṭattukku nī maṭṭum
       pāttukkiṭṭā eṉ kati eṉṉa? pattu ūru nī maṭṭum cuttip pākkāma
       mukkiya māṉa reṇṭu mūṇu iṭaṅkaḷukku reṇṭu pērum cēntu pōkak kūṭātā?
       cimlāvile iṇṭarviyū vantappo reṇṭu nūṟu kaṭaṉ vāṅkiṭṭup
       puṟappaṭṭāru. uṇmeyilē eṉakkum kāṣmīr pākkaṇumṉu tōṇicci. tājmakāle
       vāḻkkeyilē oru taramāvatu pākkaṇumṉu colṟāṅka. kuṟeñcatu anta orē
       ōriṭattuk kāvatu eṉṉek kūṭṭiṭṭuppōṉā...eṉṉe eṉ puruṣaṉ illēṉṉā vēṟa
       yāru kūṭṭiṭṭup pōyk kāṭṭuvāṅka? eṉakkākaṉṉe puṟappaṭac collaliyē!
       eppaṭiyum avaru pōṟā rilliyāṉṉu kēṭṭēṉ. atukkeṉṉa patil vantatuṉṉu
       colla vēṇṭiya tēve yillē- āyirat tiranūṟu kaṭaṉāccāṉṉu nī āccariya
       maṭaiñcā atukkākac colṟēṉ."
       "cari, eṉṉācci? uṉṉep paṇam kēṭṭārā?!"
       "muḻucum kēḷu! 'eṉakku oṇṇum tōṇallē pāṉū! niṉeccikkiṭṭā itayam
       veṭicciṭum pōla irukkutu. intak kavaleyile eṉ uṭampukūṭat keṭṭup
       pōyiṭṭutu. eṉṉa ceyyac colṟē collu!' eṉṉa ulaka aṟivu!
       evvaḷavu vicittiramāṉa māṟṟam! paṇattukkāka maṉitaṉ evvaḷavu
       īṉamāṉa nilekku iṟaṅki viṭukiṟāṉ! evvaḷavu kīḻ maṭṭattukkup
       pōyviṭukiṟāṉ! ellāttaiyum viṭa aṭutta maṉuṣaṉe ūtaṉā paṟantu pōṟa
       pulluṉṉu niṉekkaṟtu iṉṉum vicittiram illiyā?
       'eṉṉa yōcikkiṟa? eṉṉe eṉṉa ceyyac colṟiyō collu pāṉū!'
       'ate eṉṉek kēkka vēṇṭiya tēve yillē. nīṅka kaṭaṉ paṇṇappo enta oru
       rūpāykkum eṉ ālōcaṉeyek kēkkale. atet tīttukkavēṇṭiya nāḷḷēyum eṉ
       utavi tēve yillē.'
       'appaṭic collātē pāṉū! ippo evvaḷavu vāticcālum kaṭaṉ tīkkaṇu
       milliyā! eṉ kiṭṭe irukkutā collu?'
       'uṅka kiṭṭe kācu eppo irukkap pōvutuṉṉu, eppaṭit tīkka muṭiyumṉu
       kaṭaṉ vāṅkaṉīṅka?'
       'appo avvaḷavu yōcikka muṭiyāta paittiyak kāraṉā iruntēṉ.'
       'atirukkaṭṭum, vīṭle tāṅkikka muṭiyāta celavuṅka eṉṉa irukkutuṉṉu
       avvaḷavu kaṭaṉ vāṅkaṉīṅka? ituvarekkum eṉakku eṅkammā avaṅkaḷe tuṇi
       vāṅkit tarṟāṅka. vēlekkāriyē illāma vēle ceñcikkiṭ ṭirukkaṟēṉ.
       ciṉimā, ūr cuttaṟtu elām eṉṉakkō niṟuttiyācci. mācāmācam nūtti
       ampatu rūpā vantiṭ ṭiruntā...?'
       'ate yellām ippo iḻukkātē pāṉū! ippo nī evvaḷavu coṉṉātāṉ eṉṉa
       lāpam? eṉ kaṣṭa cukaṅkaḷḷe uṉakku akkaṟe illiyā? intak kuṭumpak
       kaṭameṅka uṉakku maṭṭum illiyā?'
       nāṉ ettaṉaiyō viṣayaṅka mottamā niṉevu vantu vētaṉeyuṭaṉ--' kaṣṭa
       cukaṅka! niṟeñca karp piṇiyā--kotikkaṟa kāyccalle, cōṭā
       kuṭikkaṇumṉu niṉeccā oru arai yaṇākku vakkillāme aḻutēṉē!
       uṅkaḷukkut teriyumā? kālu cuḷikkik kuḷikkaṟtukku vennīr vekka
       muṭiyallēṉu coṉṉā kaṉṉattep pēttīṅkaḷē! niṉevirukkutā? nāṉ
       āceppaṭṭu ūtuvattic ceṭi vāṅkaṉā anta urime yāru kuṭuttāṅkaṉṉu
       kēṭṭīṅkaḷē, maṟantuṭṭīṅkaḷā? pāmā pāṭṭikku vāḻa ele aṟuttuk
       kuṭuttēṉṉu kumuṅkik kumuṅki aḻumpaṭiyāt tiṭṉīṅkaḷē--ñāpakam illiyā?
       ippaṭi ettaṉe vivarikkac colṟīṅka? intak kuṭumpattale nāṉ evvaḷavu
       cukam aṉupavikkiṟēṉō eṉakkut teriyātā? eṉṉakkum eṉakku illāta kaṣṭa
       cukaṅka, kuṭumpak kaṭameṅka iṉṉakki eppaṭi vantatu? ēṉ vantatu?
       evvaḷavu kālam irukkum? eṉṉa coṉṉālum otukkit taḷḷi, eṉṉekkum kiṭṭe
       neruṅka muṭiyāma paṇṇi, maṇ puḻuve viṭak kēvalamāp pāttīṅkaḷē,
       maṟantuṭṭēṉā? nīṅka evvaḷavu vēṇumṉālum colluṅka-- ille colṟate
       niṟuttuṅka--tēve yille, toṇṭe taṇṇikku naṣṭam! eṉkiṭṭē yiruntu
       cellāk kācu varātu. eṉ neñcilē mūccu irukkaṟavarekkum antap paṇatte
       uṅkaḷukkuk kuṭukka māṭṭēṉ. eṉakkup piṉṉālekūṭa uṅkaḷukkuk kiṭaikka
       viṭa māṭṭēṉ. ivvaḷavutāṉ nāṉ colṟatu!'
       avar rompa nēram mauṉamāka ukkāntiruntār.
       ' pāṉū! nijamā nāṉ pala tavaṟuṅka paṇṇiyirukkaṟēṉ. ippo yōcaccup
       pāttā uṇme teriyutu. eṉṉe maṉṉikka muṭiyātā?'
       'tavaṟu paṇṟatu, maṉṉikkaṟtu itellām eṉakkup puṭikkātu!'
       'pāṉū, uṉakku iṣṭam vantapaṭiyē cey-āṉā eṉṉe maṉṉiccuṭu! nāṉ
       kōvattale coṉṉatellām maṟantuṭṭu eṉakkāka...'
       'ivvaḷavu cīkkaramā vanta māṟutal avvaḷavu cīkkaramāvē pōyiṭum.
       etaṟkum astivāram palamā irukkaṇu milliyā?'
       'māṟiṭṭālum nampa māṭṭēṅkaṟē----uṉ mēle eṉakku aṉpu illēṉṉu
       niṉecciṭ ṭirukkaṟēllē? atillām uṉ kaṟpaṉe pāṉū!'
       'kaṟpaṉe paṇṟatu nāṉillē, nīṅka! iṉṉum eṉṉe nampavikka muṭiyumṉu
       kaṟpaṉe paṇṇiṭṭirukkaṟa nīṅka!'
       'pāṉū! oṇṇu collu-uṉṉe nāṉē cuyamā pāttu, iṣṭappaṭṭu kalyāṇam
       paṇṇikkiṭṭēṉā? yārōṭa palavantattāle paṇṇikkiṭṭēṉā?'
       'maṉeviṉṉu oru pompaḷe vēṇum, ataṉāle kaṇṇukkup piṭicca uṭaṉē
       ottukkiṭṭīṅka. āṉā kalyāṇam paṇṇikkiṭṭavaṅka ellārum
       kaṭṭikkiṭṭukūṭa vāḻaṟavaṅkaḷek kātalikkaṇumṉu kaṭṭāyamilliyē?'
       'eṉṉavō pāṉū!. ituvareyile nī rompa nallavaḷā yiruntē. ēṉō rompa
       māṟiṭṭu varṟē.'
       'atutāṉ tēvaippaṭutu. nīṅka coṉṉatellām nijamṉum, ceñcatellām
       nallatuṉṉum nampiṉa nāḷellām, kaṇṇu teṟantu pākkāta nāḷellām,
       cantēkap paṭavē teriyāta nāḷellām nallavaḷā,
       rompa nallavaḷā iruntēṉ. āṉā iṉimē nīṅka ceyyakkūṭiyatu oṇṇumē
       ille. eṉṉec cukappaṭa vekkavum muṭiyātu, tukkappaṭa vekkavum
       muṭiyātu uṅkaḷālē. nāṉ etukkum tayārā irukkaṟēṉ. kaṇṇāṭi oṭañcā
       oṭṭikkātu! kaṇṇāṭiyeviṭa meṉmeyāṉa maṉacu uṭeñcā nallā ākātu.'
       koñcanēram mauṉam----'cari, pāṉū! uṉ iṣṭam! nāṉ oṇṇum ceyyaṟtuk
       kille. eppavāvatu uṉ maṉacule eṉakku nallatu ceyyaṇumṉu eṇṇam vantā
       nāṉ atirṣṭakkāraṉ!'
       atu kaṭaici āyutam! eṉakku veṟuppu vantatu. et takaiya nileme
       vantālum, oru maṉuṣaṉ taṉṉettāṉē kole paṇṇikkiṟatā?
       'nīṅka tayavuceñci avvaḷavu kīḻē iṟaṅkip pōyiṭātīṅka. pompaḷekkuc
       cāppāṭu pōṭṭu, pompaḷeyak kāppātti, pompaḷekiṭṭe ivvaḷavu keñcip
       pēcaṟtā? nāṉ maṉeviyāvē irukkalām, āṉā pompaḷe. uṅka maṉitat
       taṉmeye nīṅka kāppāttikkaṇum. atutāṉ eṉ vēṇṭutal!'
       avar mukapāvam koñca koñcamāka māṟiṭṭatu. aṭakki vecca kōvam,
       naṭicciṭṭu vanta cāntam, pātikkappaṭṭa taṉmāṉam, poṅkivarum
       āvēcam----ellām ciṟukacciṟuka veḷippaṭa ārampiccatu.
       kampīramākak kēṭṭār----'antap paṇatte eṉṉa paṇṇappōṟē?'
       'eṉṉavō paṇṟēṉ. oṇṇum paṇṇa muṭiyalēṉṉā neruppule pōṭṭuk
       koḷuttaṟēṉ. uṅka kiṭṭe maṭṭum...'
       eṉ kaṉṉaṅka atirntaṉa. kaṇṇuṅka iruṇṭaṉa. taḷḷāṭi viḻuntēṉ.
       'tiruṭṭukkaḻute! evvaḷavu koḻuppu! kaṭṭikkiṭṭa puruṣaṉ kāllē
       kaiyilē viḻuntu vēṇṭikkiṭṭā puttimatiyā colṟē? paṇtte neruppile
       pōṭṭuk koḷuttaṟiyā? nī neruppile viḻuntu eriyaṟiyā? pākkaṟēṉ,.
       antap paṇam eṉ kaikku eppaṭi varāme pōvutō nāṉum pākkaṟēṉ!'
       'itutāṉā uṅkakiṭṭe vanta māṟutal?'
       'vāye mūṭu! nī eṉakkuk kattut tarṟiyā?'
       ' ille, nīṅka rompa māṟiṭṭīṅkaṉṉu, eṉ mēle aṉpu kāṭṟīṅkaṉṉu coṉṉā
       atu nijamā illiyāṉṉu teriñcikkaṟēṉ.'
       'tēve yille. antac cantarppatte nī naḻuva viṭṭuṭṭē. nāṉ ellā
       vitattilum māṟiṭaṇumṉu niṉeccēṉ. āṉā tuḷikkūṭap payaṉillāme
       paṇṇiṭṭē. uṉakku ippo putti varātu. nāṉ iṉṉum--iṉṉum nācamāyi,
       kuṭicci, kummāḷamaṭicci evaḷe yāvatu iḻuttukkiṭṭu vīṭṭukku vantā
       appo....'
       'evvaḷavu artta millāme pēcaṟīṅka! eṉ mēle kōvattale uṅkaḷe nīṅka
       nācaṉam paṇṇikkiṟīṅkaḷā? atikārattāle maṉṉippu
       campāticcikkiṟīṅkaḷā? oru maṉuṣaṉ nalla kuṇaṅkaḷōṭa irukkaṟatu
       piṟattiyāruk kākavā?'
       cī! uṉṉōṭa eṉakku eṉṉa pēcavēṇṭiyirukkutu? nī kuṭumpap peṇṇā?
       kaṭṭikkiṭṭa muṇṭam kaṭaṉkāraṉāyi avastep paṭṭā nakeṅkaḷe
       ciṅkāriccikkiṭṭu ūrkōlam varṟiyā? kaṭaṉ kāraṉuṅ kellām cēntu uṉ
       puruṣaṉe jeyillē taḷḷaveccā nī rūpāyṅkaḷe paṭukkeyile
       parappikkiṭṭup paṭuttukkap pōṟiyā? uṉakku ippo putti varātu? anta
       nāḷ... oru nāḷ ....'
       colṟatukku eṉṉa irukkutu? mutalliyē kuraṅku! kaḷḷu kuṭicciṭṭutu!
       neruppu meticciṭṭutu! tēḷu koṭṭiṭṭutu! rōṣattōṭa kutikkātū?
       appāvukkup patil eḻutaṉēṉ.----'paṇatte pāṅkkilē pōṭuṅka. pāpuviṉ
       paṭippukku upayōkappaṭum'ṉu. āṉā kaṭitam eḻutiṭṭa evvaḷavu aḻutēṉō
       teriyumā?
       antap paṇatteviṭa eṉ puruṣaṉ matippu rompak kuṟaivu. anta maṉuṣaṉ
       kaṭaṉkāraṉāki iruntālum, vekkatte viṭṭuk kēṭṭum----antak kōrikkeye
       niṟevētta muṭiyāme pōyiṭṭēṉṉā, antap paṇattukkāka avare
       nirākariccēṉṉu coṉṉā, atukku evvaḷavu āḻamāṉa kāraṇam irukkaṇum?
       intak kuṭumpam muṟaiyā naṭakkaṟa nāḷ antap paṇatte nāṉ kaṇ ṇeṭuttup
       pākka muṭiyumā? intak kuṭumpam paraspara aṉpāle piṇaikkappaṭum nāḷ
       yāruṭaiya kaṣṭa cukaṅka avaṅkaḷa tākavē irukkumā? takappaṉ tiṟame
       yuḷḷavaṉā iruntā makaṉiṉ paṭippukkākat tāy kavaleppaṭa vēṇṭiya tēve
       varumā? 'kaṭavuḷē! inta vētaṉekku muṭivē yilliyā? intak kaṇṇīrukku
       matippē yilliyā?'ṉṉu aḻutēṉ. atū ippo camīpattale naṭanta viṣayam.
       māmā eṉṉōṭa mūṇu nāḷāp pēcaṟtillē" eṉṟāḷ pāṉu.
       "nallā irukkutu. ētō takarāṟuṅka kēkka vēṇṭi yirukkumṉutāṉ iṅkē
       varaṇumṉā payamā iruntatu. pōvaṭṭum, māmā māṟip pōyiṭṭēṉṉu
       coṉṉappa1 nī kaṭaṉe ēṉ tīkkak kūṭātu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "uṉak keṉṉa mūḷekīḷe keṭṭup pōccā eṉṉa? paṇattukkāka mārṟa
       ma,ṉuṣaṉa nampac colṟiyā? avarukku intac camayattale paṇam
       koṭukkaṟtu iṉṉum tūṇṭi viṭṟā mātiri ākum. taṉṉuṭaiya
       naṭavaṭikkeṅkaḷḷē kuṟai eṉṉaṅkaṟtu avarukkē teriñcākaṇum. avar
       maṉacu atukkāka varuttappaṭaṇum. aṉṉakki enta utaviyum paṇṟatukku
       nāṉ tayārtāṉ!"
       eṉakku atu cariyeṉṟē paṭṭatu.
       pāṉu coṉṉāḷ----"koñcanāḷ āṉappuṟam oru rēṭiyō vāṅkaṇum. atu eṉakkut
       tīrāta āceyā iruntu varutu"
       "ittaṉe nāḷā eṉakkēṉ collalē?"
       "ille. eṉṉiṭam aṉpu veccikkaṟa nī, eṉakkāka eteyum
       vāṅkittarakkūṭiya nī irukkaṟēṅ kaṟtu eṉakkut teriyum. āṉā anta aṉpe
       nāṉ ellāttukkum upayōkap paṭuttikka māṭṭēṉ. atu mikavum uyarntatu.
       entac cakōtarikkum kiṭaikkātatu----ataṉōṭa matippu atukku
       irukkutu."
       "pāṉū! uṉṉōṭa pēcaṟtukku payamā irukkutu. eṉ kaṟpaṉekku appāle
       pōyiṭ ṭirukkaṟē."
       pāṉu cirittāḷ. "iṉṉoru putuviṣayam kēkkaṟiyā? camīpattale oru peṇ
       eḻuttāḷar niṟeya kateṅka eḻutiṭṭu varṟā. uṉakkut teriñcē irukkum.
       avaḷōṭa eḻuttellām kaṟpaṉe! pāttiraṅ kellām teyvaṅka! katik
       karuvellām kuṭumpa pantaṅka! ellām cupa muṭivuṅka! ava eḻutte ete
       eṭuttālum cari----āṇ, peṇ iṭaiyē kātal, pācam, aṉpu, apimāṉam ivai
       yellām jīvanati pōla pāyñciṭṭē irukkum. maṉevi kālle muḷḷu kuttiṭṭā
       puruṣaṉ mūrcce āyiṭuvāṉ. puruṣaṉukkut talevali vantā maṉevi
       mayakkam pōṭṭuṭuvā. avaṅka iravum pakalum tiriyaṟtu cuvarkkattalē
       tāṉ! paṭukkaṟtu pūppaṭukkaiyil tāṉ! antap pūṅkakūṭa kumkumṉu
       maṇakkum mallip pūvē tavara maṇakkāta araḷippūkkūṭa illē, uṇmaiye
       maṟecci inta mātiri kateṅkaḷe eḻutaṟtum paṭikkaṟtum nalla tillē.
       eṉakku ava eḻuttilē koñcamkūṭa nampikke yillē. iruntālum yōciccup
       pāttēṉ. eṉ eṇṇamē tavaṟā irukkakkūṭātā? puruṣaṉ maṉevi yiṭeyē
       aṉpuṇarccikkē pañcam vantuṭṭutā? anta ammā aṉu pavikkaṟa
       viṣayaṅkaḷē eḻutaṟtillē illiyā? ataṉālē avaḷukku oru kaṭitam
       eḻutiṉēṉ.
       ' uṅkaḷ kataikaḷai nāṉ niṟaiyap paṭittēṉ. etilē pārttālum
       aḷavillāta aṉpu, ellaiyillāta makiḻcci niṟaintu irukkiṉṟaṉa.
       ivaṟṟai nīṅkaḷ uṇmaiyai aṭippaṭaiyāka vaittē eḻutukiṟīrkaḷā? illai,
       kuṭumpa vāḻkkaiyai veṟum kaṟpaṉaiyi liruntu vaṭitteṭukkiṟīrkaḷā?
       uṅkal kataikaḷil irukkum aḻakai yellām nīṅkaḷ nūṟṟukku nūṟu paṅku
       aṉu pavikkiṟīrkaḷā? illai, appaṭi aṉupavikkiṟa tampatikaḷaip
       pārkkiṟīrkaḷā? tayavu ceytu maṉam tiṟantu patil eḻutuṅkaḷ.' patil
       vantatu. atep pāttā eṉakkuc cirippu vantatu. ' nāṉ perumpālum
       kaṟpaṉaiyaiyē aṭippaṭaiyāka vaittu eḻutukiṟēṉ. ōraḷavu cuṟṟi
       irukkum kuṭumpaṅḷaip pārttu varukiṟēṉ. eṅkēyum eṉakku, eṉ
       kaṟpaṉaikku etirāṉa 'uṇmai nilai' pulappaṭa villai. irukkumeṉṟu
       kūṭa nāṉ niṉaikkavillai. intak kāla maṉitarkaḷ ellārum mikavum
       meṉmaiyāṉa maṉamuḷḷavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷil
       eṉṟaikkum kaṭumai kāṇappaṭātu. etu eppaṭiyāṉālum en kataikaḷil
       --aḻakukaḷai nāṉ aṉupavittu maṭṭum eḻutuvatillai. iṉṉum nāṉ
       maṇamākātavaḷ.'
       antap patil eṉakku rompa cantōṣam kuṭuttatu. eṉakku avamēlē irakkam
       kūṭa vantatu. tirumpi oru kaṭitam eḻutiṉēṉ.----'aṉupavam illāta
       eḻuttāḷat taṅkaiyē!
       vāḻkkaiyilē aṭiyeṭuttu vaikkāta uṉakku anta vāḻkkai aṉupavattai oru
       cakōtariyāka uṉ mēṉmaiyai virumpum oru peṇṇāka eṭuttuc colla vēṇṭum
       eṉpatu eṉ viruppam.! iṉimēlāvatu kaṇkaḷait tiṟantu, kaṟpaṉai
       ulakatti liruntu veḷiyē vantu uṇmai vāḻkkaiyaip purintu koḷḷa
       muyaṟci cey. uṇmaiyai maṟaikkum uṉ kataikaḷāl iṉṉum vāḻkkaiyil
       aṭiyeṭuttu vaikkāta appāvikaḷ tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷai uṇṭākkik koṇṭu,
       etir kālattil avarkaḷ kaṟpaṉaikaḷ takarkkappaṭumpōtu ettakaiya
       āṟutalum tēṭik koḷḷa muṭiyāmal pōvatu tavira vēṟu payaṉ illai. uṉ
       kaṟpaṉaikaḷ kaṟpaṉaikaḷē eṉṟum, uṉ kaṉavukaḷ kaṉavukaḷē eṉṟum, uṉ
       viruppaṅkaḷ niṟaivēṟātavaitām eṉṟum, nī veṟum poy eṉṟum terintu
       koḷḷum nāḷ----uṉ vētaṉai varṇikka iyalātatu teriyumā! vāḻkkaiyilē
       tōlvi yaṭainta nāṉ collum ivai orunāḷ uṉakku niṉaivu varum.
       avaṟṟukkut tēvaiyum varum. kāraṇam nī oru peṇtāṉ! eḻuttāḷarāka,
       tūymaiyāṉa iṭattil irukkum uṉmēl kaṉamāṉa kaṭamai
       cumattappaṭṭuḷḷatu. eṉṟaikkum uṇmai nilaiyai maṟaikkātē.
       vācakarkaḷukkut tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷai uṇṭākkātē. iṉṟaiyi liruntu
       uṇmaiyait terintukoṇṭiruntāl nāḷai varappōkum nilaimaikaḷ uṉṉai
       oṉṟum ceyya iyalātu. itu aṉupavatti liruntu veḷivarum aṟivurai,
       cakōtari!'
       "eppaṭi irukkutu?" eṉṟu kēṭṭāḷ pāṉu cirittukkoṇṭē.
       "ciṟappā oṇṇu millē----nām aṉupavikkātatu yārukkum kiṭaikkātuṉṉu
       niṉekkaṟtu tappu. kuṭumpa vāḻkkeyilē cukamē illāta nāḷ kalyāṇaṅkaḷē
       naṭakkātu. nām eṉpatu evvaḷavu? nām pārtta ulakam evvaḷavu?
       pāṉumati vīṭṭup pakkattalēyē carōjātēvi kuṭuttaṉam paṇṇikkiṭ
       ṭirukkā. maṉu ṣaṅkaḷḷē pala rakaṅka eppavum irukkum. illiyā?"
       pāṉu pēcavillai----cirittāḷ.
       "atu appaṭi irukkaṭṭum, kuḷikkaṇum pāṉū! tuṇṭu koṇṭu vantu vai.
       appuṟam pēcikkalām" eṉṟu collikkoṇṭē eḻuntēṉ. kuḷittu viṭṭu
       varuvataṟkuḷ māmā vantiruntār.
       pārttatum pēccuk koṭuttēṉ.-
       "nallā irukkīṅkaḷā māmā?"
       "hūm" eṉṟu colliviṭṭu vīṟāppākap pōy viṭṭār. eṉakku mikavum
       veṭkamāka iruntatu. kuḷiyalaṟaiyiliruntu tuṇṭukkākac cattam pōṭṭār.
       pāṉu eṉṉiṭamiruntu tuṇṭai vāṅkic ceṉṟu koṭuttāḷ. ataik kaiyil
       vāṅkiyatum tūkki eṟintār. "īrattuṇiyek koṭuttā eppaṭit
       toṭaccikkaṟtuṇṇu, uṉ timiṟu? teruvulē pōṟa muṇṭaṅkaḷum cēntu ...
       vekkamillāta muṇṭaṅka!"
       nāṉ pēratircci yaṭaintēṉ. veṭkattāl iṭintu pōṉēṉ. avamāṉattāl
       kuṟukip pōṉēṉ. avar teḷivāka eṉṉaiyē tiṭṭukiṟār. nāṉ iṉṉum asavar
       vīṭṭu vāyiṟpaṭiyil niṉṟu koṇ ṭiruntāl veṭkamillātavaṉ illaiyā?
       vēkamākat tuṇikaḷai aṇintu koṇṭēṉ. avar aṟaikku muṉṉāl ceṉṟu----
       " maṉṉiccuṭuṅka māmā! ittaṉe nāḷā nāṉ vantu pōṟatālē uṅkaḷukkuk
       kaṣṭam koṭuttuṭṭēṉ. iruntālum aṭutta maṉuṣaṅkakiṭṭē avamāṉap paṭa
       vēṇṭiya aḷavu nāṉ mōcamāṉavaṉ illē. pōṟēṉ!" eṉṟu colliviṭṭut teru
       vāyiṟ paṭiyai nōkki naṭantēṉ.
       " aṇṇā!....."
       pāṉu uḷ vāyiṟpaṭiyil niṉṟu koṇṭiruntāḷ. tikiluṭaṉ
       pārttukkoṇṭiruntāḷ.
       "oṇṇum niṉeccikkātē taṅkacci! pōyṭṭu varṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu
       veḷiyēṟiṉēṉ. teruvil naṭakkumpoḻutu aḻukai poṅki vantatu. pāṉuvukku
       enta utaviyum ceyya iyalāma liruntatu pōka, kaṇṇāl pārppataṟkum
       illāmal tūramākik koṇṭirukkiṟēṉ. pāṉu aḻukiṟāḷ. eṉakkut teriyum.
       nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
       pāṉuviṉ kaṇavaṉ! aṉṟu nāṉ viṭutikku ōṭic ceṉṟu pārttu tanta
       rājacēkaram! etaip pārttu avvaḷavu akamakiḻntēṉ! intak kaṇkaḷāl
       pārttut terintu koḷḷakkūṭiya viṣayaṅkaḷ mikak kuṟaivu illaiyā!
       oru vāram kaṭantatu. eṉ maṉam oṉṟum naṉṟākavē yillai. iravukaḷil
       cariyākat tūkkam varuvatillai. etaiyum cāppiṭa viruppam illai.
       ennēramum pāṉuviṉ niṉaivu vantu koṇṭē iruntatu. kaṇkaḷil nīr
       kacintu koṇṭē iruntatu.
       aṉṟu iravu tūkkam varuvataṟkuḷ keṭṭa kaṉavu vantatu. pāṉu
       payaṅkaramākac cirittuk koṇṭirukkiṟāḷ. tiṭukkiṭṭu eḻuntēṉ. iṉam
       teriyāta payam eṉṉaic cūḻntu koṇṭatu. pāṉu aḻukiṟāḷō eṉṉavō? inta
       naḷḷiravil!.... taṉiyāka avaḷ..... nīṇṭa nēram iruṭṭil
       cintittukkoṇṭē uṭkārntiruntēṉ. oru muṟai ceṉṟu varalāmā eṉṟu
       tōṉṟiyatu. anta nērattil, anta naḷḷiravil ceṉṟāl avar eṉṉa colvārō
       eṉṟu tayaṅkiṉēṉ. āṉāl, appōtu tuṇintu pōyiruntāl pāṉu
       piḻaittiruppāḷ. eṉ pāṉuvai eṉ kaikaḷālēyē naḻuva viṭṭuviṭṭēṉ!
       kaṭavuḷē! eṉ pāṉu eṉṉai viṭṭup pōyviṭṭāḷ. tāyillāta intap paccaik
       kuḻantaiyai nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
       pāṉu nirantaramākat tūkkattiliruntu viṭutalai peṟṟāḷ. muṭivillāta
       kaṭaliṉ aṭimaṭiyilē, nāḷ tōṟum putumaiyuṭaṉ varum putu veḷḷattilē
       eḻuntu eḻuntu viḻum alaikaḷilē eṅkēyō.....eṅkēyō.... uyirai viṭṭu,
       ellāvaṟṟaiyum maṟantu pōyk koṇṭirukkiṟāḷ. ayyō taṅkacci........!
       ... ... ...
       pāṉuviṉ makaṉaic cittiyiṉ kaikaḷil eppaṭi op paṭaittēṉō eṉakkut
       teriyātu. citti niṉaiviḻantu viḻuntu viṭṭāḷ. orēyaṭiyāka vīṭu
       muḻuvatum tuṉpap peruṅkaṭalil āḻntu viṭṭatu.
       "ammā !.....pāṉū!......uṉṉe vaḷattu āḷākkiṉa ammā cettuppōyiṭṭāṉṉu
       niṉecciṭṭiyā? ----tāyē ! petta pācatte maṟantaṟiyāta tāykku āṟāta
       cōkatte vecciṭṭup pōyiṭṭiyāmmā! uṉ kaṣṭatte eṉkiṭṭe coṉṉā uṉṉe
       vayittiliyē vecci kāppātta māṭṭēṉā tāyē! uṉ paccek koḻanteye
       oppaṭaicciṭṭup pōyiṭṭiyāmmā! pāṉū....! uṉṉe nāṉ eppaṭi maṟappēṉmā!
       enta aleyilē kalantu pōyiṭṭē tāyē...!
       cittikku niṉaivu vantatum taremēle puraṇṭu puraṇṭu aḻat toṭaṅkiṉāḷ.
       antat tukkattil eṉṉaikkūṭat tiṭṭit taḷḷiṉāḷ. pāṉuviṉ kuṭumpa
       viṣayattai nāṉ eppōtum taṉakkuc collavillai eṉṟum, oru col
       colliyiruntālum inta akkiramam naṭantē irukkātu eṉṟum colli ōveṉṟu
       aḻutāḷ. atu uṇmaitāṉ-- eṉṟaikkāvatu cittiyiṭam colliyiruntāl ippaṭi
       naṭantirukkātu illaiyā! ippōtu ceyyakkūṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu?
       iruṭṭiviṭṭatu. yārum eḻuntu viḷakkēṟṟavillai. vīṭu cuṭukāṭā
       yiruntatu. anta vīṭṭil pāṉu orutti tāṉ illai. citti mīṇṭum cattam
       pōṭṭu aḻalāṉāḷ. kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu metuvāka arukil ceṉṟu
       uṭkārntēṉ. eṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu aḻat toṭaṅkiṉāḷ. nāṉum
       niṟutta muṭiyāmal vikki vikki aḻutēṉ.
       "pāpū... ! kēcav ! pāṉu piḻaiccirukka māṭṭāṉṉu colṟiyā?"
       " citti eṉṉe maṉṉiccuṭu! pāṉu ippaṭic ceyvāṉṉu eppavum nāṉ
       niṉaikkavēyillē. eppavum ippaṭic ceyyamāṭṭēṉṉu collakkūṭa coṉṉā.
       eṉakku vēle kiṭeccatum pāṉuvet taṉiyā aḻecciṭṭup pōyiṭalāmṉu
       iruntēṉ. itukkuḷḷēyē......"
       pāṉuviṉ makaṉ aṅkē vantāṉ. avaṉai aṇaittukkoṇṭu kataṟik kataṟi
       aḻalāṉāḷ citti.
       "citti! pāpuvek kuṟicci nī oṇṇum kavale veccikkātē. avaṉek
       kāppāttavēṇṭiya poṟuppellām eṉṉuṭaiyatu! avaṉe vaḷattup
       periyavaṉākkaṟēṉ. vēṇṭiya varekkum paṭikka vaikkaṟēṉ. ammā appā
       illēṅkaṟa kuṟeyet tīttuṭṟēṉ. eṉṉe nampu citti!"
       " uṉakkut teriyātuppā! uṉ kaiyilē eṉṉa irukkutu? eṉ kuḻante eṉakkup
       pāramillē. nāṉ maṟeñcipōṟa varekkum vayattilē vaccik kāppāttaṟēṉ.
       atukkappuṟam avaṉ kati..." eṉṟu colli ōveṉṟu aḻutāḷ. cittiyiṉ accam
       eṉakkup purintatu. uṇmaitāṉ. anta aiyam yārukkāṉālum varattāṉ
       ceyyum. āṉāl, pāṉuviṉ makaṉiṭam pāṉuvaip pōlavē aṉpu celuttum
       maṉitar illāma lillai. atutāṉ cucīlā! cucīlā eṉ maṉaivi ākum nāḷ
       pāpuvaip poṟuttavarai enta accamum tēvai yillai.
       " citti! avaciya mirukaṟtaṉālē tāṉ uṉkiṭṭē colṟēṉ. nāṉ cucīlāvek
       kalyāṇam paṇṇikkappōṟēṉ. inta muṭivulē yiruntu māṟappōṟtillē.
       cucīlā mēlē uṉakku nampikke irukkutā? collu citti!"
       " pāpū ... kēcav!" citti kaṇṇeṭuttu āccariyattuṭaṉ pārttāḷ.
       "cucīlāvā? pāṉuvōṭe ceyti kēṭṭu ava evvaḷavu aḻutukiṭ ṭirukkāṉṉu
       eṉakkut teriyum pāpū! pāṉu putucā kuṭuttaṉam paṇṇap pōṉappō kataṟi
       aḻutā. cāppāṭu kūṭa cāppiṭallē. ava kaiyilē pāpu vaḷantā eṉakkut
       tikuilē illē. āṉālum intap paccek kuḻantekku intat tolle yellām ēṉ
       varaṇum pakavāṉē!" citti aḻutu koṇṭē iruntāḷ.
       eṉ maṉattil oru vakaiyāṉa amaiti vantatu. eḻuntu veḷippakkam
       naṭantēṉ. iruṭṭil paṭiyēṟi vanta cucīlā etirppaṭṭāḷ.
       "cucīlā!" eṉṟu aḻaittēṉ. eṉṉaiyaṟiyāmalē. cucīlā niṉṟuviṭṭāḷ. "
       pāṉu uṉakkukkūṭa kaṭitam eḻutiyirukkā." caṭṭaip paiyilirunta kāki
       taṅkaḷait tēṭip pārttu oru ciṟiya kākitattai eṭuttuk koṭuttēṉ.
       " pāṉu.... nijamā cettup pōyiṭṭāḷā........? cucīlāviṉ kural kaṉattu
       iruntatu. "eṉkiṭṭēkūṭa eppavum oṇṇumē collallē." talai kuṉintu
       koṇṭāḷ.
       " atu namma turatirṣṭam! cettup pōyiṭṭāṉṉu niṉeccikkātē. pāṉu
       eṅkēyō cukamā irukkaṟā" eṉṟēṉ kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu.
       " nī iruntumkūṭa ippaṭi naṭakkaviṭṭiyē!"
       "nijamtāṉ cucīlā! nāṉ pāṉukiṭṭēcatyampaṇṇi vāṅkiṭ ṭirukkaṇum.
       avvaḷavu tūram yōcik kāmē pōyiṭṭēṉ. eṉṉe maṉṉiccuṭu! ---
       mukkiyamāṉatu--- iṉṉoṇṇu irukkutu. inta nimiṣattale yiruntu utayaṉ
       uṉ makaṉ. antap poṟuppu namma reṇṭupēr mēlēyum irukkutu."
       " māmā...!" cucīlā viyappaṭaintatupōl avaḷ kural olittatu. talai
       eṭuttup pārttāḷ.
       "nijamtāṉ cucīlā! nī uḷḷē pō. cittikku āṟutal collu."
       nāṉ caracaraveṉṟu paṭiyiṟaṅki iruṭṭil cappōṭṭā marattiṉ kīḻē ceṉṟu
       uṭkārntēṉ. pāṉuvuṭaṉ viḷaiyāṭiya antap pāṟāṅkal appaṭiyē iruntatu.
       eḻuntu ceṉṟu antak kallait taṭavik koṭuttēṉ.
       ' pāṉu cettup pōyiṭṭā' eṉṟēṉ! vaḷaintirunta cappōṭṭāk kiḷaiyaik
       kaiyāl taṭavi--' pāṉu uṉakkut teriyu mille! rātri tāṉ cettup
       pōyiṭṭā' eṉṟēṉ. kiṇaṟṟiṉ karaimēl uṭkārntu koṇṭu -- 'uṉakku
       pāṉuvait teriyu millē! ippo illē, camutrattalē viḻuntu...pāvam!
       cettup pōyiṭṭā' eṉṟēṉ. eṉak keṉṉavō kaṇkaḷ iruṇṭu koṇ ṭiruntaṉa.
       ovvoru ceṭikkum, ovvoru jīvaṉiṭattilum pāṉu iṟantuviṭṭāḷ eṉṟu colla
       vēṇṭum pōliruntatu. eṉakku aḻukai varavillai. maṉam kallāki
       viṭṭatu. oru vēḷai eṉakku mūḷai kuḻampukiṟatō eṉṉavō! paittiyam
       piṭikkiṟatō eṉēṉavō! illaiyeṉṟāl aḻukai ēṉ varātu? nīṇṭa nēram
       antak kalliṉmēl uṭkārn tiruntēṉ. pāṉuviṉ kaṭitattai iṉṉum nāṉ
       paṭikkavillai. atu varaiyil paṭippataṟku maṉam varavillai. vāyppum
       kiṭaikkavillai. pāṉu muntiya iravu uyirōṭu iruntāḷ. iṉṉum iṟantu
       pōy irupatti nāṉku maṇi nēram ākavillai. mutalil eṉṉa eḻuti
       irukkiṟāḷ? uḷḷē ceṉṟu varāntāvil oru mūlaiyil uṭkārntu koṇṭu
       kaṭitaṅkaḷai eṭuttēṉ.
       " aṇṇā! niṉaikkāmalēyē uṉakku intak kaṭitam eḻuta vēṇṭi vantatu.
       nāṉ ceyyum vēlaikku nī evvaḷavu aḻuvāyō eṉakkut teriyum. eṉṉāl
       ūkikka muṭiyum. āṉāl itu eṉakkut tappātu. ittakaiya keṭṭa nāḷ
       eppōtum varakkūṭātu eṉṟum, evvaḷavu tuṉpamāyiṉum tāṅkikkoṇṭu
       uyirōṭu irukka vēṇṭum eṉṟum, eṉ pāpuvai intak kaikaḷālēyē vaḷarttu
       aṟivuḷḷavaṉāka ākka vēṇṭum eṉṟum niṉait tiruntēṉ. ettaṉaiyō muṟai
       tavaṟāṉa pātaiyai nāṭiya maṉataik kaṇṭittu vaittēṉ. āvēcap
       paṭṭuvarum itayattai eccarittu vaittēṉ. āṉāl...aṇṇā! nāṉ
       virumpiyatu vāḻkkaiyē tavira, naṭippu alla. enta vināṭiyum
       amaitiyillāta inta maṉattai, enta nimiṣamum iṉpamillāta inta uṭalai
       ettaṉai nāṭkaḷ, ettaṉai vāraṅkaḷ, ettaṉai āṇṭukaḷ ēmāṟṟikkoṇṭu
       iruppatu. immi yaḷavum matippillāta intac carīrattai yārukkāka
       uyirōṭu vaittukkoḷḷa vēṇṭum?
       inta vīṭṭil vāḻntu varum iraṇṭu maṉitarkaḷum oruvarukku oruvar
       toṭarpillātavarkaḷ. naṇparkaḷ kūṭa alla, kuṟaintatu
       terintavarkaḷkūṭa alla. cērntu payaṇam ceypavarkaḷum alla.
       etirikaḷ! oruvarai oruvar veṟuttukkoḷḷum, oruvar mītu oruvar
       aruvaruppu koḷḷum, oruvar vāḻkkaiyiliruntu oruvar tūramākikkoṇṭē
       irukkum tarppākkiyacālikaḷ! maṇamēṭai eṉappaṭum palipīṭattil
       ēṟuvataṟku muṉṉar oruvarukku oruvar evvaḷavu tūramō ippōtu ataiviṭa
       āyiram maṭaṅku! anta nāḷ perumaiyai, anta nāḷ viruppaṅkaḷai,
       antanāḷ eṇṇaṅkaḷai, ellāvaṟṟaiyum iḻantuviṭṭu, kalaik kākavē kalai
       eṉṟu colvatupōl, vāḻkkaikkākavē vāḻntuvarum turatirṣṭacālikaḷ.
       iraṇṭu uyirkaḷaiyum----iraṇṭu uṭalkaḷaiyum cērttu vaikkavēṇṭiya
       inta maṉap piṇaippu vilaki viṭṭatu. putu vāḻvil
       tuḷirttu----paṭarnta anta aṉpukkoṭu vāṭiviṭṭatu. iṉi inta iruvarum
       oruvarukku oruvar oṉṟumilar. iraṇṭu kaṟkaḷ orēyiṭattil oṉṟāka
       iyaṅkiṉāl avaṟṟiṭaiyē mōtal tappātu. nīrc cuḻalil akappaṭṭa intak
       kuṭumpap paṭaku talaikīḻākak kaviḻāmal pōkātu.
       orumuṟai nī coṉṉāy-- 'iṉimē uṉ makaṉē uṉ ācaiviḷakku pāṉū!' eṉṟu.
       āṉāl atai nāṉ appoḻutu poṟuttukkoḷḷa muṭiyavillai. eṉ karuttaic
       collavēṇṭum eṉṟu tōṉṟiṉālum colla muṭiyāmal pōyviṭṭatu. 'iṉṉum
       eṉakku māmā mēl ācai irukkutu aṇṇā!' eṉṟāl nī cirippāy eṉṟu
       veṭkappaṭṭēṉ. uṇmaiyil māmāvai nāṉ evvaḷavu veṟuttālum, evvaḷavu
       kuṟai kūṟiṉālum eṉṉuḷ eṅkēyō ēṉō ōr ācaik kōṭu miṉṉi
       viḷaiyāṭikkomṭiruntatu. orunāḷ avariṭam māṟṟam ēṟpaṭum-- taṉakku
       maṉaivi irukkiṟāḷ eṉṟum, makaṉ irukkiṟāṉ eṉṟum niṉaivu varum; anta
       nalla nāḷ tavaṟāmal varum eṉṟu.
       uṇmaiyil vaḻitavaṟi naṭappavarkaḷ yārāṉālum cila nāṭkaḷil vaḻi
       terintu koḷvārkaḷ. maṉitaṉtāṉ ceyta tavaṟukaḷait terintukoḷḷāmalē
       ep pōtum vāḻkkai muṭintuviṭātu. appaṭi naṭantāl atu iyaṟkaikkē
       etirāṉatu! eṉ poṟumai aḻiyum varaiyil avariṭam māṟṟam varavillai.
       āṉāl....... tavaṟāmal varum. oru camayam! nāṉ aṉupavikka muṭiyāmal
       pōkum camayattil! inta vāḻkkaiyil nāṉ tiruttikkoḷḷa muṭiyāta periya
       tavaṟu oṉṟu uḷḷatu. kaṇavaṉ noṇṭiyāṉālum, kuruṭaṉāṉālum, turp
       pākkiyacāliyāṉālum, muraṭaṉāṉālum ettakaiyavaṉāṉālum maṉaivi anta
       maṉitaṉiṭam aṉpu celutti matippu koṭukkavēṇṭumeṉṟum, avar aṭic
       cuvaṭṭil naṭakkavēṇṭu meṉṟum nam cāttiraṅkaḷ aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.āṉāl
       cāttiraṅkaḷiṉ aṟivuraiyai nāṉ kēṭkamāṭṭēṉ. eṉ aṟivuraiyaic
       cāttiraṅkaḷ kēṭkavē kēṭkamāṭṭā. nāṉ eṉ kaṇavaṉiṭam aṉpu celutta
       muṭiyāmaṟ pōvatu, avarukkāka eṉṉuṭaiyavaṟṟaiyellām tiyākam ceytu
       vāḻamuṭiyāmaṟ pōvatu peruṅkuṟṟamē. antac cāttiraṅkaḷaiyē paṭitta
       yamatarmarājaṉ eṉṉait taṭuppāṉ pōlum!
       attaiyiṉ aṟikuṟikaḷ eṉakku ellā vitaṅkaḷilum vantu cērntaṉa.
       tirupti illāta inta vāḻk kaiyai iṉiyum eṉṉāl naṭatta muṭiyātu.
       ataṉāl eṉ ilaṭciyam kūṭa aṭippaṭṭup pōkalām. eṉṉuṭaiya taṉippaṭṭa
       ilaṭciyam aṭipaṭum nāḷ nāṉ vīṇākap pōyviṭuvēṉ allavā? makiḻccikkē
       pañcamāṉa inta vīṭṭilē, aṉpuppiṇaippai aṟiyāta tāytantaiyar iṭaiyil
       vaḷarum makaṉ evvaḷavu meṉmaiyāṉavaṉ āvāṉ? aṟivuḷḷavaṉāka eppaṭi
       avaṉ āvāṉ? ataṉāltāṉ eṉ pāpu vēṟōr iṭattil, cānti nilaiyattil-aṉpu
       illattil vaḷarvāṉ. nāṉ viṭaipeṟukiṟēṉ. itutāṉ eṉ ilaṭciyamāṉāl nāṉ
       cāvatu tēvaiyillai eṉkiṟāyā? ata eṉmēl uṉakku irukkum aḷavukaṭanta
       aṉpiṉ viḷaivu----avvaḷavutāṉ! oru peṇ tuṇintu taṉiyāka vāḻum
       aḷavukku nam camūkam vaḷaravillai. nām avvaḷavu muṉṉēṟavillai.
       iruntālum camūkattu nilai paṟṟi eṉakku eppōtum akkaṟaiyillai. nāṉ
       eppōtāṉālum itaiyētāṉ ceyvēṉ. itu āvēcattiṉ viḷaivu eṉṟāl ituvē
       eṉakku viṭutalai aḷikkum.
       vāḻntiruntāl eṉakku aḷavillāta aṉpu vēṇṭum. oruvar oṉṟippōkum,
       oruvarukkāka oruvar uyirai viṭakkūṭiya, oruvarukkākavē oruvar
       vāḻntirukkum aṉpu veḷḷam pāyavēṇṭum, atutāṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkai!
       uyirōṭu iruntāl eṉakku anta vāḻkkaitāṉ vēṇṭum.
       nilaimaikaḷ etirkkumāṉāl tāṅkik koḷḷak kūṭiya poṟumai eṉakku illai.
       mutali liruntē eṉṉiṭam uḷḷa kuṟai atutāṉ! iṟaivaṉ eṉṉaic cakipput
       taṉmai illāta peṇṇāka ākavēṇṭum eṉṟu capittu viṭṭār. pārkkappōṉāl
       anta iṟaivaṉum ōr āṇtāṉē? oru peṇṇukkāka enta āṇmaṭṭum aṉputāṉam
       ceyvāṉ?
       pār aṇṇā! eṉ pāpu, tantai aravaṇaippē teriyāta eṉ
       makaṉ----tāyaikkūṭa iḻantu viṭukiṟōm eṉpatu teriyāmal,
       kavalaiyillāmal tūṅkikkoṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ iṉi vāḻkkaiyil ammāvaip
       pārkkamāṭṭāṉ illaiyā? nāṉ pōyviṭṭa piṟaku avaṉ eḻuntu aḻutāl,
       avaṅka appā tūkkam keṭṭateṉṟu kōpittu aṭittāl......... aṟaikku
       veḷiyē taḷḷi, katavukaḷai mūṭikkoṇṭāl.......anta iruṭṭil avaṉ
       'ammā........!ammā!..........' eṉṟu payattil
       alaṟikkoṇṭiruntāl.........kaṭavuḷē! tāy itayattai ivvaḷavu
       karuṇaiyillāmal paṭaikkiṟāyā? tāy vayiṟṟil kaṭumaiyai
       nirappukiṟāyā? eṉ pāpuvai nī pōṟṟikkāppāyā?' eṉ kaṇkaḷ
       kuḷamākiṉṟaṉa. eḻuttukaḷ kalaintu koṇṭuḷḷaṉa.
       "aṇṇā! paravāyillai illaiyā? intac ceyti terintatumē nī varuvāy,
       pāpuvai aḻaittuc celvāy. ammāviṭam oppaṭaippāy. āṉāl.........
       kēcav! antap poṟuppu ammāvuṭaiyatalla, uṉṉuṭaiyatu! nāṉ eṉ
       kuḻantaiyai uṉakkuk koṭukkiṟēṉ. eṉ itayattai, eṉ uṭaliṉ uṭalai, eṉ
       eṉ makaṉai, eṉ utayaṉai uṉakkuk koṭuttu viṭukiṟēṉ. nītāṉ avaṉukkut
       tāyum tantaiyum, kaṭavuḷum, elalāmum! eṉṉiṭam aḻuttamāka uḷḷa inta
       nampikkaiyai eppōtum pāḻākka māṭṭāy illaiyā?
       pāpuviṉ paṭippu viṣayattil eṉ viruppam oṉṟu! avaṉai ṭākṭarukkup
       paṭikkavai. veḷināṭṭukku aṉuppu. atu eṉ pēravā! āṉāl pāpu ṭākṭar
       āvataṟku virumpavillai eṉṟāl eppōtum kaṭṭāyap paṭuttātē. avaṉ
       viruppappaṭi----avaṉ virumpum, matikkum paṭippaiyē paṭikkaviṭu.
       avaṉukkut tuṇi taikkavēṇṭum eṉṟu ācai iruntāl taiyaṟkāraṉ ākaṭṭum!
       tavaṟillai. āṉāl antat tuṟaiyil vallavaṉ ākavēṇṭum! atutāṉ
       mukkiyam!
       aṭuttu uṉ tirumaṇa viṣayam- nī cucīlāvait tirumaṇam ceytukoḷ!
       ovvoru viṉāṭiyum uṉṉaiyē tiyāṉikkum oru peṇ irukkiṟāḷ eṉṟāl atu uṉ
       pākkiyam allavā? aṟivu terinta nērattiliruntu uṉṉiṭam matippu
       vaittu, uṉṉaiyē pūjai paṇṇi varum peṇṇukku nī evvaḷavāṉālum kaṭaṉ
       paṭṭirukkiṟāy. atait tīrttukkoḷḷum nāḷ nī naṉṟi maṟakkātavaṉākak
       kūṭa āvāy.
       periyappāviṉ piṭivāta kuṇam eṉakkut teriyātatalla. ataṉāltāṉ uṉakku
       ivvaḷavu tūram eṭuttuc colkiṟēṉ. vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ paṇam
       campātippatu maṭṭumē alla eṉṟum; oruvarai yoruvar peritum virumpam
       iraṇṭu itayaṅkaḷaic cērttu vaippatil puṇṇiyam, pirippatil pāvam
       uṇṭākiṟatu eṉpatu eṉṟaikkāvatu periyappāvukkut terintāl evvaḷavu
       naṉṟāka irukkum! iruntālum nī oru āṇmakaṉ,
       cutantaramuḷḷavaṉ----cintittuppār...tāy tantaiyarkkup piḷḷaikaḷ
       eppōtum aṭaṅki naṭakka vēṇṭum. uṇmaiyē----atu taṅkaḷ vāḻkkaiyaip
       pāḻākkumpōtu alla. periyavarkaḷāṉālum cuya nalattukku
       aṭimaiyākumpōtu alla. cucīlāvuṭaṉ nī, uṉṉuṭaṉ cucīlā, vāḻkkaikaḷai
       muḻumaiyākac cemmaippaṭuttik koḷḷa muṭiyum. uṅkaḷaippōṉṟa tāy
       tantaiyar!...eṉ utayaṉ atiruṣṭacāli! eṉ kaṇkaḷ īramākiṉṟaṉa. avaṉ
       iṉṉum tūṅkik koṇ ṭirukkiṟāṉ. pakkattil nāṉ irukkiṟēṉ. eṉṟa
       niṉaippil amaitiyāka. eṉ kai naṭuṅkukiṟatu. pēṉā eḻuta maṟikkiṟata.
       iṉi muṭikkaṭṭumā...
       nāṉ inta vāḻkkaiyiliruntu, tuṉpatti liruntu, kaṇṇīri liruntu,
       amaitiyiṉmaiyi liruntu, cintaṉaikaḷiliruntu, kuṟai kūṟuvatiliruntu
       nirantaramākac ceṉṟukoṇṭirukkiṟēṉ. itu evvaḷavu nalla nāḷ! aṇṇā!
       eṉakku vāyviṭṭuc cirikkavēṇṭum pōl uḷḷatu. viḻuntu viḻuntu
       cirikkavēṇṭum pōl uḷḷatu. nāṉ vāḻkkaiyil tōṟṟuviṭṭēṉ. itu ēmāṟṟam
       illai. tōlvi! ovvoru peṇṇum oru pāṉumati ākāma lirukkalām. āṉālum
       iṉṟaiya camūkattil āyirakkaṇakkāṉa pāṉumatikaḷ irukkiṟārkaḷ.
       nammuṭaiya camūka vitikaḷil tīviramāṉa māṟṟaṅkaḷ vantukoṇṭirukkiṟa
       kālam itu. inta māṟṟattilē oru pakkam muṉṉēṟṟam! iṉṉoru pakkam
       piṉṉēṟṟam! tūkkattiliruntu eḻuntukoṇ ṭirukkiṟa peṇkulattiṉ
       viḻippuṇarcci puraiyōṭiya camūkaktil mōtikkoṇ ṭuḷḷatu. paramparai
       paramparaiyāka nilaikoṇṭu viṭṭa āṇiṉ ātikkattiṉ kīḻ peṇkaḷiṉ
       viḻippuṇarcci nacukkap paṭukiṉṟatu. āṉālum intat tiruppam
       uṉakkākavō, eṉakkākavō niṟkātu. itu tollai koṭukkum kāṭṭāṟṟaip
       pōṉṟatu. atai etirttu niṟka muyaṟcikkiṟavaṉ aṭittuc cellappaṭuvāṉ.
       anta nāḷukkākavē cila pāṉumatikaḷ pali ākavēṇṭi yuḷḷatu.
       mēlum eṉ pāpuvukku ētō uḷaṟikkoṭṭik kaṭitam eḻutiṉēṉ. ataip
       pattiramāka maṟaittu vaittu eṉ pāpu vaḷarntu periyavaṉākit tāṉāka
       ataip purintukoḷḷak kūṭiya tiṟamai varumpoḻutu koṭuppāyallavā?
       cari nāṉ pōkiṟēṉ... pāpu tūkkattiliruntu eḻuntāl eṉṉāl oṉṟum ceyya
       iyalātu...
       uṉ itayapūrvamāka eṉakkup paricākak koṭutta kaikkaṭikārattai
       eṉṉuṭaṉē koṇṭupōkiṟēṉ. atu eṉ uṭampiṉ pākamtāṉ ...eṉṉuṭaṉ cērntu
       ettaṉaiyō ikaḻccikaḷai atuvum tāṅkiyuḷḷatu. nirantaramāka uṉṉai, eṉ
       pāpuvai, eṉṉuṭaiya ellāvaṟṟaiyum iḻantu celkiṟa turppākkiyacāli,
       taṅkai pāṉu! ... pāṉumati!"
       kaṭitattai maṭiyil vaittu muḻaṅkālil talaiyai nuḻaittuk koṇṭu
       kuluṅki kuluṅki aḻutēṉ. eṉ maṉam eccarittukkoṇṭiruntatu. pāṉuviṉ
       kōrikkaiyai, kōrikkai alla, āṇaiyai, mīṟuvataṟku vaḻiyillai.
       pāṉu eṉṉaiviṭac ciṟiyavaḷ. eṉṉōṭu cērntu paṭittāḷ, āṭiṉāḷ, pāṭiṉāḷ.
       nāṉ nāṉākavē irukkiṟēṉ. pāṉu vīṭṭut talaivi āṉāḷ, maṉaivi āṉāḷ, tāy
       āṉāḷ. kaṭaiciyil maṭintukūṭap pōy viṭṭāḷ. eṉ vāḻkkaiyil enta
       māṟutalum illai. pāṉu cukaṅ kaṇṭāḷ; tuṉpappaṭṭāḷ; cantōṣap paṭṭāḷ;
       kavalaippaṭṭāḷ; aṉupavittāḷ, virakti aṭaintāḷ; ellām virumpiṉāḷ;
       ellāvaṟṟaiyum iḻantu viṭṭāḷ.
       nāṉ uyirōṭu irukkiṟēṉ. pāṉu iṟantu viṭṭāḷ ... appaṭi evvaḷavu nēram
       uṭkārntiruntēṉō eṉakkut teriyātu. periyakkā tēṭikkoṇṭu vantāḷ.
       "pāṉu makaṉ cātam cāppiṭamāṭṭēṉṉu aḻutuṭṭirukkāṉ. pār kēcav!"
       eṉṟāḷ. uṭaṉē eḻuntu pōṉēṉ. pāpu katavarukil niṉṟukoṇṭu
       "ammā!...ammā!..." eṉṟu cattampōṭṭu aḻutu koṇṭiruntāṉ. eṉakkut
       tukkam toṇṭaiyai aṭaittatu. "nāṉī!...vāppā!" eṉṟu avaṉait tūkkit
       tōḷmēl pōṭṭuk koṇṭēṉ.
       "māmā! ammā..."
       "varuvāppā ūru... pōyirukkā. ippavē rayil vaṇṭiyilē varuvā. nī ...
       cātam cāppiṭṟiyā? nāṉ ūṭṟēṉ."
       "ūhūm! ammā...eṅkammā..."
       "ammā varṟatuk kuḷḷē nalla paiyaṉā nī cātam cāpṭiṭṭu iruntā ammā
       niṟeya pomme kaṇṭu varuvā uṉukku. ūtalkūṭa koṇṭuvaruvā. namma reṇṭu
       pērum viḷeyāṭalām."
       "eṅkammā eṅkē pōṉā?"
       "ūrukkup pōṉā pāpū! appo nī tūṅkiṭṭiruntē."
       "ūm..ūm...eṉṉek kūttittup pōluyē ēṉ?" eṉṟu kēṭṭu mīṇṭum aḻat
       toṭaṅkiṉāṉ. eṉ maṉam rampaṅkaḷiṉ iṭaiyil nacuṅkikkoṇṭiruntatu.
       avaṉai mārpōṭu aṇaittuk koṇṭēṉ.
       "ammā ippavē vantuṭuvā. atuvarekkum eṉṉep pāttukkac coṉṉā. nijamā
       nāṉī! iṉṉā, cātam cāppiṭṟiyā? nāṉum cāppiṭṟēṉ."
       "nīyum cāppittiyā?"
       "nāṉum, nīyum nallā orē taṭlē pōṭṭuc cāppiṭalām."
       "appo eṅka ammā eṅkē cāpputuvā?"
       "ammā...contakkār ūrukkup pōyirukkāṅkillē! aṅkē ammākku avaṅka
       ellām koṭuppāṅka. cāppiṭuvā."
       "tayiṟu pōtuvāṅkaḷā?"
       "āmām.. tayiru pōṭuvāṅka. neyyi pōṭuvāṅka., nī kūṭat tayir pōṭṭuc
       cāpṭakkūṭātā?"
       oru maṇi nēram varekkam ettaṉaiyō kēḷvikaḷ pōṭṭu, ettaṉaiyō
       patilkaḷ kēṭṭu, ammā piṟaku varuvāṅka eṉṟa nampikkai vantapōtu
       cātam cāppiṭa oppukkoṇṭāṉ. pattu maṇi ākiviṭṭatu cātam
       picaivataṟkuḷ. mālai ellōrum kavalaiyōṭu uṭkārntiruntaṉar. eṭṭu
       maṇi irukkumpōtu pakkattu vīṭṭup pāṭṭi yārō vantu ciṟitu cātam
       vaṭittu vaittāḷ. periyakkā eḻuntu kuḻantaikaḷukkuc cātam picaintāḷ.
       nāṉiyuṭaṉ nāṉum nāṉkaintu kavaḷaṅkaḷ cāppiṭa vēṇṭi iruntatu. cātam
       ūṭṭiviṭṭu, tōḷmēl pōṭṭu naṭantukoṇṭu tūṅkavaittēṉ. avaṉ tūṅkiya
       piṟaku eḻuntu aṟaikkuḷ ceṉṟēṉ.
       naḷḷiravu...vīṭellām orē amaitiyāka accam cūḻntiruntatu. citti
       iruntu iruntu cattam pōṭṭu aḻutāḷ. citti vayiṟu tukkattāl paṟṟi
       erintu koṇṭiruntatu. nāṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu viḷakkaippōṭṭu pāṉu
       makaṉukku eḻutiya kaṭitattai eṭuttēṉ. eṉakku pāṉu pēcikkoṇṭiruntāl
       appaṭiyē kēṭṭukkoṇṭirukkalām eṉṟu irukkiṟatu. kaṭitam
       mūlamākavāvatu pāṉuvuṭaṉ pēcavēṇṭum. kaṭitattil pala iṭaṅkaḷil
       eḻuttukaḷ kalaintiruntaṉa.---- kaṇṇait tuṭaittukkoṇṭu kaṭitam
       paṭikkat toṭaṅkiṉēṉō illaiyō kēvi aḻutu koṇṭē eḻuntāṉ nāṉi.
       kalakkattuṭaṉ veḷiyē ceṉṟēṉ. avaṉai maṟupaṭiyum tōḷmēl pōṭṭu
       naṭantu piṟaku paṭukkavaittēṉ.
       ēṉō eṉakku pāṉu makaṉukku eḻutiya kaṭitattaip paṭikka maṉam
       varavillai. antat tāy makaṉukku eṉṉa eḻutiṉāḷō! avaṉ periyavaṉāṉa
       piṟaku avaṉiṭamē koṭukkiṟēṉ - aḷavu kaṭanta tukkam vantatu.
       pāṉū! ... ammā! ... pāṉū! ... inta tukkattai eṉṉāl tāṅkikkoḷḷa
       muṭiyātu. nī iḻaitta koṭumaiyai eṉṉāl maṉṉikka muṭiyātu. uṉakkāka
       ēṅkum kuḻantaikku ivvaḷavu aniyāyam ceyvāyā? cuyanalattai viṭa
       tiyākam evvaḷavu uyarntatō cintittāyā? uṉ cuyanalattukkāka uṉṉiṭam
       aṉpu celuttuvōrai orēyaṭiyāka aḻittu viṭuvatā? nī cukattiliruntu
       tūramāyiruntālum---- eṉakkāka inta aṇṇaṉukkākap piḻait tirukkak
       kūṭātā ammā! appōtu eṉṉuṭaiyatu cuyanalam eṉkiṟāyā? uṉ kuḻantaiyai
       nīyē vaḷarkka muṭiyāmal pōyviṭṭāyā? ataṟkku nāṉ irukkiṟēṉ eṉkiṟāyā?
       itu uṉakku niyāyamalla pāṉū! niyāyamalla! nī kaṭṭiyatellām kākita
       māḷikaiyē āṉāl, atu aṉupavattil muṭiyāmal pōṉāl tavaṟu yāruṭaiyatu
       eṉṟu colkiṟāy! atu uṉ turppākkiyam eṉṟu nī ēṉ niṉaikkamāṭṭāy pāṉū?
       ippoḻutu nāṉ evvaḷavu coṉṉāl uṉakkuk kēṭkap pōkiṟatu? avvaḷavu
       aḻutāl uṉakkuk karuṇai piṟakkappōkiṟatu taṅkacci!
       "kēcav! aḻutiṭ ṭirukkiyā?"
       "āmā ... ille. vā akkā! pāṉuvaip pāttiyā eṉṉa vēlai ..."
       "āmām, eṉṉa vēle ceytuṭṭāppā? kaṭitaṅkaḷḷē eṉṉa eḻutiṉā?"
       "kāraṇam oṇṇum eḻutallē. eḻuta muṭiyātatu ētō naṭantirukkaṇum.
       illēṉṉā eṉakkut tavaṟāme eḻutuvā."
       akkā tikilōṭu niṉṟukoṇṭiruntāḷ.
       "pāpu tūṅkaṟāṉā?" "aceñcikkiṭṭiruntā mutuket taṭṭiṭṭu vantēṉ. nī
       koñca nēram paṭuttukka kūṭātā?"
       "ukkāntiruntālum, paṭuttiṭṭiruntālum oṇṇutāṉkā! kaṇṇu
       mūṭamāṭṭēṅkutu. maṉacellām eṉṉavō mātiri irukkutu."
       "pāṉu taṉakku enta atirṣṭamum illēṉṉu niṉecciṭṭāḷē tavira, uṉṉep
       pōle aṇṇaṉ pōtum! atukkākavē ava uyirō ṭirukkaṇum."
       "akkā! namma vētaṉeyilē nām eṉṉavō niṉeccikkiṟōmē tavira, pāṉuvep
       pōla oruttikku vēṟe vaḻiyillē. atu eṉakkut teriyum." caṟṟu nēram
       pēciviṭṭu, akkā----makaḷ eḻuntatāl pōyviṭṭāḷ. nāṉ metuvākac ceṉṟu
       nāṉiyiṉ pakkattil paṭuttuk koṇṭēṉ. vīṭellām orē amaitiyāka
       iruntatu. āṉāl oruvarum tūṅkavillai.
       kālai vantatu. pāpu maṟupaṭiyum aḻukaiyait toṭaṅkiṉāṉ. maṟupaṭiyum
       ētō pūci meḻukap pōṉēṉ. nampavillai. avaṉukku aṟivu atikam. "eṅka
       ammā ........ varuvāṉṉu coṉṉē ............ māmā! eṅka ammā eṅkē?"
       eṉṟu nēraṭiyākak kēṭkiṟāṉ.
       "kaṇṭippā varuvāppā! contakāraṅka cīkkiramā aṉuppiccāttāṉē! reṇṭu
       nāḷḷē vantuṭuvā. atuvare uṉṉeyum eṉṉeyum viḷaiyāṭac coṉṉā."
       "ūhūm! nāṉ ātamāttēṉ, māmā! ....... eṉṉa eṅkammā kittē kūttittup
       pōmāttē...?" pāpuviṉ kaṇkaḷil nīr tiḷirttatu. nāṉ oṉṟum patil colla
       muṭiyāmal irukkiṟēṉ. avaṉ kēḷvikaḷukku nāṉ eṉṉa coṉṉālum avaṉ
       kēṭpatāka illai. kuḻantaikaḷ ellāraiyum aḻaittuk kāṭṭiṉāl
       avarkaḷōṭu cērvatillai. eṉṉai viṭṭu eṅkēyum pōvatillai. "ammā!"
       eṉṟu mikamikap paritāpamāka aḻutu koṇṭē irukkiṟāṉ. aṉṟu avaṉ
       cariyākac cātam cāppiṭavillai. iravu nāṉ pakkattil pōṭṭuk koṇṭu
       paṭuttēṉ. aḻutu aḻutu tūṅki viṭṭāṉ. tūkkattil kūṭat tēmpukiṟāṉ.
       tiṭīreṉṟu tuḷḷi eḻuntu aḻat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉai eppaṭic
       camātāṉappaṭuttuvatu eṉpatu vīṭṭil yārukkum puriyavillai. citti
       avaṉait tūkkikap pōṉāḷ. kēvi aḻutu koṇṭē eṉṉaic cērttuk kaṭṭik
       koṇṭāṉ. "vēṇām nāṉī! yār kiṭṭēyum pōkavēṇām nāṉē tūkkikkiṟēṉ!"
       avaṉ piṟantatiliruntu oru maṇi nēram kūṭat tāyaip pirintu
       iruntatillai. vīṭṭil tantai irun tālum tāyiṭamtāṉ avaṉukku aḷavu
       kaṭanta paṟṟu. ippōtu avaṉukku aṟivu teriyum camayam. ammāvai
       eppaṭi maṟantu viṭuvāṉ? eṉ itayam paṭapaṭattatu. avaṉ ēṅkat
       toṭaṅkiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? kuḻantaipparuvam. pōkappōka avaṉē
       maṟantu viṭuvāṉ eṉṟu niṉaittālum avaṉ tūkkattiliruntu eḻuntu
       maṟupaṭiyum aḻutāl eṉṉa ceyvatu? metuvāka avaṉaip paṭukkaiyil
       paṭukka vaittēṉ.
       mēlum iraṇṭu nāṭkaḷ kaṭantaṉa. pāpu orēyaṭiyāka ēṅkat toṭaṅkiṉāṉ.
       cātam cāppiṭuvatai aṭiyōṭu niṟuttiviṭṭāṉ. "ammā! ammā!" eṉṟu
       pēcuvataṟku iṭaiveḷi illāmal aḻukiṟāṉ. ammāvai aḻaittuvarac
       colkiṟāṉ. illaiyeṉṟāl taṉṉai aḻaittup pōkac colkiṟāṉ.
       cittiyiṉ aḻukaiyāl iṉṉum payantu viṭṭāṉ. tūkkattil tiṭukkiṭuvatu,
       tuḷḷi eḻuntu aḻuvatu, ellār mukattilēyum etaiyō tēṭuvatu,
       ēmāṟṟattāl ōveṉṟu aḻuvatu. eṉakkeṉṉavō payamāka irukkiṟatu. citti,
       akkāmārkaḷ metuvāka avaṉaic camātāṉap paṭutta muyaṟcikkiṉṟaṉar.
       āṉāl avaṉ yāraiyum arukil varaviṭuvatillai. anta iravu avaṉukkuk
       kāyccal vantatu. uṭaṉē ceṉṟu ṭākṭarai eḻuppi aḻaittu vantēṉ. ṭākṭar
       ētō ūci pōṭṭuc ceṉṟār.
       kālai viṭiyumpoḻutu kāyccal caṟṟuk kuṟaintatu. avaṉ iṉṉum
       tūṅkikkoṇṭirukkiṟāṉ. nāṉ mukam kaḻuvikkoṇṭu vantu arukil uṭkārntēṉ.
       metuvākak kūppiṭṭēṉ. "nāṉī..."
       metuvākak kaṇtiṟantāṉ.
       "ammā! tiruṭṭuppayalē, muḻicciṭṭutāṉ irukkiṟāyā?"
       "ammā...eṅkē?"
       ayyō! evvaḷavu tavaṟu ceytuviṭṭēṉ? antac collaiyē avaṉukku
       niṉaivupaṭuttak kūṭātu.
       "māmā!"
       "āmāmām, nāṉī! nī kāpi kuṭikkiṟiyā? koñcamā?"
       "ūhūm! eṅkammā kāpi kutukka māttā"
       "pōvaṭṭum, pālu kuṭikkiṟiyā?"
       "eṉakku vēṇām."
       "nī nalla paiyaṉ illē? koñcam kuṭi, koṇṭu varaṭṭumā?"
       "eṅkammā kittē tūkkittup pōṟiyā?" cariyeṉṟāl pāl kuṭittatum
       puṟappaṭac colkiṟāṉ muṭiyāteṉṟāl pālē kuṭikkamāṭṭēṉ eṉkiṟāṉ. nāṉ
       oṉṟum pēcāmal uṭkārn tiruntēṉ. avaṉ aḻattoṭaṅkiṉāṉ. avaṉaip pārkkap
       pārkka eṉ vayiṟu paṟṟi erintatu. ivvaḷavu ciṟiya vayatil tāyai
       iḻantavaṉ evvaḷavu turppākkiyacāli, illaiyā! avaṉ kaṭṭilai viṭṭu
       iṟaṅki eṉ mēl kōpamāka nāṉku aṭi naṭantu ceṉṟu niṉṟukoṇṭu aḻukiṟāṉ.
       avaṉukku yārum illātatu pōlavum, aṉātai ākiliṭṭāṟ pōlavum,
       taṉimaiyil avatippaṭuvatu pōlavum tōṉṟiyatu. citti inta ēkkattaik
       kaṇṭu iṉṉum cōkattil aḻuntip pōṉāḷ. nāṉ valukkaṭṭāyamāka avaṉai
       arukil aḻaittuk koṇṭēṉ. avaṉ ceyalaṟṟut tēmpikkoṇṭē eṉ maṭiyil
       curuṇṭu koṇṭāṉ.
       * * *
       pāpu tīviramāṉa kāyccalil viḻuntu kiṭakkiṟāṉ. niṉaivu illāmal
       kiṭakkiṟāṉ. iṭai yiṭaiyē "ammā! ammā!" eṉṟu pulampikkoṇṭu
       irukkiṟāṉ. ṭākṭar pakkattu aṟaiyil ūci pōṭuvataṟkut tayār
       ceytukoṇṭiruntār. amaitiyāka vīṭṭil ellārum pāpuvaic cuṟṟi uṭkārn
       tirukkiṉṟaṉar. ellār mukaṅḷilum iṉamaṟiyāta accam
       kuṭikoṇṭirukkiṟatu. nāṉ tiṭīreṉṟu eḻuntu ceṉṟēṉ. ṭākṭar appōtutāṉ
       ciraṉj eṭuttukkoṇṭu vantār. "ṭākṭar........" eṉṟu kaikaḷaip
       piṭittuk koṇṭēṉ payattuṭaṉ. eṉ uṭal naṭuṅkiyatu. kural cariyāka
       veḷivara villai. "pāpuvai....kāppāttaṟēṉṉu cattiyam
       paṇṇuṅka......ṭākṭar! ........"
       "rāvu cār! nīṅka payappaṭātīṅka. nāṉ nalla maruntuṅkatāṉ
       kuṭukkiṟēṉ. eṉ caktivarekkum muyaṟci paṇṟēṉ."
       "ille ṭākṭar! pāpu...piḻaicciṭuvāṉṉu colla muṭiyātā? entap
       paṭṇattukkāvatu aḻaicciṭṭup pōc colṟīṅkaḷā?"
       "rāvu cār! nīṅka avacarap paṭaṟīṅka. pāpukku ammāmēle ēkkam tavaṟa
       vēṟe nōy oṇṇu mille. eṉṉe ṭākṭarā yillē, uṅka aṇṇaṉāp pāruṅka. oru
       paccek kuḻantekku nāṉ aniyāyam paṇṇuvēṉā?"
       "maṉṉicciṭuṅka ṭākṭar! eṉ vētaṉe uṅkaḷukkut teriyātu; eṉ taṅke taṉ
       makaṉe eṉkiṭṭe oppaṭecciṭṭut taṟkole paṇṇikkiṭṭā. pāvuve nāṉ
       piḻekkavekka muṭiyalēṉṉā, ṭākṭar...! nāṉ oṇṇum colla
       muṭiyalē...avaṉek kāppāttiyē āvaṇum."
       ṭākṭar eṉṉait taḷḷikkoṇṭu veḷiyē ceṉṟār. nāṉ piṉṉālēyē ōṭic ceṉṟēṉ.
       ūci pōṭṭa valiyāl pāpu kēvik kēvi aḻutāṉ. kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭē
       paṭuttukkoṇṭu nīṇṭanēram aḻutāṉ.
       ciṟukac ciṟuka pakalpoḻutu naḻuvukiṟatu. nāṉku pakkamum iruḷ
       cūḻntukoṇṭu varukiṟatu. cittiyum nāṉum pāpuviṉ kaṭṭi larukilē
       uṭkārn tirukkiṟōm. eṉakku nāṉkaintu nāṭkaḷākat
       tūkkamillai...appaṭiyē pāpuviṉ pakkattil paṭuttukkoṇṭāl kaṇkaḷai
       mūṭikkoṇṭu varukiṉṟaṉa.
       * * *
       vīṭellām iruṭṭāka irukkiṟatu. citti eḻuntu viḷakkaip pōṭavillai.
       iruṭṭilēyē paṭikaḷ ēṟi yārō varukiṟārkaḷ. naṭaiyellām pāṉuviṉ
       naṭaiyaip pōlavē irukkiṟatu. iṉṉum arukil varukiṟāḷ pāṉū!
       "pāṉū.....!" eṉṟu kattiṉēṉ. citti mayakkam pōṭṭu viḻuntu viṭṭāḷ.
       pāṉu mēlum arukil vantu cirittāḷ. "kōvam vantutillē uṉakku? atāṉ
       vantuṭṭēṉē? eṉṉe ale aṭicciṭṭup pōm pōtu oru cempaṭavaṉ
       kāppāttaṉāṉ. reṇṭunāḷ eṉakku niṉevē varallē' collik koṇṭē pōkiṟāḷ.
       nāṉ paittiyam piṭittavaṉ pōl pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.
       'ayyō! pāpukku joram vantutā? tampi! nāṉtāṉ ammā!
       vantirukkēṉ........ammāvep pāru nāṉī!' pāṉu nāṉiyait tūkki mārpōṭu
       aṇaittuk koṇṭāḷ. pāpuvai eṭuttukkoṇṭu kāṟṟilē appaṭiyē.......
       tūkkikkoṇṭu paṟantu pōkiṟāḷ.
       'pāṉū' eṉṟu pitaṟṟik kūccal pōṭṭēṉ.
       * * *
       "kēcav! kēcav! pāpū!"
       yārō taṭṭi eḻuppukiṟārkaḷ. tiṭukkiṭṭēṉ. caṭṭeṉṟu eḻuntu uṭkārntēṉ.
       pāpu pakkattilēyē irukkiṟāṉ. eṉ uṭalellām kiṭukiṭuveṉṟu
       naṭuṅkukiṟatu. citti eṉ kaiyai aḻuttip piṭittuk koṇṭāḷ.
       "citti! pāṉu varalliyā?"
       "........"
       "citti! nī kūṭa pāṉuvep pātte illē?"
       citti nitāṉamākac coṉṉāḷ - "kaṉavu kaṇṭiyā pāpu? pāṉu tirumpi
       varuvāḷā? avvaḷavukkuk kuṭuttu veccirukkōmā?"
       "kaṉavillē citti! pāṉu eṉakku nallā teṉpaṭṭā. oru cempaṭavaṉ
       kāppāttiṉāṉṉu coṉṉā."
       "uṉakkuk kaṉavutāṉ vantatu. ayyō tāyē!" eṉṟu colli citti
       cattampōṭṭu aḻattoṭaṅkiṉāḷ.
       pāpu tiṭukkiṭṭu eḻuntuviṭṭāṉ. payattil eṉṉaik kaṭṭip piṭittuk
       koṇṭāṉ. mutukait taṭavik koṇṭē avaṉai eṉmēl paṭukka vaittuk koṇṭēṉ.
       kuccipōl ularntu melintupōy viṭṭāṉ. kaṇkaḷ kuḻiviḻuntu uḷḷē
       pōyiruntaṉa. talai ciṟiya putarpōl vaḷarntu iruntatu. vayiṟu
       mutukelumpōṭu oṭṭik kiṭantatu. eṉakkut tukkam pīṟiṭṭukkoṇṭu
       vantatu. ippōtu pāṉu iruntāl......uṇmaiyil vantāl, pāpu ippaṭi
       ākiviṭuvāṉ eṉṟu niṉaittāl ........pāṉu eppōtum attakaiya vēlai
       ceyya māṭṭāḷ.
       teruvil iruṭṭukkuḷ veṟumaiyākap pārttuk koṇṭē uṭkārntiruntēṉ. inta
       muṟai uṇmaiyākavē yārō paṭikaḷ ēṟi varukiṟārkaḷ. nāṉ caṭṭeṉṟu
       eḻuntu viḷakkaip pōṭṭēṉ. atircciyaṭaintēṉ. māmā! pāpuviṉ appā! nāṉ
       āccariyattuṭaṉ appaṭiyē niṉṟukoṇ ṭirukkiṟēṉ. avar eṉ arukil vantu
       eṉ kaikaḷiliruntu pāpuvai vāṅkik koṇṭār. avaṉ mukattaiyē uṟṟup
       pārkkat toṭaṅkiṉār. avar kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr tārai tāraiyāka
       vaḻintukoṇṭiruntatu. pāpuvai mārpōṭu cērttu aṇaittuk koṇṭār.
       nāṉ mantiram pōṭṭāṟpōl niṉṟuviṭṭēṉ. māmā māṟiviṭṭārā? uṇmaiyil
       māṟiviṭṭārā? cittikūṭa eṉṉaip pōlavē kallāka uṭkārntu viṭṭāḷ.
       yārōṭum yārum pēcavillai. avar aḻukkēṟiya tāṭiyuṭaṉ, kiḻinta
       tuṇikaḷuṭaṉ piccaikkāraṉpōla iruntār. kaṇkaḷil āḻnta tuyariṉ
       kuṟikaḷ teṉpaṭṭaṉa. ētō āḻnta uṇmaiyait terintu koḷḷa
       muyaṟcippavarpōla makaṉiṉ mukattaiyē kaṇṇeṭukkāmal pārttuk
       koṇṭiruntār. antap pārvaiyil uṇmaiyāṉa, tūymaiyāṉa kaḻivirakkam!
       ..........uṇmaiyākavā?" pāṉu pārttāl nampuvāḷā?
       pāpu etirpārāmal kaṇ tiṟantāṉ. oṉṟum puriyātavaṉpōl caṟṟunēram
       pārttuviṭṭu, kēvi aḻat toṭaṅkiṉāṉ. orē tuḷḷalil appāviṉ
       kaikaḷiliruntu tarai mēl viḻuntu viṭṭāṉ. ōṭippōy avaṉai
       neruṅkuvataṟkuḷ appā maṟupaṭiyum makaṉait tūkkap pōṉār.
       "pāpu payappaṭṟāṉ. nāṉ tūkkikkiṟēṉ" eṉṟēṉ metuvāka. talaikuṉintu
       koṇṭu taraimēl uṭkārntār. pāpuvukku niṉaivu illai. uṭalait taṭavik
       koṭuttapaṭi maṭiyil paṭukkavaittuk koṇṭēṉ.
       "a........mmā......ammā....." utaṭukaḷ cilliṭṭup pōkiṉṟaṉa. eṉakku
       oṉṟum tōṉṟavillai. kaiyaik kūṭa acaikka muṭiyāmal irukkiṟēṉ. ētō
       oru muraṭṭup piṭivātattuṭaṉ pāpuviṉ mukattai nōkkik kuṉintu avaṉ
       kaṇkaḷaiyē pārkkalāṉēṉ. antak kuḻantaik kaṇkaḷil oḷi mika
       maṅkalākat terintatu. kaṇ imaikaḷait tūkkip pārkka muṭiyāmal
       pōkiṟāṉ. ṭākṭar vantār. pāpuviṉ kaṇkaḷ mūṭappaṭṭu viṭṭaṉa. utayaṉ
       maṟaintu viṭṭāṉ! appā makaṉiṉ cetta uṭalai mārpōṭu aṇaittukkoṇṭu
       pulampi aḻukiṟār. āṭippāṭum kuḻantaiyai, pamparam pōlat tirintu
       vanta makaṉai orumuṟai kūṭat tūkkikkoṇṭu, kuṟaintatu kaṇṇeṭuttum
       pārkkāta turppākkiyacāli!....'kaṭavuḷē! eṉṉe aḻeccikkō! taṅkacci!
       eṉṉe maṉṉiccuṭu!' eṉ talai pāramāka.......eṉ kaṇkaḷ
       iruḷaṭaikiṉṟaṉa. evvaḷavō nēram kaḻittu
       eḻuntu.......tukkattuṭaṉ...... paittiyakkāraṉ pōla pāṉu makaṉukku
       eḻutiya kaṭitattai eṭuttup paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
       'kaṇṇē!
       utayā! eṉ cirañcīvi! uṉṉai eṉṉa eṉṟu kūppiṭuvēṉ? mūṉṟu vayatāṉa
       uṉṉai, cariyākap pēcavarāta uṉṉai, irupattaintu vayatāṉa āṇ
       makaṉāka, ellām terintukoṇṭa periya maṉitaṉākak kaṟpaṉai ceytu,
       kaṭitam eḻutavēṇṭum eṉṟāl eṉakku oṉṟum tōṉṟavillai pāpu! uṉakku nāṉ
       inta iṟutik kaṭṭattilē ētāvatu collavēṇṭum. ētō aṟivuṟuttavēṇṭum,
       ettaṉaiyō uṉakkup puriya vaikkavēṇṭum eṉṟum eṉ maṉatai uṉ muṉṉāl
       tiṟantu vaikkavēṇṭum eṉṟum tavittuk koṇṭirukkiṟēṉ. ippoḻutu nāṉ uṉ
       pakkattilētāṉ uṭkārntirukkiṟēṉ. nī āḻntu tūṅkik koṇṭirukkiṟāy. naṭu
       naṭuvē cirittukkoṇ ṭirukkiṟāy. uṉakku muttam koṭukkavēṇṭu meṉṟu eṉ
       maṉam tuṭikkiṟatu. āṉāl atai ippoḻutu nāṉ ceyyak kūṭātu. uṉṉuṭaiya
       maṉam meṉmaiyāṉatu. ovvoru ciṟiya cattattiṟkum eḻuntu viṭukiṟāy.
       ippōtu nī eḻuntāl nāṉ ētāvatu ceyyamuṭiyumā? nī ētāvatu ceyya
       viṭuvāyā?
       kaṇṇē! uṉakku.....ammā...... illāmal....... ceykiṟēṉ. nī tūkkam
       viḻittatum aḻuvāy. aṟin tum aṟiyāta uṉ maṉam vētaṉaippaṭum. ellār
       mukaṅkaḷilum ammāvait tēṭuvāy. eṅkēyum ammā teriyāmaṟ pōṉāl, nāṭ
       kaṇakkil ammā māyamāki viṭṭāl, uṉ piñcu maṉam tuṭituṭikkum.
       ēkkattōṭu, vāy tiṟantu collamuṭiyāta vētaṉaiyōṭu aḻuvāy. uṉ iḷam
       maṉatai inta aḷavu ūmai vētaṉaikku āḷākkukiṟēṉ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.
       itaṟku eṉṉai maṉṉippāyāppā? nīyē cintittup pār----kālil muḷ kuttik
       koṇṭāl tuṭituṭittup pōkiṟōmē! ivvaḷavu meṉmaiyākak kāppāṟṟik koḷḷum
       inta uṭalai namakku nāmē tuṇintu muṭittuk koḷkiṟōm eṉṟāl,
       kaikaḷālēyē neruppu mūṭṭikkoṇṭu erintu pōvataṟkum, taṉ kaikaḷālēyē
       taṉ kaḻuttil tūkku māṭṭik koḷvataṟkum taṉ uyirait tāṉē veṟuttu
       viṭuvataṟkum kāraṇaṅkaḷ evvaḷavu āḻamāṉatāka irukka vēṇṭumō
       cintittup pār! cintikka muṭiyumāṉāl nī eṉṉai
       maṉṉippāyappā!.......maṉṉippāy!
       nī vayiṟṟil irukkiṟāy eṉṟu uṇarnta nērattil nāṉ eppaṭiyō ākiviṭṭēṉ.
       eṉṉait tāyākkiya eṉ cirañcīvi! nī piṟanta nāḷ nāṉ ellāvaṟṟaiyum
       maṟantuviṭṭēṉ. kaṇkūṭat tiṟantu pārkkāta uṉṉai itayattōṭu aṇaittup
       pūrittup pōṉēṉ. nī cūriyaṉōṭu cērntu piṟantāy. ataṉāl tāṉ uṉakku
       utayaṉ eṉṟu peyar vaittēṉ. vāḻk kaiyil nāṉ cutantiramāka ceyya
       muṭinta vēlai itu oṉṟutāṉ! ataṟkuk kāraṇa mirukkiṟatu. oru maṉitaṉ
       oru vēlaiyaic ceyyum poḻutu, vēṇṭiyavarkaḷ taṭai pōṭavillai eṉṟāl
       muḻutum viruppam iruppatāl irukkalām. uṉ peyaraip poṟuttavarai etu
       naṭantatō nīyē uṇarntu koḷ - uṉ mēl nāṉ ettaṉaiyō ācaikaḷ vaittēṉ.
       eṉ makiḻcci illattiṟku nīyē astivāram pōṭuvāy eṉṟum, inta iruḷ
       niṟainta vāḻvukku oḷi kāṭṭuvāy eṉṟum, eṉ kaṇṇīrai uṉ piñcuk
       kaikaḷāl tuṭaittup pōṭuvāy eṉṟum....iṉṉum ... iṉṉum nāṉ piḻaittu
       iruntāl nī ellām cey vāy. turatiruṣṭam eṉṉaip piḻaikka viṭavillai.
       ippoḻutu ataṟku nāṉ kavalaippaṭavum illai. eṉ kavalai, eṉ tukkam,
       eṉ taṉmāṉam, eṉ āvēcam ellām kaṭanta kālattil karaintu viṭṭaṉa.
       iruntālum intak kaṭaici nērattil eṉṉiṭam mikuntirukkum oru
       viruppattai uṉṉiṭam colkiṟēṉ. atai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyavaṉ nītāṉ! nī
       vaḷarntu periyavaṉāki muṉṉēṟa vēṇṭum. ilaṭciyaṅkaḷ niṟainta
       maṉitaṉāka viḷaṅkavēṇṭum. uṉ āṇ ulakattil inta iruṭṭuc camūkattil
       māṇikkamākat tikaḻavēṇṭum. anītikaḷaip pārttuc cakittuk koḷḷa
       muṭiyāta, akkiramaṅkaḷaip pārttu āvēcappaṭum, turppākkiyacālikaḷaik
       kaṇṭu kaṇṇīr viṭum, kīḻttaṉmaiyaip pārttāl talai kuṉintu koḷḷum
       tūymaiyāṉa maṉitaṉāka vāḻavēṇṭum. anta nāḷ varavēṇṭum, atai nī
       tēṭit taravēṇṭum. kēṭṭāyā pāpū! itu uṉakku mikac ciṟiya
       viruppamākat terikiṟatallavā? māmāviṉ pātukāppil nī ippōtu
       appaṭittāṉ vaḷarntiruppāy, illaiyā?
       nī ellāvaṟṟaiyum viṭa mukkiyamākat terintu koḷḷa vēṇṭiya viṣayam
       oṉṟu uḷḷatu. intap paranta ulakattaip paṭaittatu kaṭavuḷākaṭṭum,
       vēṟētāvatu caktiyākaṭṭum. etuvāṉālum----inta ulakattil ellā
       uyirkaḷum camamāṉavai. yāṉai evvaḷavu periyatō, eṟumpu avvaḷavu
       ciṟiyatu. āṉālum ataṉuṭaiya ciṟappu ataṉiṭam irukkiṟatu. ataṉuṭaiya
       matippu ataṟku uḷḷatu. eṟumpu tāḻntatu alla. yāṉai uyarntatu alla.
       atai nī ottuk koḷḷa vēṇṭum.
       ellāvaṟṟaiyum viṭa maṉitaṉ mika uyarnta nilaiyil uḷḷavaṉ. cintikkak
       kūṭiyavaṉ. purintu koḷḷak kūṭiyavaṉ. etaiyum paḻakkappaṭuttik
       koḷḷak kūṭiyavaṉ. intat taṉittaṉmai vilaṅkukaḷ,
       paṟavaikaḷilākaṭṭum, puḻupūccikaḷilākaṭṭum, vēṟu entap pirāṇi
       yiṭamum illai. ataṉāl tāṉ maṉitaṉ maṉitaṉākavē irukka vēṇṭum. entap
       pirāṇikkum kiṭaikkāta antat taṉit taṉmaiyaik kāppāṟṟik koḷḷa
       vēṇṭum. pacukkaḷaip pārttāyā? tīṉikkākak kaṉṟōṭu tāy
       muṭṭikkoḷkiṟatu. tāyōṭu kuṭṭi iṉpam kāṇkiṟatu. atu avaṟṟiṉ
       kuṟṟamalla; avaṟṟiṟku antap pakuttaṟivaik kaṭavuḷ aruḷavillai. āṉāl
       ellāvaṟṟaiyum terintu koḷḷak kūṭiya maṉitaṉ atikārattaip peritum
       virumpiṉāl, akkiramaṅkaḷukku aṭimaiyāṉāl, kīḻt taṉmaikkut talai
       kuṉintāl atu mirukattaṉam alla eṉkiṟāyā? nī maṉitaṉākap piṟantāy.
       maṉitaṉākavē vāḻavēṇṭum. maṉitaṉākavē iṟakkavēṇṭum.
       nī ōr ilaṭciyam niṟaintu aḻuttamāṉa maṉitat taṉmaiyai uṇṭākkik
       koṇṭa nāḷ aṭuttavarkaḷiṉ maṉitat taṉmaiyaik kāppāṟṟa muṭiyum.
       aṭutta maṉitaṉai uṇarntu koḷḷa muṭiyum.
       eṉṉaip paṟṟi uṉakku māmāviṉ mūlam niṟaiyat terintirukkum. nāṉ
       taṟpōtaiya camūka vāḻkkaikkup payaṉpaṭātavaḷ. akkiramamāṉa inta
       āṇiṉ atikārattukkut talai vaṇaṅka iyalātavaḷ. intak katiyaṟṟa peṇ
       vāḻkkaiyai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātavaḷ. ataṉāl tāṉ viṭutalai peṟukiṟēṉ.
       mīṇṭum cila talaimuṟaikaḷukkup piṉṉar, peṇṇukku āṇ matippu koṭukkak
       kūṭiya nilaimaiyil, maṉaiviyiṭam kaṇavaṉ aṉpu kāṭṭak kūṭiya
       kālattil, inta uṭalkaḷil atikāra vēṭkai maṟaikiṉṟa nērattil, ovvoru
       paḻamaiyiṉ irattat tuḷiyum ularntu kāṟṟilē kalantu pōkum kālattil,
       nī nāṉ eṉṟa uyarvu tāḻvukaḷ maṟaintu pōkum camayattil, vīṭukaḷellām
       amaiti nilaiyaṅkaḷāka viḷaṅkum kālattil, ovvoru peṇṇiṉ itayamum
       makiḻcci illamākum nērattil, maṉitaṉ maṉitaṉākavē vāḻum
       kālattil----appoḻutu----eṉakkup peṇṇākap piṟakkavēṇṭum eṉṟu
       irukkiṟatu. avvaḷavu māṟutal varuvataṟku uṉṉaip pōṉṟa paccaik
       kuḻantaikaḷ ilaṭcak kaṇakkāṉapēr ciramappaṭavēṇṭum. tēvaip paṭṭāl
       puṉmuṟuvaluṭaṉ paliyākavēṇṭum.
       kaṇṇē! vāḻkkai aṉupavippataṟkē tavira, ippaṭik kaikaḷālēyē aḻittuk
       koḷvataṟkāka alla. āṉāl vāḻkkaiyai aṉupavikkavēṇṭu meṉṟāl uyirōṭu
       iruppatu oṉṟē mukkiya malla. inta uṭalai iyakki vaikkum itayam
       pāḻākak kūṭātu. ōr āṇi keṭṭu viṭṭāl iyantiram vēlai ceykiṟatā?
       ammāvai nī purintukoḷvataṟku oru viṣayam colkiṟēṉ. nāṉ ciṟiyavaḷāka
       irukkumpōtu eṉakkup piṉṉal piṉṉuvataṟkāka eṅka ammā taṅkak kuccaik
       koṇṭuvantu caṉṉalil vaittāḷ. ataṟ kuḷḷē taṅkai aḻutatāl pāl
       kalappataṟkup pōy viṭṭāḷ. nāṉ aviḻnta talaimuṭiyōṭu viḷaiyāṭu
       vataṟku ōṭiviṭṭēṉ. piṟaku niṉaivu vantu pārttāl caṉṉalil kuccu
       illai, ammā kavalaiyōṭu uṭkārntu viṭṭāḷ. appāvukkut teriya
       vantapōtu cirittuviṭṭup pēcāmaliruntār. ammā ataṟkup piṟaku
       avvaḷavu alaṭciyamāka irukkavē illai. attakaiya paraspara
       aṉpukkiṭaiyē vaḷarnta nāṉ putu vāḻvil aṭi yeṭuttu vaittu
       nāṉkāṇṭukaḷ uyirōṭu irukkiṟēṉ. tukkattuṭaṉ, kaṇṇīruṭaṉ, payattuṭaṉ,
       ēmāṟṟattuṭaṉ, aruvaruppuṭaṉ vāḻntu koṇṭu inta viṉāṭi varaiyil mūccu
       viṭṭukkoṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ illai yeṉṟu nī vētaṉaip paṭātē; maṟṟoru
       peṇṇai vāḻa vaippataṟkē muyaṟci cey. nāṉ aḻutēṉeṉṟu kavalaippaṭa
       vēṇṭām; maṟṟoru jīvaṉiṉ kaṇṇīrukku nī kāraṇam ākātē. nāṉ
       kaitiyaippōl iruntēṉ eṉṟu āvēcappaṭa vēṇṭām. maṟṟoru jīvaṉiṉ
       cutantirattai nī paṟittu viṭātē. nāṉ payantu payantu vāḻntēṉ eṉṟu
       veṭkappaṭātē; maṟṟoru jīvaṉai vāḻvil payamuṟuttātē. appoḻututāṉ nī
       maṉitaṉāvāy!
       intak kālap peṇ peṟamuṭiyāta niyāyattai varuṅkālap peṇ aṉupavikka
       utavi cey. intak kāla oṟṟaiyaṭip pātaiyai nī rājāpāṭṭaiyāka
       māṟṟiviṭu. appōtutāṉ nī tiṟamaicāli!
       kaṇṇē.......nāṉī! uṉakku eṉ maṉattil iruppatai yellām colliviṭṭēṉ.
       iṉi muṭikkiṟēṉ. pāpū! nī ēṉ inta iravu ivvaḷavu āḻntu tūṅkik
       koṇṭirukkirāy? eṉṉuṭaiya inta muṭivai nī āmōtikkiṟāyā? uṉṉai
       viṭṭuviṭṭup pōyviṭuvataṟku inta maṉam oppavillai utayā! āṉāl itu
       tavirkka muṭiyātu kaṇṇē!......eṉṉaip pōkaviṭu!... nī māmāvuṭaṉ
       cantōṣamāka viḷaiyāṭu!... appo pōkaṭṭumā?
       eṉ kaṇmaṇi.... uṉakku eṉ vāḻttukkaḷ! tāyāka uṉakku nāṉ ōr
       āṇaiyiṭukiṟēṉ. uṉakku intap piṟaviyaik koṭutta uṉ tantaiyai eṉṟum
       veṟukkātē. eṉ collaik kāppāṟṟuvāy. eṉakkut teriyum---- aṉpuṭaṉ
       ammā!'
       tāṅka muṭiyāta tukkattuṭaṉ - "itō! pāṉu makaṉukku eḻutiya kaṭitam,
       paṭiccikkō" eṉṟu collik kaṭitattai māmāviṉ mēl eṟintēṉ. avar
       naṭuṅkum kaikaḷuṭaṉ kaṭitattaip pirittār - ellāvaṟṟaiyum paṭittu
       muṭittu mukattait tāḻttik koṇṭār.
       nāṉiyuṭaṉ cērttu antak kaṭitattaiyum pūmātēviyiṉ maṭiyil putaittu
       viṭṭēṉ.
       * * *
       pāṉu uṇmaiyākavē kākita māḷikaitāṉ kaṭṭiṉāḷā? maṉitaṉukku maṉitaṉē
       matikka vēṇṭiyatu eṉṟa nampikkaiyil tavaṟāka aṭiyeṭuttu vaittāḷā?
       paṭippu viṣayattil----ācaikaḷil ēmāṟṟaṅ kaṇṭālum maṉamuṭaiyāmal,
       atu vāḻkkaiyil oru pakutiyē tavira vāḻkkai alla eṉṟu uṇarntu koṇṭu,
       uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyil viruppaṅkaḷai vaḷarttuk koṇṭu tavaṟu ceytāḷā?
       maṉaiviyāka, vīṭṭut talaiviyākat taṉakkup periyatoru iṭam kiṭaikka
       vēṇṭum eṉṟu viḻaintatilē pērācaip paṭṭāḷā? peṇṇāka, tāyākap
       puṉitamāṉa iṭattil irukka vēṇṭum eṉṟum, taṉ kuḻantaiyait taṉ
       kaikaḷālēyē vaḷarttu aṟivuḷḷavaṉāka ākkavēṇṭum eṉṟa vēṭkai
       koṇṭatilē avacarappaṭṭāḷā?
       evvaḷavu cintittālum ivai yāvum uṇmaiyalla eṉṟu tāṉ tōṉṟukiṟatu.
       appaṭiyāṉāl pāṉuvukkut toṭarntu tōlviyē ēṉ etirppaṭṭu vantatu? ellā
       viṣayaṅkaḷilum cōka tēvataiyē ēṉ varavēṟpu aḷittāḷ? pāṉu kaṭṭiya
       tellām pārppataṟkē tavira aṉupavippataṟku iyalāta kākita
       māḷikaiyākavē ēṉ muṭintatu? atu avaḷuṭaiya turppākkiyam eṉṟum, muṉ
       jaṉma palaṉāṉa atirṣṭam eṉṟum, karma palaṉ eṉṟum camātāṉam
       kūṟavēṇṭiya avaciyam ēṉ vantatu?
       kāraṇam purikiṟatu.
       pāṉu pārata nāṭṭil oru peṇṇākap piṟantāḷ!
       -----------------------------------------------------------
       tamiḻil vantuḷḷa maṟṟa nūlkaḷ
       I tēcīya vāḻkkai varalāṟṟu varicai rū. pai.
       1 tiyākarājar - pi cāmpa mūrtti ... 1 75
       2. rāmānujar - ār. pārttacārati ... 2 00
       3. kurunāṉak - kōpāl ciṅ ... 2 25
       4. muttusvāmi tīkṣitar
       - ṭiel veṅkaṭarāma aiyar ... 2 50
       5. kapīr - pārasnāt tivāri ... 2 25
       II. intiyā---- nāṭum makkaḷum varicai
       1. vīṭṭup pirāṇikaḷ *- harpaṉas ciṅ ... 4 50
       2. cātāraṇa maraṅkaḷ - ec cāntapau ... 4 75
       3. makkaṭ tokai -es eṉ akarvālā ... 3 75
       4. intiyap pāmpukaḷ - pijē tēvaras ... 6 50
       5 tōṭṭa malarkaḷ - viṣṇusvarūp ... 6 00
       6. pū maraṅkaḷ - em es rantāvā ... 6 50
       7. nilamum maṇvaḷamum - es pi rāy cauturi 5 25
       III aṉaittintiya nūl varicai
       1 akṉi nati - kur atulaiṉ haitar ... 8 50
       2. maṟainta kāṭcikaḷ - pakavati caraṉ varmā 8 50
       palvakai nūlkaḷ
       1 kāntiyiṉ intiyā -vēṟṟumaiyuḷ oṟṟumai 2 25
       2 akpar - lāreṉs piṉyaṉ ... 2 25
       3. aṟivu vaḷarkkum aṟiviyal -ricci kālṭar 4 25
       4. acōka cācaṉaṅkaḷ - eṉ ē nikam, riccarṭ makkiyōṉ 3 00
       5 kōtama puttar - āṉanta kē kumāracāmi, ai pi hārṉar ... 6 00
       6 mārkō pōlō -mauriṉ kālis ... 5 75
       7. kuṭaticai-kuṇaticai ñāṉap
       peṇmaṇikaḷ- sa.vāmi kāṉānantā ... 6 00
       8. iṉpattiṉ veṟṟi- peṭrāṇṭ rassal ... 3 50
       9 pāmara makkaḷiṉ paramparaip pāṭalkaḷ -aḻa. vaḷḷiyappā ... 1 25
       10 viḻāvum pūcaiyum - es ji kaṇapati aiyar 1 25
       -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 May 2012.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
