[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

pāratitācaṉ nāṭakaṅkaḷ - 3; (kaṟkaṇṭu, poṟumai kaṭaliṉum peritu, iṉpak kaṭal)  pAratitAcan nAtakangkaL : kaRkaNTu, poRumai kaTalinum peritu & inpak kaTal) In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

pāratitācaṉ nāṭakaṅkaḷ - 3 : ( kaṟkaṇṭu, poṟumai kaṭaliṉum peritu & iṉpak kaṭal)

Source:
pāratitācaṉ nāṭakaṅkaḷ - 3
pāvēntar pāratitācaṉ
maṇivācakar patippakam,
55, liṅkit teru, ceṉṉai -600001
mutaṟ patippu 1991, urimai ceṟivu
patippāciriyar ṭākṭar ca.meyyappaṉ
vilai rū. 15.00
----------
uḷḷaṭakkam
1. kaṟkaṇṭu (nakaiccuvai nāṭakam)
2. poṟumai kaṭaliṉum peritu (nakaiccuvai nāṭakam)
3. iṉpak kaṭal (kātu nukar nāṭakam)
--------------

pāratitācaṉ nāṭakaṅkaḷ: 1. kaṟkaṇṭu nakaiccuvai nāṭakam

putuccēriyil mutaliyār teru eṉpatoṉṟu. atteruviṉ muṉaiyil iruppatu ciṅkāra
mutaliyār vīṭu. ciṅkāra mutaliyār putuccēriyil uḷḷa paṇakkārarkaḷil oruvar;
celvākkuḷḷavar: nalla parōpakāriyumāvār.
antac ciṅkāra mutaliyār vīṭṭukketiril, oru vāramākat tarumaṉ ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai
pāṭi muṭittatil ciṟut toṇṭap pattaṉ kataiyait tuvakkiyirukkiṟāṉ. mīṇṭum.
tarumaṉum avaṉ ciṟṟāḷākiya ciṉṉāṉ eṉṟa ciṟu paiyaṉum uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
vītiyōrattil cākkai virittup pōṭṭu. avarkaṭku etiril oru tirai virittup
pōṭappaṭṭirukkiṟatu. at tiraiyil, ciṟuttoṇṭap pattaṉ kataiyil uḷḷa piratāṉa kaṭṭaṅkaḷ
cilacittirikkappaṭṭuḷḷaṉa. katai pāṭuvataṟku iṭaiyil. kataiyil varum cittirattai avaṉ
kaiyil uḷḷa kōlāl makkaṭkuk kuṟippiṭuvāṉ.
tarumaṉiṉ iṭatu kai oṉṟē iru tāḷattaiyum piṭittup pōṭṭuk koṇṭirukkum. valatu
kaitāṉ paṭam kāṭṭukiṟatē pakkat til uḷḷa ciṉṉāṉ oṟṟait tantit tam pūrāvai
mīṭṭukiṟāṉ.
piḷḷaiyār tōttiram muṭintu viṭṭatu. katai ārampamākap pōkiṟatu. etiril cilar
uṭkārntu koṇṭum niṉṟu koṇṭum āvalāyirukkiṟārkaḷ katai kēṭka .
tarumaṉ: (etiril uḷḷavarkaḷai nōkki]
"koñcam vettilai iruntā kuṭuṅka."
pākkup pukaiyilaiyuṭaṉ veṟṟilai uṭaṉē ēṟpāṭākiṟatu.
vāyiṟ pōṭṭuk kutappi aṭakkik koḷḷukiṟāṉ.
tarumaṉ: pōṭṭā tampūrai!
"tirucceṅkāṭṭāṅkuṭiyil
ciṟuttoṇṭap pattaṉ- antac
ciṟuttoṇṭap pattaṉ
tiruveṇkāṭṭu naṅkaiyai
maṇampurintāṉ.
kalyāṇam ceyta piṉṉē
iruvarum kūṭi - anta
iruvarum kūṭi,
kaṉamākac cīrāḷaṉaip
peṟṟeṭuttār.
cīrāḷaṉ vayacallō
añcāṉa vuṭaṉē - nalla
añcāṉa vuṭaṉē,
teruppaḷḷik kūṭattilē
paṭikkavaccār."
cīrāḷaṉ. paḷḷikkūṭam pōvatāka eḻutappaṭṭirukkum kaṭṭattaik kōlāl kuṟippiṭukiṟāṉ
tarumaṉ.
kēṭpavarkaḷil oruvaṉ collukiṟāṉ. "atāṉē! paṭik kāṭṭip pōṉā eṉṉā paṇṟatu!"
maṟṟoruvaṉ: us, cummā iru!
[itaṟkuḷ ciṅkāra mutaliyār veḷivantu tam vīṭṭuk kuṟaṭ ṭil niṟkiṟār; mutaliyāriṉ
kuḻantaiyākiya puṭparataṉum mutaliyāruṭaṉ niṉṟu kataiyaik kavaṉikkiṟāṉ.]
tarumaṉ : "ippaṭi irukkiṉṟa
nāḷaiyilē pattaṉ
nāḷaiyilē pattaṉ - avaṉ
īṭillā aṉṉatāṉam
ceyya niṉaittāṉ.
aṉṉatāṉam eṉṟu colli
ciṟuttoṇṭap pattaṉ
ciṟuttoṇṭap pattaṉ - avaṉ
aṉṉakkoṭi taṉṉaiyē
nāṭṭi viṭṭāṉ."
(tarumaṉ tirumpip pārkkiṟāṉ. mutaliyār niṟpatai aṟintu avariṭam collukiṟāṉ.)
oṅka kāvaṟkārar ippatāṉuṅka pōṉāruṅka. nīṅka avacaramāc cekku mātta aṉuppiṉiṅka pōla
irukkutē.
"ciṟuttoṇṭap pattaṉ.
tiṉantōṟu mēaṉṉam
pocittiṭalāṉār - aṭiyār
pocittiṭalāṉār
civaṉaṭiyār kūṭṭam
kūṭṭamāka.
intap paiyaṉē aṉuppi avacaramāka aḻaiccivarac col laṭṭuṅkaḷā? - "kūṭṭam kūṭṭamāka."
mutaliyār. avaṉukku iṭam teriyumā? tarumaṉ : teriyuṅka - "kūṭṭam kūṭṭamāka"
mutaliyār: appaṭiṇṇā aṉuppu nāṉ avāramā kuppucāmi mutaliyār vīṭṭukkup pōkaṇum.
tarumaṉ : ōṭu paiyā
"kūṭṭam kūṭṭamāka
nūṟu pērukkut tiṉam
ciṟuttoṇṭap pattaṉ - antac
ciṟuttoṇṭap pattaṉ
nōkāmal aṉṉamiṭṭāṉ
ciṟuttoṇṭap pattaṉ."
mutaliyār: ippattāṉā avaṉ pōṉāṉ?
tarumaṉ : āmāṅka - "ciṟuttoṇṭap pattaṉ"
mutaliyār: iṅkē eṉṉā paṇṇāṉ?
tarumaṉ: oruttaṉ kiṭṭa pēcikiṉu iruntāṉuṅka. "ciṟut toṇṭap pattaṉ" (puṭparataṉai
nōkki) paḷḷikkūṭam pōkalē tampi - "ciṟuttoṇṭap pattaṉ" - "pōvāṇām iṇṇu coṉṉāṅka
appā?"... "ciṟuttoṇṭap pattaṉ"
puṭparataṉ: (taṉ takapṉārai nōkki) appā oṅkaḷai ivaṉ ciṟuttoṇṭap pattaṉ iṇṟāmpā!
eṉṉiyum appaṭiyē col ṟāmpā. nampa kāvakkāraṉaik kūṭampā.
mutaliyār: illaiyappā , pāṭṭaic cērnta pakuti atu.
tarumaṉ : "āyiram pērukkuc
ciṟuttoṇṭap pattaṉ - antac
ciṟuttoṇṭap pattaṉ
aṉutiṉamum aṉṉam pōṭṭāṉ
ciṟuttoṇṭap pattaṉ."
ciṟuttoṇṭap pattaṉ. aṉṉakkoṭiyai nāṭṭi, tiṉam āyiram pērukku reṇṭāyiram pērukku
aṉṉam pōṭṭu vārāṉām.
"ippaṭi irukkiṉṟa
nāḷaiyilē kailai - nalla
nāḷaiyilē - kailai
īcaṉum pārvatiyum pēcukiṉṟār."
kēṭpavarkaḷil oruvaṉ : aṅkē kailācattiliyā caritāṉ
maṟṟoruvaṉ : kailācattilē naṭakkutu?
tarumaṉ : "eṉṉaṭi pārvatiyē
ciṟuttoṇṭap pattaṉ - antac
ciṟuttoṇṭap pattaṉ
iṟumāppuk koṇṭāṇṭi
pārvatiyē.
aṉṉakkoṭi nāṭṭiṉāṇṭi
pārvatiyē - aṭi
pārvatiyē,
atu vivaram kāṇavēṇum
pārvatiyē.
perumaikkuc cōṟupōṭum
pērvaḻiyum uṇṭu."
kēṭpa 1: haṅkum.
kēṭpa 2: "piṉṉē illaiyā!
ciṉṉattaṉam maṟaittiṭac
cōṟiṭuva tuṇṭu.
kēṭpa 1: uṇṭu uṇṭu.
kēṭpa 2: coc cō cō!
tarumaṉ :
"ciṟuttoṇṭap pattaṉai nāṉ
teriñci vārēṉ poṇṇē
teriñci vārēṉ poṇṇē - avaṉukkuc
civapakti uṇṭā eṉṟu
teriñci vārēṉ..."
paiyaṉum mutaliyāriṉ kāvaṟkāraṉākiya kuppaṉum kaṉa vēkamāka varukiṟārkaḷ.
kāvaṟkāraṉ: (tarumaṉai nōkki)
"rompa kōviccikiṉārā ecamāṉ?" eṉṟu payattōṭu kēṭkiṟāṉ.
tarumaṉ : piṉṉeṉṉā - teriñci vārēṉ poṇṇē - nītāṉ iṅkēyē veku nēramāy
pēcikkiṉu iruntuṭṭiyē? - "teriñci vārēṉ poṇṇē."
kāvaṟkāraṉ: nī collipuṭṭiyō?
tarumaṉ : "eṉṟu pārvatiyiṭam
colliviṭṭē cāmi"
nāṉ collavē yillaiyē
"colliviṭṭē cāmi
eḻuntu pōṉār ceṅkāṭ
ṭāṅ kuṭikkē."
kāvaṟkāraṉ: ētu ētu oṉṉāl eṉakku rompat tontaravu. inta eṭattē vuṭṭuk keḷampu.
tarumaṉ : "ceṅkāṭ - ṭāṅkuṭikkē" eṉṉiyā?
ceṅkāṭ - ṭāṅkuṭikkē"
[itaṟkuḷ ejamāṉ vantuviṭukiṟār. avar kāvaṟ kāraṉai nōkkik kōpamāka]
ēṇṭā eppō pōṉē? innēram eṉṉā paṇṇē?
kāvaṟkāraṉ : nērā pōyi nērā vantēṉuṅka.
tarumaṉ : "ceṅkāṭṭāṅkuṭikkē."
mutaliyār: nī pirayōjaṉamillē. vēṟa eṅkiyāvatu vēlai pārttuk koṇṭu pōyviṭu.
tarumaṉ : "ceṅkāṭ ṭāṅkuṭikkē.
ṭāṅkuṭikkē"
kāvaṟkāraṉ: ivaṉaip pāruṅka. nīṅka ēmēlē kōvicci kiriṅkiṇṇu. eṉṉaik kēli
paṇṟāṉuṅka.
uṭaṉē tarumaṉ jaṉaṅkaḷaip pārttu urukkamāka
"civaṉaṭiyār pōlē avar uruveṭuttār." eṉṟu aṭiyai muṭikkiṟāṉ.
[ejamāṉ uḷḷē pōyviṭukiṟār. kāvaṟkārak kuppaṉō. mutaliyār vīṭṭiṉ kuṟaṭṭil
pōṭṭirukkum vicippalakai yil uṭkārukiṟāṉ. accamayam kuppucāmi mutaliyār kāril
ēṟikkoṇṭu avvaḻiyākap pōkiṟār. kuppucāmi mutaliyārait tēṭikkoṇṭu ciṅkāra
mutaliyār ippōtu avacaramākap pōkiṟār eṉpatu tarumaṉukku niṉai virukkiṟatu. ciṅkāra
mutaliyār uḷḷē uṭuttukiṟār. avar veḷiyē vantatum kāvaṟkāraṉ mēl kōḷ mūṭṭiviṭat
tarumaṉ tiṭṭam pōṭṭirukkiṟāṉ. ataṟkuc cicaṅkāra mutali yār veḷiyil varuvataṟkuḷ,
kāvaṟkāraṉai aṅkillāmal aṉuppa oru yōcaṉai ceytāṉ.]
"āraiyā kāvaṟkārarē" eṉṟāṉ ; kāvaṟkāraṉ "ēṉ" eṉṟāṉ.
tarumaṉ : atō muttu kūppuṭṭuṭṭup pōṟāru oṅkaḷē.
(itaik kēṭṭuk kāvaṟkāraṉ pōkiṟāṉ ; accamayam ciṅkāra mutaliyār uṭuttuk koṇṭu
veḷiyil varukiṟār.)
tarumaṉ : ciṟuttoṇṭap pattaṉ vīṭṭut
teruvil vantār - cāmi
teruvil vantār
cantaṉa naṅkai eṉṉum
tāti kaṇṭāḷ.
mutaliyārai nōkki,
nīṅka kuppucāmi mutaliyārait tēṭip pōvatāyiruntā payaṇattai niṟutta
vēṇṭiyatutāṉuṅka.
ciṅkāra mu : ēṉ?
tarumaṉ : avuru ippatāṉ kāril ippaṭip pōṉāruṅka.
mutaliyār: aiyē appaṭiyā! nallatāp pōcci nī coṉṉatu. eṅkē kāvaṟkāraṉ?
tarumaṉ: iṅkētāṉ iruntāruṅka. nāṉ coṉṉēṉ. "kuppucāmi mutaliyāru itō kāril
pōrāṟu. ejamāṅkiṭṭē collaiyā" iṇṇu. avaru coṉṉāruṅka naṟukkiṇṇu. "pōy
ēmāntuṭṭu varaṭṭumē" iṇṇu. eḻuntu ippattāṉ eṅkiyō pōṉāruṅka. nāṉ coṉṉēṉ
iṇṇu, avarukiṭṭē collip puṭātīṅka.
mutaliyār: nī nampa vīṭṭukku kāvalkāraṉāka irukṟiyā?
tarumaṉ : cariṅka, avaru aṭippāruṅka.
mutaliyār : avaṉ keṭakṟāṉ, nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ.
tarumaṉ : cariṅka.
'cantaṉa naṅkai eṉṉum
tāti kaṇṭāḷ
tāti kaṇṭāḷ - cāmiyait
tayavu ceytē uḷḷa
vāru meṉṟāḷ.
[mutaliyār uḷḷē pōkiṟār. kāvaṟkāraṉ varukiṟāṉ. tarumaṉ veku urukkamākap pāṭa
ārampikkiṟāṉ.]
"ōṭi, veṇkāṭṭu naṅkaiyum
ōṭivantāḷ aṅkē - avaḷ
ōṭivantāḷ aṅkē
viḻuntu paṇintāḷ cāmi tiruvaṭiyil
kāvaṟkāraṉ : (kōpamāka) eṅkaṭā muttu kūppiṭṭāṇṇiyē?
tarumaṉ: "aṉṉa muṇṇa vēṇumeṉṟa
aṭiyil vīḻntā ḷammai - avar
aṭiyil vīḻntā ḷammai
cōṟutiṉṉa vēṇumeṉṟē
toḻutu niṉṟāḷ."
kāvaṟ : eṉṉaṭā kēkṟēṉ. nī pāṭṭukkup pāṭaṟiyē?
tarumaṉ: cummā iraiyā, "cōṟu tiṉṉa vēṇumeṉṟē toḻutu niṉṟāḷ."
[itaṟkuḷ mutaliyār kāvaṟkārak kuppaṉukku cēra vēṇṭiya paṇattai eṭuttuk koṇṭu
veḷiyil vantu,]
"intā ! puṭi, pō" eṉkiṟār.
kāvaṟkāraṉ: nāṉ oru kuṟṟamum ceyyalīṅkaḷē . cōttukku vaḻiyillāmē ākkip
puṭṭiṅkaḷē?
tarumaṉ : cōṟu tiṉṉa vēṇṭumeṉṟē toḻutu niṉṟāḷ."
kāvaṟkāraṉ : nāṉ eppaṭi poḻaikkiṟatuṅka
tarumaṉ : "cōṟu tiṉṉa vēṇumeṉṟē
toḻutu niṉṟāḷ. toḻutu niṉṟāḷ."
kāvaṟkāraṉ: pāruṅka, atiyē avaṉ tiluppit tiluppic colluṟāṉuṅka.
mutaliyār: nāṉ vēṟu āḷ vaiccuṭṭēṉ! pūṭu!
[mutaliyār vīṭṭukkuḷ pōyviṭukiṟār. kāvaṟkāraṉ mūkkāl aḻutu koṇṭē tarumaṉ
kuntiyirukkum iṭattaik kaṭantu pōkiṟāṉ.]
tarumaṉ : "puruṣaṉ eṅkē eṉṟu kēṭṭā
rām. cāmiyār - kēṭṭā
rām cāmiyār.
pōṉār veḷiyil eṉṟā
ḷām ammai ?"
[intak kaṭaici aṭiyaik kāvaṟkāraṉuṭaiya mukattaip pārttuk kēliyākap palamuṟai
kūṟukiṟāṉ. kāvaṟkāraṉ makā tontiravōṭu maṟaikiṟāṉ.]
tarumaṉ: "āḷaṉillā vīṭṭilē
amutuṇṇē ṉammā - nāṉ
amutuṇṇē ṉammā
kaṇavaṉillā vīṭṭilē
uṇṇē ṉeṉṟār"
[mutaliyār uḷḷē pōkiṟār. tarumaṉ etiril ōṭi niṉṟu kumpiṭukiṟāṉ.]
mutaliyār: jākkirataiyā iru; avaṉāṭṭam naṭakkātē. vēṟu eṉṉa tēvai uṉakku?
tarumaṉ : ejamāṉ tayavu iruntāp pōtum.
mutaliyār: cari, iru.
[mutaliyār uḷḷē pōkiṟār. tarumaṉ piṉṉiruntu veku pakkuvamāka.]
tarumaṉ : "antat tuṇṭē ippaṭi eṟiñcuṭṭup pōṅka" eṉkiṟāṉ.
[avar pōṭṭirunta kāvit tuṇṭait tarumaṉukkuk koṭuttup pōkiṟār. tarumaṉ
vācaṟpaṭiyiṉ vicippalakai yil uṭkārntu koḷḷukiṟāṉ. kāvittuṇṭaip pōrttuk koṇṭu
accamayam avaṉaṇṭaiyil puṭparataṉ varukiṟāṉ.]
puṭparataṉ: nīyā kāvalu? appā coṉṉāṅkaḷē.
tarumaṉ : āmān tampi! uḷḷē pōyi appāvutu vēṭṭi iruntā oṇṇu eṭuttā!
[puṭparataṉ uḷḷē ōṭukiṟāṉ.]
ciṉṉāṉ: "appōtu veṇkāṭṭammai
ēturaittāḷ - ammai
ēturaittāḷ .
avar veḷiyil pōyirukkār
eṉṟuraittāḷ.
āḷaṉ vantā leṉṉiṭam
aṉuppu meṉṟār - cāmi
aṉuppu meṉṟār
aḻaittāl varuvēṉeṉṟē
cāmi coṉṉār."
tarumaṉ: makiḻcci pōṭum
[itaṟkuḷ puṭparataṉ oru vēṭṭiyaik koṇṭu vantu koṭukkiṟāṉ. tarumaṉ taḻaiya viṭṭuk
kaṭṭik koḷ kiṟāṉ.]
puṭparataṉ: nī periya āḷā irukkaṟiyē! eṅkappā coṉṉāṅka. mutalilē oṇṇum vāṇām
iṇṇiyām, uṭaṉē tuṇṭu kēṭṭiyām. ippō vēṭṭi kēṭṭiyē.
tarumaṉ : appāvā coṉṉāṅka. tō pāru tampi , vēṭṭi eṉakku aḻukkā iruntatu.
attōṭṭu tāṉ tampi.
puṭparataṉ: kataiyaic collēṉ kēṭpōm.
tarumaṉ : cāmiyār vēṣattōṭu cāmi ciṟuttoṇṭaṉ vīṭṭukku vantārā?
puṭparataṉ: vantāru.
tarumaṉ: cantaṉa naṅkai pārttāḷā?
puṭparataṉ: pārttā
tarumaṉ: oṭaṉē kumpiṭṭu "uḷḷē vāṅka" iṇṇā , apṟam uḷḷē iruntu vanta
tiruveṇkāṭṭu naṅkai pāttā. cāppiṭac coṉṉā, atukku cāmi , "ūṭṭukkārar eṅkē"
iṇṇār. veḷiyil pōyirukkāru" iṇṇā . "āmaḷē illāta ūṭṭulē nāṉ cāppiṭa māṭṭēṉ,
avuru vantā eṉṉaik kūppiṭṭu aṉuppu" iṇṇu collipuṭṭu, kōyil tiruvātti
marattaṭiyilē pōyi okkāntukkiṉāru.
puṭparataṉ: ōkō appaṭiyā?
tarumaṉ : tampi. oru viciṟi piñci pōṉatu kiñcu pōṉatu iruntā eṭuttāyēṉ.
[puṭparataṉ eṭuttu vantu koṭukka. tarumaṉ veḷḷai vēṭṭi, kāvittuṇṭu, kaiyil
viciṟiyuṭaṉ vīṭṭu mutaliyār pōlavē viḷaṅkukiṟāṉ.]
------------------
---2---
vīrappa mutaliyārukku 70 vayatu naṭakkiṟatu. avarukku talaikku uyarnta piḷḷaikaḷ iruvar
irukkiṟārkaḷ. vīrappa mutaliyār maṉaivi iṟantu pōkavē vēṟu kalyāṇam paṇṇikkoḷḷa
niṉaittār. inta eṇṇattil koñcam mūccuviṭṭār. piḷḷaikaḷ cīṟiṉārkaḷ. atumutal
piḷḷaikaḷiṭam atu viṣayattaic colvatē yillai.
turaicāmi mutaliyār vīrappa mutaliyārukku 300 rūpāy pākki celutta
vēṇṭiyiruntatu. vīrappa mutaliyār ataik kaṇṭittuk kēṭkavillai. ēṉeṉṟāl, turaicāmi
mutaliyārāl vīrappa mutaliyārukku mukkiyamāṉatōr kāriyam ākavēṇṭiyiruntatu.
turaicāmi mutaliyārum tāramiḻantavar. avarukku oru peṇ irukkiṟāḷ. avaḷ peyaṟ
kaṟkaṇṭu.
kaṟkaṇṭai 70 vayatu ceṉṟa vīrappa mutaliyār kaṭṭik koḷ vatākat turaicāmi mutaliyāriṭam
kūṟiṉār. kaṭaṉ tollaiyāvatu nīṅkaṭṭum eṉṟu niṉaittut turaicāmi mutaliyār ottuk
koṇṭār.
kalyāṇattait tam ūrākiya citamparattil vaittuk koḷvatu cāttiyamillai. vīrappa mutaliyār
piḷḷaikaḷ malaipōla vantu kuṟukkē niṉṟuviṭuvārkaḷ.
vīrappa mutaliyār rakaciya muṟaiyil aṟunūṟē cillarai rūpāy eṭuttuk koṇṭu, turaicāmi
mutaliyār kaṟkaṇṭu ākiya iraṇṭu cīvaṉkaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu, putuvaikku vantuviṭṭār.
ceṭṭit teruvil oru vīṭu kāliyāyirukkiṟatu. anta vīṭṭuk kuṭaiyavar etir
vīṭṭukkārar. avaraik kaṇṭu vāṭakai pēci muṭikkac collit turaicāmi mutaliyārai
aṉuppiviṭṭu, anta vīṭṭiṉ etiril teruvil vīrappa mutaliyārum, kaṟkaṇṭum niṟ
kiṟārkaḷ. ivviruvarum niṟpataip pakkattu vīṭṭiṉ naṭait tiṇṇaiyiliruntu rāmacāmiyum
cīṉuvācaṉum kavaṉikkiṟārkaḷ.
vīrappak kiḻavar kaṟkaṇṭai neruṅkukiṟār. kaṟkaṇṭu vilaki jāṭaiyākak kiḻavariṉ maṟupakkam
māṟi niṟkiṟāḷ. pala taṭavai ippaṭi.
vīrappa: kaṟkaṇṭu.
kaṟkaṇṭu: ēṅka.
[kaṟkaṇṭiṭam veṟṟilai irukkātu eṉpatu vīrappak kiḻavarukkē teriyum.]
vīrappa: vettilai irukkā?
kaṟkaṇṭu : illiṅkaḷē!
vīrappa: vāṅkivarac collavā?
kaṟkaṇṭu: eṉakkuṅkaḷā. nāṉ vettilai pōṭṭukṟatil liṅkaḷē.
vīrappa: ēṉ veṭkappaṭuṟē? ellāp perayācaiyum oṉk kākat tāṉē . ellām
koṇṭāntirukkēṉ oṉakku. ottuk kuṭittaṉam paṇṇu .
kaṟkaṇṭu. nallā kuṭittaṉam paṇṇaṉum. atutāṉ eṉakkum ācaiṅka.
vīrappa: appaṭic collu.
[itaṟkuḷ kuṟippiṭṭa vīṭutiṟantu viṭappaṭukiṟatu. turaicāmi mutaliyār "vāṅka" eṉṟu
kūppiṭukiṟār. iruvarum pōkiṟārkaḷ.
teruppakkattu aṟaiyil kaṟkaṇṭu nuḻaintu oru puṟamāka niṟ kiṟāḷ. vīrappakkiḻavar
turaicāmi mutaliyāriṭam oru rūpāyaik koṭuttu ]
"nalla palakāramā pārttu vāṅki vārum" eṉkiṟār.
kaṟkaṇṭu: nāṉum vārēṉ appā.
vīrappa: nī ēṉ? atellām cariyalla kaṟkaṇṭu.
turaicāmi : varaṭṭumē!
vīrappa: aṭa cī eṉṉāṅkāṇum umakku putti kitti irukkā!
turaicāmi : caritāmmā. nī iru eṉṉā vāṅki varac coṉṉīṅka?
vīrappa: koñcam laṭṭu, cilēpi, alvā, paḻam. iṉṉum eṉṉā ōṇum kaṟkaṇṭu?
kaṟkaṇṭu : pōtuṅka, putuccēri neymuṟukku nallā irukkum iṇṇāṅkaḷē .
turaicāmi : avuru mella muṭi...
vīrappa: ōy tū! āruṅ kāṇum? vāṅki vāruṅkāṇum muṟukkum.
turaicāmi: cari.
[turaicāmi mutaliyār veḷiyil pōkiṟār - veḷiyil puṟappaṭṭa turaicāmi
mutaliyārukkum. aṭutta vīṭṭiṉ kuṟaṭ ṭil kāttirunta rāmacāmi, cīṉivācaṉ ākiya
iruvarkkum kīḻvarum pēccu naṭakkiṟatu.]
rāmacāmi : ēṉaiyā nīṅka enta ūru?
turaicāmi : cetamparam
.
rāmacāmi : antak keḻavar āru?
turaicāmi: nampa contakkāraru.
rāmacāmi : antap poṇṇu?
turaicāmi : nampa koḻantai.
rāmacāmi : eṅkē pōṟīṅka ippa?
turaicāmi: palakāram vāṅka.
rāmacāmi : keḻavarai aṉuppaṟattāṉē?
turaicāmi: atu cariyalla.
rāmacāmi : vayacu peṇṇaiyum anta ayōkyak kiḻavaraiyum taṉikka uṭṭuṭṭu nīr pōṟatu
cariyō?
turaicāmi : pātakamillē. avartāṉ antap poṇṇē kaṭṭikkap pōṟē māpḷē!
cīṉuvācaṉ : aṭapāvīṅkaḷā
rāmacāmi : appaṭiyā, caritāṉ. pōyvāṅka cetamparattārē.
[turaicāmi mutaliyār talai kuṉintapaṭi pōy viṭukiṟār. rāmacāmiyum, cīṉuvācaṉum
aṟaiyil vīrappak kiḻavar ceykaiyai jaṉṉal vaḻiyākak kavaṉikkiṟārkaḷ, veḷip pakkamiruntu.
vīrappak kiḻavarukku kuṣi atikarikkiṟatu. "vākkuṇṭām nalla maṉamuṇṭām" eṉṟu toṭaṅkum
veṇpāvai viruttam pōl metuvākap pāṭik koṇṭē viral noṭippāl tāḷam pōṭukiṟār.]
vīrappa: kaṟkaṇṭu. ippatāṉ eṉ maṉacu kuḷuntutu paṉikkaṭṭi mātiri. ēṉ iṇṇu kēḷu.
(avaḷ eṉ eṉṟu kēṭkavillai .)
vīrappa: eṉ iṇṇā . nāmpa reṇṭu pērum nāṉ neṉacca mātiri orē ūṭṭulē irukkōm
kaṟkaṇṭu. oṇṇu kēḷēṉ. kōkilāmpā iṇṇu orutti taṅkam iṇṇu orutti. muṉiyammā
iṇṇu orutti. ippaṭi pala pēru aiyaiyō eṉakkuk kaṭutāci mēlē kaṭutāci eḻutaṟatu .
um, em maṉacu pōkavē illē avaṅka kiṭṭē. oṉakkum eṉakkum poruttam iṇṇu intat
talaiyilē eḻutiyirukkum pōtu eppaṭi maṉacu pōvum. hi hi ippaṭi vā okkāru.
kaṟkaṇṭu: akṟē illiṅka.
vīrappa: kaṟkaṇṭu. intap paṇappaiyai anta ṭiraṅkil vai.
(avaḷ vantu paiyai vāṅkukiṟāḷ. "iteṉṉā oṉ kaṉṉattilē kari" eṉṟu kūṟi, avaḷ
kaṉṉattait toṭu kiṟār. avaḷ paiyaik koṇṭu pōy ṭiraṅkil vaikkiṟāḷ.)
vīrappa : (taṉakkuḷ uratta kuralil)
aṅkē..... mottam aṟunūtti añci rūpā koṇṭāntēṉ. tuṇimaṇi muppatu rūpā pōcci.
cillaṟaic celavu rūpā ampatu pōcci ippa orurūpā. aṉṉūtti iravatti nālurūpā....
kaṟkaṇṭu eṅkē eṭuttu vā paiyai.
[avaḷ paḻaiyapaṭi eṭuttu vantu koṭukkiṟāḷ.]
vīrappa: iteṉṉa talaiyilē oṭṭaṭai?
(avaḷ talaiyait toṭukiṟār. uṭaṉē paiyai aviḻttu oṉṟu oṉṟāka eṇṇip pārttu.
"kaṟkaṇṭu. caritāṉ koṇṭuvai" eṉṟu kūṟukiṟār.)
[kaṟkaṇṭu paiyai vāṅkukiṟāḷ. vīrappak kiḻavar "mūṇu pavuṉukkuk kāppaṭikkiṟatā
iruntā" eṉṟu kūṟik kaṟ kaṇṭiṉ kaiyaip piṭittuk "kai kaṉavāciyā irukkumō?"
eṉṟār. avaḷ patamākat timiṟukiṟāḷ eṉṟu tōṉṟavē, kaiyai viṭṭu viṭukiṟār. kaṟkaṇṭu
paiyai ṭiraṅkil vaittu viṭṭu mūlaiyilēyē niṟkiṟāḷ.]
vīrappa: ennēram nippē, okkāru. colṟēṉē. ippaṭi vā! eṉṉa vekkam? eṉ pakkattilē
vantu okkāra māṭṭē kaṟkaṇṭu eṉṉē varac colṟiyā: varrēṉ.
[kiḻavar kaṟkaṇṭiṭam pōkak kālaṭi eṭuttu vaikkiṟār! āṉāl kiḻavariṉ kuṭumi piṉṉāl
iḻukkappaṭukiṟatu. kiḻavar kuṭumiyai viṭuvikka muyaṉṟu , kīḻē viḻuntu, mikunta
tollaiyuṭaṉ eḻuntu, jaṉṉaliṉ veḷiyil pārk kiṟār.]
rāmacāmi : (cīṟukiṟāṉ) "periyavarē. iḷam peṇṇiṉ vāḻvaik keṭukka vēṇṭām."
[kiḻavar malaittu niṟkiṟār. kaṟkaṇṭu neñcil viyappum makiḻcciyum ; kaṇkaḷil tuṉpa
naṭippum.]
kaṟkaṇṭu: nīṅka reṇṭu pērum āru? ēṉ avarai ippaṭit tuṉpappaṭuttaṇum?
cīṉu! taṅkacci. oṉ vāḻvil oṉakkup poṟuppu irukka vāṇāmā? taḷḷāta keḻavarāccē
kaṟkaṇṭu : eppaṭic colṟiṅka. avar taḷḷāta keḻavar iṇṇu ?
cīṉu : talai mayiru . mīcai veḷḷaik kōrappaṭṭu, atu kūṭavā teriyilē?
kaṟkaṇṭu : keḻavarukku ippaṭiyā irukkum pallu?
cīṉu : aiyaiyō taṅkacci. conta pallallammā. caiṉākkāraṉ vēlai. avuru kaṇṇē pārammā āḻak
kuḻitōṇṭi atilē oru muṭṭaiyiṭṭa mātiri! itu cettup pōṉa maṉitar āvi iṉ
ṟāṅkaḷē, atuvā irukkumō eṉṉamō?
kaṟkaṇṭu : kaṇṇā teriyilē avarukku
cīṉu : teriyutē? eṅkē teriyutammā? avaru uruvu nampak kaṇṇukkut teriyutu. ataik
koṇṭu nampa uruvu ivarukkut teriyaṟatā arttamā? kālait tūkki ākāyattai eṭṭi eṭṭi
otaikkiṟāru.
kaṟkaṇṭu : eṉṉa. eṉakkuc cirippuk kāṭṭap pākṟiṅkaḷā?
cīṉu : cirikkāma irukkiṟa pantayattilē oṉṉai jayikka muṭiyātammā.
vīrappa: pōṅkaṭāppā, pōkkiṟittaṉam paṇṇātīṅka.
cīṉu : āmān tāttā. oru ciṉṉap poṇṇē ippaṭi ēmāt ṟiṅkaḷē, nīṅka pōkṟiyā? nāṅka
pōkṟiṅkaḷā? keṭukkātiṅka tāttā.
[rāmacāmi cīṉuvācaṉ iruvarum pōkiṟārkaḷ. turaicāmi mutaliyār palakāraṅkaḷōṭu
varukiṟār.]
vīrappa: kaṟkaṇṭu nī pōyi palakāram cāppiṭu. pō.
(kaṟkaṇṭu pōkiṟāḷ.)
vīrappa: ēṉ kāṇum kaṟkaṇṭu ēmēlē ucire vaic cirukkiṟatu ippattāṅṟēṉ teruñcitu.
intat teruvu rompa mōcam. inta ūrilē ciṅkāra mutaliyāriṇṇu oruttar irukkāru
avuru nampaḷavuru. avaraip piṭikkaṇum. ellām cāyum. atāṉ cari . nāṉ avaraip
pārttuṭṭu varrēṉ. motallē ceyya vēṇṭiya vēlai atutāṉ. pōy varrēṉ. turaicāmi :
pāttup pōṅka patramā .
vīrappa: appa nāṉ eṉṉā avvaḷavu keḻavaṉā?
turaicāmi: atukkuc collallē.
vīrappa: piṉṉē etukkuc coṉṉē?
[vīrappak kiḻavar pōkiṟār. āṉāl tūṇil muṭṭik koṇṭu viḻuntu. nallapaṭiyāka eḻuntu.
valiyai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷāmal pōy viṭukiṟār.]
kaṟkaṇṭu : eṅkē appā pōṟāru oṅka marumakap puḷḷē?
turaicāmi : avarukku vayacu eṉṉamō koñcattāmmā.
kaṟkaṇṭu: nalla palacālikūṭa, vayityam ceytā kaṇṇu nallāyṭum. kaṭikkāmal iruntā pallu
eṅkiyum pūṭātu. pitta narai. avarukku vayacu eṉṉāppā irukkum
turaicāmi: intac cittirai vantā nāṟpatu.
kaṟkaṇṭu: appaṭiyā ! cittirai vara iṉṉum etṉi mācam irukku?
turaicāmi : iṉṉum mūṇu mācam irukku. kaṟkaṇṭu : appa cittirai varappōṟatu niccayam
atu varaik kum ivaru irukkap pōṟatu?
turaicāmi : eṉṉa tāyē! ēṉ appaṭi colṟē? kaṟkaṇṭu: āyicu keṭṭitāṉ iṉṉu
coṉṉiṅkaḷē. turaicāmi : cātakam pārttēṉ ; āyicu keṭṭitāṉ. kaṟkaṇṭu. appaṭiṇṇā
caritāṉ. [turaicāmi mutaliyār palakāram cāppiṭukiṟār.)
--------------
---3---
ciṅkāra mutaliyār vīṭṭuk kuṟaṭṭil tarumaṉ ēkappaṭṭa caṭṭa tiṭṭamāka uṭkārntirukkiṟāṉ
vicip palakai mēl. vīrappak kiḻavar. etiril pōy niṉṟu viṉayamāka. "tāṅkatāṉā ciṅkāra
motaliyāru" eṉkiṟār.
tarumaṉ : āmāṅka. eṉṉā cēti? enta ūru?
vīrappa: nāṉu cetamparaṅka. vīṭle poṇṭuva kāla māyṭṭāṅka. namakkiṇṇu orutti iruntā
nallatu. tiṭīruṇṇu koñcam vennīruvaiccik kuṭukkaṇum. orutti iruntā - hihi.
tarumaṉ : atu mātramā. namakkē oṇṇācci. mēlē uḻuntu aḻuva orutti ōṇumē. nalla
poṇam iṇṇā eṉṉa arttam. tāliyaik kaiyilē tūkkik kiṇu. pūvē eṭuttu eṭuttu
viciṟi eṟiñci aḻuva oru kaṭṭuk kaḻutti irukka vāṇāmā? vekkak kēṭu.
vīrappa: kaliyāṇam nāṉu paṇṇikkap paṭātiṇṇu nampa pacaṅka ekuttāḷi paṇṟāṉuṅka.
tarumaṉ : avaṉuva āruṇṇeṉ?
vīrappa: atukku mēlē oru poṇṇē pāttēṉuṅka. kaliyāṇattē putuccēriyilē vaicci
muṭiccip puṭalāmiṉṉu . takappaṉāru turaicāmi mutaliyāraiyum kaiyōṭu kūṭṭi vantuṭ
ṭēṉ : ceṭṭit teruvulē vīṭu pēci eṟaṅki irukkōm. antat teruvulē pōkṭāp pacaṅka
jāstiṅka.
tarumaṉ : nīṅka eṉṉā marapu?
vīrappa: motaliyār tāṉuṅka.
tarumaṉ : namma maraputāṉ.
vīrappa: ataṉālētāṉ iṅkē....
tarumaṉ : caritāṉ, kaṭamaippaṭṭēṉ. antat teruvu pōkkirit teruvutāṉ. irukkaṭṭum.
ellām ēṟpāṭu paṇṟēṉ. eṭuttēṉ kavuttēṉeṉṟu kalyāṇattē muṭiccippuṭaṇum. appaṭi
vaiccikiṅka. paṉṉip paṉṉi ēṅ kēkṟiṅka. itu oru mātiri ūru. payappaṭa vēṇṭiyatillē.
iṅkē nampa eṭattilē ārum oṇṇum paṇ ṇikka muṭiyātu. inta olakattilēyē nāṉ
jīvaṉukkuttāṉ payappaṭuvēṉ. eṅka aṇṇaṉukku . uḷḷatāṉ irukkāru. avuru oru
ciṭuciṭup pērvaḻi. avvaḷavutāṉ. eṉṉai etiliyum kavaṉik kātē iṇṇuvāru. nīṅka
irukkiṅka. oṅka caṅkatiyaic coṉṉīṅka. nāṉ kavaṉikkaṇumē. aiyō iṇṇu neṉaikkiṟēṉ.
itellām avarukkup puṭikkavē puṭikkātu. teriñcālum oṅ kaḷiyum vōṭṭuvāru .
mattapaṭi poṇṇuṅkac cammatan tāṉē?
vīrappa: uciruṅka. tarumaṉ : poṇṇu takappaṉārukku?
vīrappa: maṇavaṟaiyilē tam mavaḷē em pakkattilē kunti vacci kaṇṇālē pāttuṭṭāp pōtum
iṇṟāru avuru .
tarumaṉ : coccō! appaṭiyō? ippa eṅkiṭṭē eṉṉā etir pākṟiṅka? paṇantāṉē? cari;
evvaḷavu tēvai? nūṟu rūpāylē ellām muṭiccup puṭalāmā?
vīrappa: aiyaiyō? coṉṉatē pōtuṅka.... eṉakkuk kācu paṇam vāṇāṅka.
tarumaṉ : namma marapā irukkiṟa viṣayattilē paṇamā perici.
vīrappa: illiṅka , eṅkiṭṭa paṇam irukku. illāṭṭi pōṉā kēkṟēṉuṅka .
tarumaṉ : nīṅka vekkappaṭaṟatā teriyutu. vīrappā vekkam eṉṉāṅka. tarumaṉ : nampa cāti
irukkutē rompak kēvala nelaikku vantu viṭṭatu. ataṉālē oruttarukku oruttar
namakkuḷḷē utaviyā naṭantu koḷḷaṇum. atukkākattāṉ colṟēṉ. cari. poṇṇukku ētāvatu
nakai naṭṭu ēṟpāṭu paṇṇaṇumē? appaṭi illāṭṭip pōṉā nallā irukkātu.
vīrappa: nīṅkaḷē ceñcipuṭuṅka. attukku eppaṭiyō appaṭi. ōṅka kaiyilē kuṭuttuṭuṟēṉ.
ellāttaiyum nīṅkatāṉē muṭicci vaikkaṇum.
tarumaṉ : ippa eṅkē nakai ceyṟatu. vēṇṭām. nampa ūṭla iruntu ceṭṭā aṉuppi
vaikkiṟēṉ. metuvākac ceytukiṉu appuṟam kuṭuṅka nakaiyai avacaramillē.
vīrappa: uṅka tayavuṅka. (vīrappak kiḻavar tammiṭamirunta rūpāyil cillaṟaiyai māttiram
eṭuttuk koṇṭu. mottamāka 500 rūpāyai paiyuṭaṉ tarumaṉ etiril vaikkiṟār.)
tarumaṉ: iṅkiyā vaikṟiṅka. cari , oppuk koḷṟēṉ. oru viṣayamātram colṟēṉ. atu
eṉṉāṇṇā inta ūrilē orut taṉ mātaram irukkāṉ eṉakku virōti. avaṅkiṭṭa oru muppatu
lakṣa rūpā kāci keṭantu kūttāṭutu. pala kāriyatlē avaṉait talaiyeṭukka voṭṭātē
aṭiccēṉ. etukkuc colṟēṉ. avaṉ nāṉ kavaṉikkiṟa kāriyatlē etirā varakkūṭum. antak
kālattil nīṅka payantu pūṭakkūṭātu. karāriyatlē piṉṉiṭaiyak kūṭātu. atutāṉ nīṅka
kavaṉikka vēṇṭiyatu.
vīrappa: ateṉṉa appaṭic colṟiṅka. nampa marapu orupōtum illaiṅka. kiḻicca kōṭṭe
tāṇṭuvaṉā?
tarumaṉ : atāṅ kēṭṭēṉ. cari ellām nāṉ pāttukṟēṉ. nīṅka eṟaṅki irukṟa vūṭṭukku
vāṅka pōvalām.
vīrappa: nāṉē avuṅkaḷē aḻaicci varēṉuṅka.
tarumaṉ : cariyalla. muṉṉē pōṅka. itō varṟēṉ. nāṉ aṅkē talaiyaik kāṭṭippuṭṭā
etirppu maṭṭamā irukkum. atukkāka.
vīrappā: āmāṅka āmāṅka. tarumaṉ : muṉṉē pōṅka.
[vīrappak kiḻavar muṉṉē pōkat tarumaṉ paṇappaiyai aṭimaṭiyil pattirappaṭuttikkoṇṭu piṉ
toṭarkiṟāṉ.]
vīrappak kiḻavar "kaṟkaṇṭu" eṉṟu aḻaittuk koṇṭē uḷḷē nuḻaikiṟār. turaicāmi
mutaliyārum kaṟkaṇṭum "ēṉ eṉṟu muṉ vantu niṟkiṟārkaḷ.
vīrappa: āru varrāru pāttiṅkaḷā? motiliyāravāḷ ! nampa kāriyam iṉimē yārālum
taṭaippaṭātu. antap pōkkirip pacaṅkaḷē ippa varaccolluṅka. cōṭṭāl aṭikṟēṉ.
[turaicāmi mutaliyārum kaṟkaṇṭum mutaliyārait taricaṉam ceykiṟārkaḷ. pāy koṇṭu
vantu pōṭukiṟārkaḷ. ōṭu kiṟārkaḷ. āṭukiṟārkaḷ ]
vīrappa: ivuṅkatāṉ intap putuccērip paṭṭaṇattukku rācā mātiri . ciṅkāra mutaliyār
iṇṇā - kōviccikkātiṅka - aḻuta piḷḷaiyum vāye keṭṭiyā mūṭikkum ōṭippōyi.
tarumaṉ : um, namakku mēlellām olakattilē uṇṭuṅka. ompēr eṉṉāmmā?
kaṟkaṇṭu: kaṟkaṇṭu. (nāṇik koḷkiṟāḷ )
tarumaṉ: appaṭiyā kaṟkaṇṭu ivare kalyāṇam uṇṇik koḷvatilē aṭṭikiṭṭi oṇṇumilliyē?
kaṟkaṇṭu: oṅkaḷukkup piriyamiruntā eṉakkup piriyan tāṉuṅka.
tarumaṉ : nīṅkatāṉuṅkaḷā turaicāmi mutaliyāru kalyāṇattē muṭiccuppuṭa vēṇṭiyatu
tāṉē?
turaicāmi : cīkkiram muṭiccippuṭṭā tēvalai.
tarumaṉ: oṇṇu paṇṇuṅka. vīrappa mutaliyāru māppiḷḷai yāvum irukkāru. iṅkē
cilarukkup puṭikkātavarāyum irukkāru. mutaliyār teruvukku mēlaṇṭaip pakkattil
oru vūṭu kāliyā irukkutu iṇṇu kēḷvippaṭṭēṉ. muṉṉē atep pōyi muṭicci vīrappa
motaliyāru atilē iruntuṭaṇum. oṭaṉē ceyyuṅka ite. nāḷaikki mukūrtta nāḷu.
muṭicciṭa vēṇṭiya tāṉ. vēṟē pēccillē.
turaicāmi : nallatuṅka.
vīrappa: atukkuḷ eppaṭi muṭiyum?
tarumaṉ : ellām ceṭṭā nāṉ aṉuppaṟēṉ. aṉuppuṟavaṉ nāṉillai? nāḷe vaḷattappaṭātu.
vīrappa: appaṭīṇṇā cari. turaicāmi motaliyārē eḻun tirum nāṉum varrēṉ.
tarumaṉ : nāṉ pōkaṇum. ākavēṇṭiya kāriyam atikam iruk kutu.
(tarumaṉ avacaramākac ceṉṟu, vītiyiṉ muṉaiyil niṉṟu. irukiḻaṅkaḷum veḷiyil
pōkiṟārkaḷā eṉṟu kavaṉikkiṟāṉ. iruvarum pōkiṟārkaḷ. kaṟkaṇṭait taṉiyākac cantikka
vīṭṭai nōkki varukiṟāṉ. vaḻiyil rāmacāmiyum cīṉuvācaṉum niṟkiṉṟārkaḷ.)
rāmacāmi : ciṅkāra mutaliyārā?
tarumaṉ : ām, eṉṉā cēti?
rāmacāmi : vāṅkaḷēṉ.
tarumaṉ : illai avacaramākap pōkaṇum.
rāmacāmi : eṉṉāṅka ciṅkāra mutaliyārē, oru cēti kēṭṭup pōkappaṭātā?
tarumaṉ : ēṉ? eṉṉā cētiyappār [tarumaṉ niṟkiṟāṉ]
rāmacāmi : antak keḻavaṉukkā antac ciṉṉap poṇṇē kaṇṇālam paṇṇivaikkap pōriṅka.
tarumaṉ : atupatti oṅkaḷukku eṉṉā kavalai? um?
rāmacāmi : appaṭiṅkaḷā? oṅkaḷukku eṉṉāṅka kavalai ētāvatu tarakō?
tarumaṉ : mariyātaiyākap pēcuṅka. cīṉu : mariyātaiyākap pēcuṅka.
cīṉu : mariyātaiyākap pēcu rāmacāmi.
tarumaṉ: nāṉ yār teriyumalla?
cīṉu : avaru yāruṉṉu teriyumalla rāmacāmi oṉakku?
[rāmacāmi cirikkiṟāṉ viḻuntu viḻuntu : cīṉuvum cirik kiṟāṉ.]
rāmacāmi : ēṇṭā! ciṟuttoṇṭaip pattaṉ katai pāṭukiṉṟa vaṉ ivaṉ iṇṇu , eṅkaḷukkumāṭā
teriyātu. kāmāṭṭi
tarumaṉ: teriyuṅkaḷā eṉṉai ? teriñcutāṉ irukkutuṅka oṅkaḷukku maṉṉikkaṇuṅka.
cīṉu : nī antap poṇṇē
kaṭṭikkoṇṭā kūṭac cammatam eṅkaḷukku . taḷḷāta keḻavaṉukku vēṇṭām.
tarumaṉ: oṅkaḷukkut tiruptiyā muṭiccuppuṭaṟēṉ oru mātiri oṅka otavi irukkaṇum
cāmi.
rāmacāmi : cāmiyāvatu pūtamāvatu. muyaṟci eṭuttup pāru. eṅka ottācai niṟaiya
irukkum oṉakku. pōṟiyā? appappa collu.
tarumaṉ : cariṅka. (tarumaṉ kaṟkaṇṭiṉ etiril pōkiṟāṉ.) kaṟkaṇṭu: vāṅka.
tarumaṉ : appā eṅkē?
kaṟkaṇṭu: reṇṭu pēruntāṉ vūṭu pārkkap pōṉāṅka.
tarumaṉ : kaṟkaṇṭu. oṉṉē taṉiyākkaṇṭu ō maṉacai aṟiya ṇum iṇṟa eṇṇam. antap periyavarai
nī kaṭṭikkac cammatic catukku eṉṉā kāraṇam?
kaṟkaṇṭu. atuvā , eṅkappā avarukiṭṭē 300 rūpā kaṭaṉpaṭṭu irukkāruṅka. atukkāka
eṉṉe tontaravu ceyṟāruṅka. antak keḻavare kaṭṭikka colli.
tarumaṉ: nāṉu neṉaiccēṉ? appaṭiṇṇā oṉakkup piṭikkallē?
kaṟkaṇṭu: āṉā, eṅkappā taṉikkaṭṭē, avuru maṉace tiruptippaṭuttaṇum nāṉu.
tarumaṉ : cavukariyamā vēṟu oruttaṉaik kalyāṇam paṇ ṇikkiṟatilē taṭaiyillē.
kaṟkaṇṭu: ōṅkaḷālētāṉ muṭiyuṅka. avurum keḻavarā iruk kappaṭātuṅka.
tarumaṉ : nallāccoṉṉē. tuḷḷukāḷai eṉṉāṭṭam irup pāṉ acal.
kaṟkaṇṭu: cariṅka. tarumaṉ: nalla campātaṉaikkāraṉ. kaṟkaṇṭu: caritāṉuṅka.
tarumaṉ: oṅkappā antak keḻavarukkuk kuṭukka vēṇṭiya 300 rūpāyai antap puḷḷaiyāṇṭāṉ
kuṭuttuppuṭuvāṉ.
kaṟkaṇṭu: atāṅka vēṇṭiyatuṅka.
tarumaṉ : itē maṉacilē vai, kaṭṭavuttu uṭṭuṭātēk kāriyam keṭṭuṭum.
kaṟkaṇṭu: uṟutiṅka.
tarumaṉ : um ; peṇ putti piṉ putti iṇṇuvāṅka. nāṉ colṟe āḷe kaṇṇālam
paṇṇikkiṟatāka. kaipōṭu pārkkalām.
kaṟkaṇṭu: (paritāpamāka) avare orutaram kaṇṇālē pārttāt tēvalaiṅka.
tarumaṉ : eṉṉe pārttā avaṉe pākka vēṇṭiyatillē. kaṟkaṇṭu.
kaṟkaṇṭu: keḻavaṉ illiṅkaḷē? oṅkaḷāṭṭam iruntā caritāṉuṅka.
tarumaṉ : cari.
kaṟkaṇṭu. periya antastukkārarāy irukkap paṭātuṅka.
tarumaṉ : appaṭiyā? cari; cātāraṇa antīcutāṉ.
kaṟkaṇṭu : piccai eṭukkiṟavarāyiruntākkūṭap pātakam illiṅka. keḻavarāyillāmē
kaṇṇukkup puṭicci iruntāp pōtuṅka. 300 rūpā keḻavarkiṭṭa eṟiñcuppuṭaṇuṅka .
kaiyai nīṭ ṭuṅka.
[kaiyai nīṭṭukiṟāṉ tarumaṉ.]
kaṟkaṇṭu: aiyō. nīṅka ēḻaiyā irukkappaṭātuṅkaḷā? tarumaṉ : ēḻaiyai nī ēṉ virumpukiṟāy?
kaṟkaṇṭu : paṇakkārar eṉṉe ēṉ virumpuṟāru? virumpiṉālum piṉṉālē ēḻaiyāyiruntā
appaṭiyilliṅka. eṉ uṭampu uṇṭu; pāṭupaṭat tairiyam uṇṭuṅka.
tarumaṉ : appaṭiyā! aiyō! peṇṇē kaṟkaṇṭu. nāṉ colṟa antap paiyaṉ caṉaṅkaḷukku
ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai colli nallavetamāp poḻaikkiṟāṉ. iṉimē anta vēlaiyai uṭṭuṭac
colṟēṉ. vēṟē vēlē pārttuk kuṭukkaṟēṉ. avaṉ kaiyilē 500 rūpā rokkam
vaiccirukkiṟāṉ. eṉṉa colṟē?
kaṟkaṇṭu: avaru eppaṭi iruppāruṅka?
tarumaṉ : eṉṉāṭṭamē.
kaṟkaṇṭu: cattiyamā avurē kaṭṭikṟēṉ. avuru ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai colṟa vēlaiyai uṭa
vēṇṭiyatilliṅka. avuru keḻavarillaiyē?
tarumaṉ : catyamā illai .
kaṟkaṇṭu : kaṇṇukku puṭikkuṅkaḷā?
tarumaṉ : eṉṉe oṉakkup puṭikkutā?
kaṟkaṇṭu: puṭikkutuṅkaḷē.
tarumaṉ : eṉpōlavē iruppāṉ iṇṟēṉē . āṉā nelamai nāṉ coṉṉatutāṉ
kaṟkaṇṭu: aiyā, eṉ tāy mēlē āṇai. anta nelamai eṉakkuc cammatam.
tarumaṉ : appaṭiyā, kai pōṭu .
kaṟkaṇṭu: orutaram avare eṉ kaṇṇālē pāttiṭṭāp pōtum.
tarumaṉ: nāntāṅ kaṟkaṇṭu. kaṟkaṇṭu: ā? nīṅka paṇakkārarāccē! tarumaṉ : ār coṉṉatiṇṇēṉ?
kaṟkaṇṭu : keḻavar coṉṉārē. eṉṉamō motili yāriṇṇu .
tarumaṉ: ciṅkāra motiliyār tāṅkatāṉā iṇṇāru. āmāṅka iṇṇēṉ. nāṉ ciṟuttoṇṭap
pattaṉ katai pāṭaṟ vaṉtāṉē. maṉacilē pōṭṭu vai. cammatamā kaṟkaṇṭu.
(tarumaṉ avaḷetiril kaiyai nīṭṭukiṟāṉ. avaḷ kai pōṭṭuk koṭuttatōṭu, antak kaikku
muttaṅ koṭukkiṟāḷ.)
kaṟkaṇṭu: "eṉ maicūru rājāvē māṇikkak kūjāvē eṉṉe kaṇṇālam paṇṇikkiṟiṅkaḷā?"
tarumaṉ : aṭi. cevvāḻaip paḻaccīppō cīmai elantat tōppē nāṉ colṟapaṭi kēkkaṇum nī.
kaṟkaṇṭu: taṅkattu vārppaṭamum tāṉāka vantu niṇṇu kōḻi kiḻiccuṭṭā koñcōṇṭu
tāṇṭuvaṉā?
tarumaṉ : kaṟkaṇṭu. ippa eṉakku eṉṉa makiḻcci teriyumā?
kaṟkaṇṭu: eṉakku mātram kacakkutiṇṇu neṉaikṟiṅkaḷā māmpaḻattaṭṭu vā iṇṇu
kūppiṭṭālē, nañca pelāccoḷē nāklē vantu kuticcāplē, tēṉāṉa koḷattilē tiṭṭuṇṇu
viḻuntālē, cōṉa maḻaiyum pavuṉāc coriñcāplē. koṭalai mallikaippū koṭṭi
muṭiccāplē , vaṭam puṭicca tēru vācallē vantālē appaṭiyē tuḷḷutu makiḻcci
teriyuṅkaḷā
tarumaṉ: kaṟkaṇṭu. oṉ aḻavulē nāṉu aṭṭaiyāṭṭam oṭṭikkappaṭātu ituṅkāṭṭiyum .
iṇṇaiya varaikkum, tepāru. cirikkātē curuṭṭi maṭakkikiṇu iṅkē uḻuntum vaikkātē
collippuṭṭēṉ. oṅ kaṇlē kāntamā irukkum. pōṭi.
kaṟkaṇṭu: ēṅka apṭi ciṭuciṭuṇṇu irukkīṅka?
tarumaṉ : kāriyam perici| koṟaiyum muṭikka vāṇāmā?
kaṟkaṇṭu: atukkuc colṟiṅkaḷā. paṟiccit tiṅkaṟāppalē ciricca mokam ipaṭi māṟiccē
eṉṉapāppāṇṇu pāttēṉ.
tarumaṉ : ippa orē āpattu. kaṟkaṇṭu: eṉṉā ?
tarumaṉ : nāmpa reṇṭupērum ippak koñca nēram piriyaṇumē.
kaṟkaṇṭu: āmāṅka. eṉṉā paṇṟatuṅka. oṭaṉē vantuṭuṅka.
tarumaṉ : ucurē oru kaiyālē puṭiccikiṉu iru; eṉ pacce kiḷiyillē! koñca nēram.
kaṟkaṇṭu: vāratu niccayamā iruntā. nāṉ cāvāmē irukṟatu niccayantāṉ.
tarumaṉ : niccayam nūṟu paṅkiliyum. kaṟkaṇṭu : appaṭiṇṇā tuṉpamillai . ō! tarumaṉ :
varaṭṭumā? kaṟkaṇṭu : pōṟiṅka? tarumaṉ: vantuṭuvāṅkaḷē .
kaṟkaṇṭu: vantuṭuvāṅkaḷā?
tarumaṉ : um, varrēṉ.
kaṟkaṇṭu: pōṟiṅka?
tarumaṉ : ākavēṇṭiyatu rompa irukkutē; nāḷai atikālai yilē kaliyāṇamāccē!
kaṟkaṇṭu: kavaṉamāp pāruṅka. iṅkiyē iruntiṭṭiṅkaḷē.
tarumaṉ: pōy varrēṉ. kaṟkaṇṭu: pōṟiṅka. oṇṇu kēkka ācaiyāyirukku.
tarumaṉ : eṉṉa atu? kaṟkaṇṭu: nīṅka tiṭṭātīṅka.
tarumaṉ: nāṉā. cē. collu cummā.
kaṟkaṇṭu : ōṅka pēru coṉṉā tarumamā irukkum.
tarumaṉ: atutāṉ pēru. nītāṉ colliṭṭiyē tarumaṉ iṇṇu .
kaṟkaṇṭu : aiyaiyō, pērēc collippuṭṭēṉē.
tarumaṉ. teriyātirukkum pōtu āmpaṭaiyām pērē coṉṉā kuttamillē kaṟkaṇṭu. nāṉ
vāṟēṉ. nāḻi āvutu.
kaṟkaṇṭu: (varuttamāka) nāṉ kaṇṇai mūṭikkiṟēṉ. col lāmē pūṭuṅka nīṅka.
pūṭṭiṅkaḷā! (uratti)
[kaṇṇai mūṭik koḷḷukiṟāḷ. tarumaṉ avaḷait tirumpip pārttuk koṇṭē pōy
viṭukiṟāṉ.]
tarumaṉ : pūṭṭēṉ. kaṟkaṇṭu. (tūramākac ceṉṟavaṉai) ippavē vāriṅkaḷā? tarumaṉ: (uratti)
varṟēṉ.
----------------
--5--
tarumaṉ - ciṅkāra mutaliyār vīṭṭil yōcaṉaiyōṭu uṭ kārntirukkiṟāṉ. ciṉṉāṉ
ciṟuttoṇṭaṉ katai pāṭuvataṟku muṉ atu campantamāṉa vacaṉam pēcukiṟāṉ. iccamayam
puṭparataṉum kuṟaṭṭil vantu niṟkiṟāṉ.
ciṉṉāṉ: ātti marattaṭiyilē cāmi kuntiyiruntārā? aṅkē ciṟuttoṇṭap
pattaṉākappaṭṭavaṉ avuru kālil uḻuntāṉā? uḻuntu aḻaiccāṉā? atukkuc cāmi 'oṅka
ūṭṭilē eṉṉa kaṟiṭā' iṇṇu kēṭṭārā? pūciṉikkā poṭalaṅkā antakkā intakkā iṇṇu
ciṟuttoṇṭap pattaṉ coṉṉāṉā? atukkuc colṟāru cāmi.
"pūcaṉikkāy aiyaroṭa
toppai yallō pattā - atu
toppai yallō pattā
pūcaṉikkā kaṟi eṉakku
vēṇṭā meṉṟār."
kēṭpavar ! ōkō. civaṉuṭaiya toppai yāṭṭam pūcaṉikkā irukkutu. atukkāka, atu vāṇām
tiṇṇāp pāvam iṇṟārā?
kēṭpavar: 1: colṟavaru āru?
kēṭpavar: 2: colṟavarum avarutāṉ.
kēṭpavar : 1: teruviḷayaṭāṭal itellām.
ciṉṉāṉ: "kattirikkāy aiyaroṭa
pūcai maṇiyallō pattā - atu
pūcai maṇiyallō pattā
kattirikkāk kaṟi eṉakku
vēṇṭām eṉṟār.
muruṅkaikkā aiyaroṭa
vipūti yallō pattā - atu
vipūtiyallō pattā
muruṅkaikkāk kaṟi eṉakku
vēṇṭām eṉṟār.
pāvakkā aiyarōṭa
kuṇṭala mallō pattā - atu
kuṇṭala mallō pattā
pāvakkāk kaṟi eṉakku
vēṇṭām eṉṟār.
intak kaṟikaḷ ellām
eṉakku vēṇṭām pattā - atu
eṉakku vēṇṭām pattā
eṭutturaippēṉ ataik
kēḷum pattā.
maṉitak kaṟi eṉakku
vēṇumaṭā pattā - atu
vēṇumaṭā patti
piḷḷaik kaṟi eṉakku
vēṇumaṭā.
puṭpa: (āccariyattōṭu) aiyaiyō piḷḷaiyaiyā camaikkiṟatu?
tarumaṉ : um. āmām oṉṉāṭṭam piḷḷaiyai.
"paḷḷi kūṭap piḷḷaiyāy
irukka vēṇum pattā - atu
irukka vēṇum pattā
oru tāykkoru makaṉāy
irukkaṇuṇṭā .
tāy maṭiyil amukkip
puṭikkaṇuṇṭā pattā - nallāp
puṭikkaṇuṇṭā pattā
takappaṉār kattiyālē
aṟukkaṇuṇṭā .'
puṭpa: aiyaiyō! appaṭiyē ceñcāṅkaḷā?
tarumaṉ : ō! atē mātirip puḷḷeya alaṟa alaṟa aṟuttu ākkiṉāṅka. pōṭṭāṅka.
[puṭparataṉ eṇṇam kuḻampukiṟatu. viḻikkiṟāṉ. metuvāka uḷḷē pōyviṭukiṟāṉ. vēlai
iḻanta kāvaṟkārak kuppaṉ varukiṟāṉ veku cōrvuṭaṉ.]
tarumaṉ : kuppar varukiṟārō kuppar.
kuppaṉ : eṉ kañciyaik keṭuttuppuṭṭiyē? eṉ aṭi vayiṟṟil aṭiccippuṭṭiyō
oṉṉētāṉ kēṭkalām iṇṇu vantēṉ oṉakku vēṟa poḻappu uṇṭu. eṉakku appaṭi illē. nī
ippa neṉaccā eṉ tuṉpattai nīkkiṭa muṭiyum? nāṉ puḷle kuṭṭik kāraṉ. eṉṉā colṟē?
tarumaṉ : vantiyā vaḻikku oṉ muṟukku tiluppu ellām ēṅkiṭṭē kāṭṭa māṭṭiyē?
kuppaṉ : ūhūm.
tarumaṉ : cari . oru pakkam pōyiru. ecamāṉ veḷiyilē vantu nippāru. ōṭiyāntu
kālilē uḻu . keñcu . aḻuvu. nāṉum oṉakku cipāricu ceyṟēṉ. teriyumā?
kuppaṉ : teriyum.
tarumaṉ : teriyuṅka iṇṇuṭā.
kuppaṉ : teriyuṅka.
tarumaṉ : iṉi oru taṭavai eṉṉaippaṟṟi acākrataiyā iruppiyā?
kuppaṉ : illē .
tarumaṉ : illiṅka iṇṇuṭā .
kuppaṉ : illiṅka.
tarumaṉ : pō [kuppaṉ cantu muṉaiyil maṟaivāka niṟkiṟāṉ.]
[vīrappak kiḻavar tarumaṉai nōkki varuvatait tarumaṉ pārttu viṭukiṟāṉ. tarumaṉukku ōr
kaṟpaṉai utikkiṟatu. vīṭṭiṉ vācaṟ paṭikkup puṟamāka maṟaivil kaṇakkap piḷḷaiyiruppatu
pōlavum, tarumaṉ antak kaṇakkap piḷḷaiyōṭu pēcuvatu pōlavum piṟar niṉaikkumpaṭi
pēcukiṟāṉ.]
kaṇakkappiḷḷai vēlai pārppatu ippaṭiyāṇṇēṉ. mārvāṭi kaimāttāka - cīṭṭa nāṭṭā pati
mūvāyira rūpā vāṅkip pōṉāṉ. atē kēkka maṟantuṭalāmā? oṇṇu. kāṭṭuk kuttakai
vakaiyil vēlukkavuṇṭar kaṇakku aiyāyiram tavucal paṭukiṟatu. atē oṭaṉē eṭutteḻuti itō
irukku taṭā maṭaiyā kaṇakku' iṇṇu avaṉ mūñcilē eṟiyaṟatillē? eṉṉā? nīṅka collalaiyā?
ellāttaiyumā nāṉ collaṇum nallā irukku . (itaṟkuḷ vīrappa mutaliyār camīpattil
vantuviṭukiṟār.) cari pōy vēlaiyē pārum. vāṅka mutaliyārē.
vīrappa: vīṭu amattic camaiyalukkum ēṟpāṭu paṇṇiṭ ṭēṉuṅka.
tarumaṉ : pēṣ. nallā ceytiṅka. puṣpap pallakkukkuc collippuṭṭē. pallakku oṅka
ūṭṭukku varum. aṅkēyē jōṭippu naṭakkum. anta nērattukku mustippā poṇṇu
vūṭṭukku aṉuppa vēṇṭiyatu. oṭaṉē poṇṇu vīṭṭulē iruntu ūrkōlamākak keḷampi
muttālpēṭṭaic cattirattukkup pōṟatu. viṭiyaṟkālai mukūrttam vēṇṭiya nuṇkaḷ
cāmāṉkaḷ allām cittamāyiṭṭutu. javuḷitiṉucu mātrantāṉ eṭukkaṇum. kēṭṭiṅkaḷā
cētiyai antap pacaṅka reṇṭu pērum. eṉ virōti irukkāṉ iṇṇeṉē avaṉ āṭkaḷtāṉ. payam
oṇṇumillē. iruntālum nāmpa muṉṉēṟpāṭā irukkaṇum pāruṅkō? nīṅka mātram
veḷiyilē varavāṇām. anta nērattilē nāṉu vantu kūppiṭuvēṉ.
vīrappa: caritāṉuṅka. appaṭiyē nāṉ pōkaṭṭumā? ateṉṉamō allām oṅka poṟuppu.
tarumaṉ : atāṉ pārattē eṉ talaiyilē pōṭṭuṭmaṅkaḷē . cari pōy vāṅka. veḷiyilē
mātaram nīṅka varavēṇṭām.
vīrappa: ateṉṉāṅka atai avvaḷavu aḻuttamā colṟīṅka? nelamai avvaḷavu mōcamāvā irukkutu.
tarumaṉ : illai. vēṟa oruttaṉukkuk kaṟkaṇṭait tūkkip pōyik kaliyāṇam
paṇṇippuṭaṟatuṇṇu etiriyiṉ yōcaṉai.
vīrappa: antap pacaṅkē appavē atāṉkaḷē coṉṉāṉuṅka. tarumaṉ : pāttiṅkaḷā.
(iccamayattil veḷiyil pōyirunta ciṅkāra mutaliyār vantuviṭukiṟār. tarumaṉ
viḻikkiṟāṉ. muṉpu tarumaṉ ecamāṉiṭam collik koḷḷāmal veḷiyiṟ pōṉatu paṟṟi ecamāṉ
pēcap pōkum pēccukkaḷāl, tarumaṉ kēvalam kāvaṟkāraṉ eṉṟa uṇmai vīrappa mutaliyārukkut
terintu viṭṭāl āpattu. vīrappa mutaliyārai nīṅkaḷ cīkkiram pōyviṭuṅkaḷ eṉṟu colli
aṉuppuvatum cāttiyamillai . avar kuṟaṭṭai viṭṭup pōkak kālmaṇi nēram
cellum. āyiṉum tarumaṉukku miṉṉal pōl oru yōcaṉai neñcil tōṉṟiyatu. ecamāṉ taṉṉai
nōkki vāy tiṟakkumuṉ, tāṉē avarai nōkki.)
tarumaṉ : nām paḻaiya vēlaikkāraṉai nīkkiyatil avaṉ atikat tontaravu paṭuvatākattāṉ
tōṇutu.
ciṅkāra: cari : nī muṉṉē eṅkē pōṉē?
tarumaṉ: iṅkillē meytāṉ.
ciṅkāra: etaṟkāka oṉṉai vaittatu? veḷiyiliruntu varukiṟa varkaḷ vicārittu uḷḷē
viṭa; uḷḷē kūppiṭṭa koralukku ēṇṇu kēkka. nī pūṭṭā eṉṉa paṇṟatu?
tarumaṉ : atu muṭṭāḷ taṉamilliṅkaḷā?
ciṅkāra: piccai eṭutta nāyē! oṉṉē koṇṭāntu cēttatukkā?
tarumaṉ: akṟama milliṅkaḷā?
ciṅkāra: avucaramiruntā colliṭṭup pōṟatu?
tarumaṉ: ō nallā .
ciṅkāra : ayōkkiyap paiyā.
[kōpamākac ciṅkāra mutaliyār vīṭṭukkuḷ nuḻaintavuṭaṉē. avar vārttaiyait toṭarntāṟpōl
tarumaṉum . "īṉap paiyaṉ" eṉṟu vēṟoruvaṉaik kūṟiyatupōl kūṟiviṭṭu, vīrappa
mutaliyārai nōkki]
evaṉe vaiccālum ayōkkiyattaṉantāṉ paṇṟāṉuva; pāruṅka aṇṇaṉukkuk koñcaṅkūṭap
piṭikkalē. oruttaṉaiyum aṇṇaṉ ippaṭiyellām tiṭṭamāṭṭāru. antap paiyaṉ apṭi naṭantu
koṇṭāṉuṅka. nīkkiviṭṭu vēṟe āḷe vaiccuṭaṇum eṉṟu kūṟi, ciṅkāra mutaliyār pēciya
aṉaittum taṉṉaiyalla eṉṟu vīrappak kiḻavar nampumpaṭi ceytuviṭukiṟāṉ.
vīrappa: ōkō vēṟē āḷappatti kōviccikkiṉārō? caritāṉ. taṅkaḷ aṇṇār koñcam
kōvakkārartāṉ pōlirukku.
tarumaṉ : inta olakattilē eṅkiṭṭatāṉ mariyātai pōṅkaḷēṉ.
[vīrappak kiḻavā viṭai peṟṟuk koṇṭu pōy viṭukiṟār. taru maṉum āpattil tappiṉōm
eṉṟu mūccu viṭukiṟāṉ.]
ciṟitu nēram ceṉṟu vaḻakkam pōl ciṅkāra mutaliyār uṭai kaḷaik kaḷaintu, kāvit
tuṇṭu, veḷḷai vēṭṭi, kaiyil viciṟi yuṭaṉ veḷiyil varukiṟār.
cantu muṉaiyil kāttirunta paḻaiya kāval kuppaṉ ōṭivantu kālil vivukiṟāṉ.
kuppaṉ : vēlaiyai viṭṭu nīkkiya nāḷiliruntu paṭṭiṉiṅka. puḷḷe kuṭṭikkāraṉuṅka .
nīṅkatāṉuṅka kāppāttaṉum.
ciṅkāra: oṉṉai aṉuppippuṭṭu intap paiyaṉē vaiccēṉ. ivaṉum appaṭittāṉ ceyṟāṉ.
tarumaṉ : eṉakku poḻappu irukkuṅka. eṉ vēlaiye paḻayapaṭi ivaṉukkē koṭuttuṭuṅka.
ciṅkāra: cari, appa oppukkoḷḷu kuppā.
[mutaliyār uḷḷē pōṉatum, tarumaṉ taṉatu veḷḷai vēṭṭi, kāvittuṇṭu. viciṟi
ivaikaḷaik kuppaṉiṭam koṭuttu viṭṭup pōy viṭukiṟāṉ. kuppaṉ anta uṭai kaḷai uṭuttik
koṇṭu viciṟiyaiyum kaiyil piṭitta vaṇṇam vicippalakaiyai aṭaikiṟāṉ.]
----------------
--6--
turaicāmi mutaliyārum kaṟkaṇṭum tarumaṉ aṉuppiya kūṟaip puṭavai paṉṉiraṇṭāṟu cillaṟai
nakaikaḷ ravikkai mutaliyavaikaḷaip paṟṟip pēcip pukaḻntirukkiṟārkaḷ.
accamayam ciṉṉāṉ taṉṉuṭaṉ vanta peṇ piḷḷaiyaik kāṭṭi, "mutaliyār vīṭṭammā" eṉkiṟāṉ .
turaicāmi mutaliyār tiṭukkiṭṭeḻuntu ciṟitu vīṭṭiṉ veḷippuṟattil otuṅki viṭu
kiṟār. vanta peṇ piḷḷai ōr ōramākac ceṉṟu, kaṟkaṇṭai aḻaittuk koṇṭu, anta vīṭṭai
aṭaikiṟāḷ. anta ammāvukkum kaṟkaṇṭukkum naṭakkum pēccukkaḷai āṇpiḷḷaiyākiya
turaicāmi mutaliyār eppaṭic camīpattil iruntu kēṭka muṭiyum
kaṟkaṇṭu: (taṉ takappaṉiṭam vantu ) "appā. oṅkaḷē muttāl pēṭṭai catrattukku . ciṉṉāṉ
kūṭap pōyi ākavēṇṭiyatep pārkkac coṉṉāṅka. ammā nakaiyellām koṇṭān tirukkāṅka.
mattavaṅkaḷum ippa varap pōṟāṅkaḷām. nīṅka irukṟiṅka iṇṇu ammā vekkappaṭuṟāṅka.
turaicāmi: caritāṉ. ciṉṉāṉ variyā! [iruvarum pōy viṭukiṟārkaḷ.]
kaṟkaṇṭu: (ammāvai nōkkic cirittuk koṇṭu) āva vēṇṭi teṉṉā mēṟkoṇṭu
ammā: (ammāvāka vanta tarumaṉ) nīyum nāṉuntāṉ kaṟkaṇṭu!
kaṟkaṇṭu: ēṅka immā nēram? kōvillē perumāḷaiyāvatu pātta kaṇṇu maṟantu pōvum.
oṅkaḷek kaṇṭatilē iruntu intap pāḻāpōṉa maṉatum kaṇṇum maṟakkutā oṅkaḷē? kaliyāṇam
naṭantuṭumā?
tarumaṉ: nāḷaikku innēram eṉakku nī. uṉakku nāṉu ! appaṭṭam aluvāt tuṇṭutāṉē?
kaṟkaṇṭu: aḷḷi aḷḷi muḻuṅka vēṇṭiyatu tāṉō: aiyaiyō inta rāttiri pōyi? appaṟam
oru rātri varavēṇumō
tarumaṉ: ēṉ appaṭi? itō inta rāttiri pōccō pōvuliyō kaliyāṇan tīrntatu. āṭēṉ
pāṭēṉ! eṉ mutuvu mēlē ēṟikkēṉ? allāṭṭi māṭṭu vaṇṭi kaṭṭikkēṉ ēṟikkēṉ eṉṉōṭa
uṭaṉē cavāri ālañcālai kātalē! vāyēṉ tirumpi cāppiṭēṉ eṉṉōṭa orē elaiyilē!
kaṟkaṇṭu : apṟam?
tarumaṉ : puṭṭukkēṉ laṭṭō
kaṟkaṇṭu: apṟam?
tarumaṉ: koṭṭikkēṉ vāyilē!
kaṟkaṇṭu: apṟam
tarumaṉ : neṭṭikkēṉ pālē! kaṟkaṇṭu. apṟam
tarumaṉ : veṭṭikkēṉ pākkē!
kaṟkaṇṭu: apṟam?
kaṟkaṇṭu
tarumaṉ : tūkkēṉ ēlakkā , kirāmpu . jātikkā, jāti patari. nōkkēṉ kama kama kama
kamaṇṇu. āru oṇṇē kēkaṟavuṅka iṇṇēṉ.
kaṟkaṇṭu. appaṭiyā cēti ! aiyaiyō!
[kaṟkaṇṭu tarumaṉmēl viḻuntu cirikkiṟāḷ]
ippa eṅkappā tirumpi vantuṭṭār
tarumaṉ : yāru ēṉ varrāru. ciṉṉāṉ koṭukṟa maruntilē. muttāl pēṭṭaic catrattu
mūlaiyilē muṭṭai iṭaṟa kōḻitāṉ oṅkappā. āṉā kaṟkaṇṭu nāṉu avacaramāp pōvaṇum. āva
vēṇṭiya kāriyatte pārkka vāṇām? eṉ kaṇṇillē, eṉakku uttaravu kuṭu.
kaṟkaṇṭu: pōṟiṅka?
tarumaṉ : āmām.
kaṟkaṇṭu: ceyṅka.
[avaḷ ācaiyōṭu pārkkiṟāḷ avaṉ pōvatai.]
-----------------
--7--
āyācamāṉa kuralil tarumaṉ turaicāmi mutaliyāriṭam pōkiṟāṉ.
tarumaṉ : antap pacaṅka rompa ayōkyattaṉattilē ārampiccuṭṭāṉuva.
turaicāmi : eṉṉā! eṉṉāṅka? tarumaṉ: nāṉu eṉṉā colṟatu pōṅka.
turaicāmi: appamaṅkaḷā?
tarumaṉ : vīrappak kiḻavarukkut tavira vēṟu yārukkāvatu kaṟkaṇṭaik kaliyāṇam paṇṇippuṭak
kūṭātā?
turaicāmi: muṭiyavē muṭiyātuṅka. appaṭi nāṉ tavaṟi naṭantup puṭṭu ucurōṭa
irukkamāṭṭēṉ.
tarumaṉ : atikak kaṣṭamirukkutu kiḻavarukku muṭikkiṟa viṣayattilē .
turaicāmi : ucurē pōkaṭṭuṅka: nāṉ avarukkē kuṭuttākaṇum.
tarumaṉ : poṇṇukkuk keḻavar viṣayattilē iṣṭam illāṭṭi?
turaicāmi: kaṟkaṇṭukkā?
tarumaṉ : um.
turaicāmi : intac catarattuk keṇatlē uḻuntu oḻiyaṟatu. avvaḷavutāṉuṅka.
tarumaṉ: pāvam ōṅka capatam neṟavēṟaṇum, pāppam. keḻavaru vayittāl pōvutiṇṇāru.
turaicāmi : eppo ?
tarumaṉ: cāyantiram , ṭākṭarai aḻaicci uṭṭuṭṭut tāṉē nāṉ antaṇṭai pōṉēṉ. cari, nāṉ
pōy varrēṉ. oṅkaḷukku vaṇṭiyum takka āḷum aṉuppuṟēṉ. allāṭṭi allāṭṭi nāṉ
varṟēṉ.
atu kuṟukkē nīṅka veḷiyilē varavāṇām, kaliyāṇatte poṇṇu vūṭlē ceṭṭit
teruvuliyētāṉ vaccikka vēṇṭiyatā varumpōla irukkutu. iruṅka.
turaicāmi: oṅkaḷukku rompa ciramam. tarumaṉ : irukkaṭṭuṅka. atep pārttā
muṭiyutuṅkaḷā? varrēṉ.
[avacaramākap pōkiṟāṉ tarumaṉ, ciṟitu tūram pōṉavuṭaṉ ciṉṉāṉ etiril varukiṟāṉ.]
ciṉṉāṉ: turaicāmi motiliyārai iṅkē uṭṭuṭṭu aṅkē vantēṉ. oṅkaḷē kāṇōm.
ōṭiyārēṉ.
tarumaṉ: cari eṉṉā maṇi?
ciṉṉāṉ: pattukku mēlē ācci.
tarumaṉ: oṇṇu paṇṇu . nāṉ nērē vīrappak keḻavar kiṭṭa okkāntu pēciyiruppēṉ. antac
camayam. antat teruvulē kaṭām paṭāṇṇu kallu vantu uḻaṇum.
ciṉṉāṉ: eṅkē uḻaṇum?
tarumaṉ: teruvulē irukkiṟa pala ūṭṭu mēliyum. eṉṉā colṟē?
ciṉṉāṉ: cari, aṭutta teruvulē iruntu. pattu malaip piñciyai aṇupṟēṉ. apṟam
eṉṉār
tarumaṉ: atāṉ pō!
[ciṉṉāṉ ōṭukiṟāṉ]
-----------------
--8--
(tarumaṉ vīrappa mutaliyār vīṭṭait taṭṭukiṟāṉ.)
tarumaṉ : nāntāṉ katavait tiṟaṅka?
vīrappa: nāntāṉ iṇṇā ? āru?
tarumaṉ: nāṉtāṉ ciṅkāra mutaliyār.
ciṉṉāṉ : vāṅka vāṅka. [katavu tiṟakkappaṭukiṟatu]
vīrappa: nīṅka coṉṉatiliruntu katavaip pūṭṭiyē vaccuṭaṟatu.
tarumaṉ : atutāṉ cari viṣayam atika mommaramā pūṭṭutuṅka.
vīrappa: eṉṉā ?
tarumaṉ : oṅkaḷē tūkkip pōyṭaṟatu. allāṭṭi aṭicci puṭaṟatu. poṇṇē tūkkip pōyi
vēṟu āḷukkuk kaṭṭippuṭaṟatu.
vīrappa: atāṉuṅka avuṅka tīrmāṉam.
tarumaṉ : aṭiyāṭkaḷē ēṟpāṭu paṇṇi puṭṭāṉuva.
vīrappa: jayaiyō ! eṉṉā paṇṟatuṅka?
tarumaṉ : takka ēṟpāṭu paṇṇāmalā iruppēṉ? payappaṭa vēṇṭiya avaciyam illiyē
vīrappa: oṅka tayavuṅka. eṉṉe kāppātti vīṭṭukku aṉupṟatu oṅka poṟuppuṅka.
tarumaṉ: avaṉuva intat teruvukku varappōṟatā kēḻvi . nāṉum takka ēṟpāṭu
paṇṇiyirukkēṉ. uyirukkup payantā eṉṉa āvum?
vīrappa: eṉṉiyā apṭi tuṇiyaṇum iṇṟiṅka tarumaṉ : um eṉṉe colṟēṉ?
(katavai yārō taṭṭukiṟārkaḷ. ataik kēṭṭa vīrappa mutali yār naṭuṅkukiṟār. tarumaṉukkut
teriyum iṉṉār eṉṟu. ataṉāl tarumaṉ veku tairiyamāka . "ār aṅkē " eṉṟu
ataṭṭiviṭṭuk katavait tiṟakka eḻuntirukkiṟāṉ.)
vīrappa: jayaiyō teṟakkātīṅka. taṭukkiṟār. tarumaṉ timiṟik koṇṭu pōyk katavait tiṟantu.
"yār"? eṉṟāṉ. "pallakkuṅka" eṉṟu patil kiṭaikkiṟatu. tarumaṉ: pallakkā? apṭitāṉ
vaiyuṅka koñcam. kaṭṭai muṭṭai tarṟēṉ. atē pōṭṭu ūṭṭu etirē koḷuttuṅka. cāvu
vīṭāṭṭam pākaṟavaṅka neṉaikkaṇum. teriyumā? ārāvatu kēṭṭā. cetamparattu periyavuru
kālarāvilē cettup puṭṭāru. avarukku kālaiyilē kalyāṇam āka iruntatu iṇṇu
colluṅka.
āḷ : cariṅka. (tarumaṉ kaṭṭai muṭṭaikaḷai eṭukkap pōkiṟāṉ. ivaikaḷaik kēṭṭirunta vīrappa
mutaliyār.)
vīrappa: nīṅka kaṇṭupiṭikka māṭṭēṉṟiṅkaḷē. nāṉ pōṟa mātiriyē .....
itaṟkuḷ teruviliruntu cattam kēṭkiṟatu. "kallu kallu evaṉ avaṉ? uṭātē.'
tarumaṉ : vantuṭṭāṉuva.
vīrappa: iṅkē varak kūṭumā? tarumaṉ : varaṭṭumē vantā, keḻavar cettuppuṭṭāruṇṇu
pallakku tūkṟa āḷ collap pōṟāṉ. ātaramā vantavaṉuṅka 'aiyaiyō' iṇṇu maṉaci eraṅki pūṭap
pōrāṉuva, avvaḷavu
tāṉē!
vīrappa: nalla yōcaṉaitāṉ.
[piṇam iruntāl anta vīṭṭiṉ etiril tī mūṭṭuvatu eṉṟa vaḻakkappaṭi tī erikiṟatu.
pallakkum tayārāka vaikkap paṭṭirukkiṟatu.]
tarumaṉ : nīṅka uḷḷiyē iruṅka, katave cāttikkiṉu . itō vantuṭukiṟēṉ !
vīrappa: ēṉ pōṟīṅka?
tarumaṉ : aṭa pōmpōtē mūtēviyāṭṭam oṇṇum kēkkātiṅka?
vīrappa: cariṅka.
[caṟṟu nērattiṟkellām tarumaṉ taṉ mukam maṟaiya muk kāṭiṭṭuk koṇṭu turaicāmi
mutaliyār cakitam pallakku vaittirukkum teruvai aṭaikiṟāṉ. anta vīti muṉaiyil
taṟceyalākap pallakkaiyum tī erivatai yum pārttavaṉ pōl naṭittu:]
tarumaṉ : nilluṅka aṅkē eṉṉā ?
turai: teriyiliṅkaḷē .
tarumaṉ : atutāṉē vīrappa mutaliyār irukkiṟa vūṭu
turai: teriyiliṅkaḷē. neruppu eriyaṟatu māttiram teriyutu eṉakku .
tarumaṉ : eṉṉāṅka atu. aiyaiyō!
turai: eṉṉāṅka
tarumaṉ : nerupput teriyutē! aiyaiyō , pallakkut teriyutē! turai: aiyaiyō, pōyi
pārppamē. aṭaṭā
[iruvarum vīrappa mutaliyār vīṭṭiṉ etiril vantu niṟkiṟārkaḷ. tarumaṉ orupuṟamāka
niṉṟu koṇṭu turaicāmi mutaliyārai nōkki.]
"anta āḷai metuvāka eṉṉā iṅkēṇṇu vicāriyuṅka" eṉkiṟāṉ.
turaicāmi mutaliyār pōyk kēṭkiṟār.
"eṉṉā iṅkē "
āḷ : nāḷaikku kalyāṇam ceytukka iruntāruṅka antac cetamparattu periyavaru. kālarāvula
cettuppuṭṭāruṅka.
tarumaṉum turaicāmi mutaliyārum pēcik koṇṭē tirumpukiṟārkaḷ.
turai: nāṅka cetamparattilē iruntu vantōm. avarukku ippaṭi ācci. eṉakku avac collu
ēṟpaṭṭup pōcci.
[aḻukiṟār.]
tarumaṉ : maṉace teṭappaṭuttuṅka. eṉakkuc cāyantiramē cantēkam ēṟpaṭṭup pōccu.
attōṭṭu tāṉ kēṭṭēṉ. aṅkēyē vēṟa oruttarukkuk kaṭṭik kuṭukka ēṟpāṭu paṇṇalāmā
iṇṇu? ippa eṉṉār 'kaliyāṇattukkāka ēkappaṭṭa celavu āyipōcci. kuṟicca nērattilē
kaliyāṇattē muṭikkāṭṭip pōṉā eṉakkuk keṭṭa pēru .
turai: appaṭittāṉ ceyyuṅka māppiḷḷai?
tarumaṉ : irukkāṉ. nalla paiyaṉ! turai: nallā iruppāṉā? kaṇṇukkup puṭikkumā poṇ
ṇukku?
tarumaṉ : eṉṉāṭṭamē iruppāṉ eṉṉā pāttā avaṉe pākkavē vēṇṭiyatillē. anēkam pēru
nāṉ tāṇṇu neṉaicci avaṅkiṭṭē pēcuvāṅka. muntā nēttu tapālkāraṉ avaṉaip pārttāṉ.
kumpiṭu pōṭṭuṭṭu eṉ tapālē avaṅkiṭṭē kuṭuttuṭṭāṉ. apṭi.
turai: avaṉe cammatikka vaikkaṇumē.
tarumaṉ: ippa ākavēṇṭiya vēlai atutāṉ nīṅka muttāl pēṭṭaiyiliyē catratlē iruṅka.
oṅkaḷē kūṭa, antap pōkkirip pacaṅka tēṭuvatākak kēḷvi. nāṉ ellām ēṟpāṭu
paṇṇippuṭṭu āḷe aṉuppuṟēṉ. vāṅka. um?
turai: nallatuṅka.
-----------------
--9--
kaṟkaṇṭum tarumaṉum maṇavaṟaiyil uṭkārntirukkiṟārkaḷ. iṉṉum tāli kaṭṭavillai .
rāmacāmiyum cīṉuvācaṉum āka vēṇṭiya kāriyattaip poṟuppuṭaṉ kavaṉikkiṟārkaḷ.
tāli kaṭṭappōkum camayam turaicāmi mutaliyār maṇavīṭṭil nuḻaikiṟār. māppiḷḷaiyaip
pārkkiṟār. avar mukam vēṟupaṭu kiṟatu. makā periya mutaliyārākiya ciṅkāra
mutaliyārtāṉ māp piḷḷaiyār appaṭiyāṉāl, avar cuyakāriyattiṟkākap pala cūḻcci
ceytārā? eṉpaṉa pōṉṟa cantēkam avarukkut tōṉṟukiṉṟaṉa. ataṉāl turaicāmi mutaliyār.
"ellām cūḻcciyā irukkutu eṉṟu kūvukiṟār. atē camayam ciṉṉāṉ ōṭivantu.
"tāttā"
eṉkiṉṟāṉ.
turaicāmi mutaliyār.
"ēṉ?"
eṉkiṟār.
ciṉṉāṉ : ciṅkāra mutaliyāru poṇattaṇṭē iruntu cakala kāriyattaiyum pārkkiṟārām.
uṅkaḷaik kalyāṇattaik kavaṉikkac coṉṉāru.
turai: appa avurillaiyē ivuru...... - appaṭiyā ōkō avurukūṭac coṉṉār
avurāṭṭamē iruppāru ivuru iṇṇu. caritāṉ.
tarumaṉ : (pārppāṉai nōkki)
ōy. oṇṇum cāṅkiyam vāṇām. eṭu tāliyē.
[māṅkiliya tārāṇam tārāḷamāka maṅkaḷamāka muṭikiṟatu.]
[peṇ māppiḷḷai pālum paḻamum uṇṭa piṟaku tarumaṉ taṉiyē turaicāmi mutaliyāraik
kumpiṭukiṟāṉ. vāy niṟaiya veṟṟilai kuḻaiya]
turai: cavukkiyamāka irukkaṇum.
tarumaṉ: (veṟṟilai kutappik koṇṭē)
motiliyāru aṅkē illiṅkaḷā?
turai: illappā. avuru aṅkē irukkāru. ataiyēṉ inta eṭatlē kēkṟē? irukkaṭṭum !
(maṟṟoru puṟam taṉiyāka.)
rāmacāmi : tarumā! meccat takka ceyal.
cīṉu : ēṉ aiyarai vaiccē?
rāmacāmi : kūlikkāraṉ coṉṉapaṭi kēṭpāṉ pāppāṉ?
cīṉu : ōkō! rāmacāmi: nāḷaikkup poṇam eḻuntu varumē?
tarumaṉ : varaṭṭumē? atu "eḻuntu vāra poṇantāṉ".... pāruṅkaḷēṉ vēṭikkaiye
cīṉu : tarumaṉ taṉi rāciyappā! aṉāmattu mūḷai. jamāyi tarumā, varrōm. nāḷaikkic
cantikkalām.
tarumaṉ : ō! pēṣā
--------------
--10 --
naṉṟāy viṭintatu. kalyāṇa uṭaikaḷai nīkkic cātāraṇa uṭaiyuṭaṉ tarumaṉ vīrappa mutaliyāriṭam
varuttamāṉa mukattuṭaṉ ceṉṟu perumūccōṭu uṭkārukiṟāṉ.
vīrappa: kalyāṇam eppaṅka rāttiri eṉṉā naṭantatuṅka.
tarumaṉ : eṅka aṇṇāriṭam āḷai aṉuppi ētētō puḷukip puṭṭāṉuva.
vīrappa: apṟam tarumaṉ: nāṉ veḷiyē valleṇṇā appuṟam eṉṉā ?
vīrappa: muṭivu?
tarumaṉ : muṭivu muṭivutāṉ. eṉṉāṭṭamē oruttaṉ inta ūrilē irukkāṉ. antap pāviye
puṭicci ellāk kāriyattaiyum
ceppaṉiṭṭu muṭiccipuṭṭāṉuva.
vīrappa: eppaṭiṇṇēṉ?
tarumaṉ : anta eḻavē ēṉ kēkaṟiṅka? vēṟu oruttaṉukkuk kaṟkaṇṭai kaṭṭic cōpaṉattaiyum
kaiyōṭu muṭiccipuṭṭāṉuvē. itukkellām tairiyam irukkaṇum. atutāṉ oṅkakiṭṭa
pūjyaṅka. vīṇā eṉakku itilē avamāṉam vantiṭṭutu. uyirē uṭṭuk kalāmiṇṇuṅkūṭa
muṭivu kaṭṭi, kavuttaikkūṭa eṭuttu aṟaiyila uttarattula kūṭa māṭṭipuṭṭēṉ iṇṇukūṭa
vaccikkiṅka. appuṟam pārttēṉ. cī atuvā perici; irukkiṟavaraik kāppātti nalla
paṭiyā cetamparattukku aṉuppaṇumēṇṇu maṉacai teṭam paṇṇikiṉu ōṭiyāntēṉ.
vīrappa: appaṭiyā. um. anta toraicāmi motali... āhā! eppaṭic cammatittār ! um!
tarumaṉ : nāṉ colṟa mātiriyē colliyirukkāṉ. eṉṉāṭṭam irukkiṟa anta āḷu .
vīrappa: ārukkuk kaṭṭi vaicciṭṭāṉ?
tarumaṉ : kaṭṭikiṉavaṉum antap paiyaṉtāṉ iṇṇukēḻ viṅka. eṉṉā coṉṉāṉ avaṉ? nīṅka
cettu puṭṭiṅka kālarāvile iṇṇu nērē colliyirukkāṉuṅka, eṉṉā ak kuṟumpu
iṇṟatu:
vīrappa: ōkō . rātri pallākku vacciruntutē. vicāricci iruppāṉuva. āḷ
colliyiruppāṉ nāṉ cettup pōṉatāka .
tarumaṉ : atāṉ viṣayam. kaliyāṇattukkāka ittaṉai tūram celavu ceytu vīṇā pōvalāmā
iṇṇu colliyiruppāṉ. appaṭīṇṇu coṉṉā turaicāmi mutali, ciṅkāra motaliyārē
kaṭṭikṟēṉ iṉṉārē iṇṇu cammaticci puṭṭāṉ. avaḷum cam maticcipuṭṭā . atāṉ caṅkati.
iṉṉoru cētiṅka. oṅkaḷe meraṭ ṟatu iṇṇu cuttikiṉu irukkāṇuva. nīṅka ippavē
poṟappaṭu cetamparattukku pōyi añcāṟunāḷ ceṇṇu vaṟiṅka. eṉṉā colṟīṅka?
vīrappa: nāṉ cettālum caritāṉ. nērē antat toraicāmi motaliyē kaṇṭu nālu kēḻvi
naṟukkākak kēkkaṇum. antak kuṭṭiyaiyum apṭi ippavē eṉ 300 rūpāye aṇā paicāvōṭu
vaiccuṭa vāṇāmā anta nāyi.
[makā kōpattōṭu vīrappa mutaliyār kaṟkaṇṭu vīṭṭukkup pōkiṟār. tarumaṉō vīrappa
mutaliyārukku muṉṉē vēṟu vaḻiyāka atē kaṟkaṇṭu vīṭṭukkup pōyk kaliyāṇa uṭai yuṭaṉ
kaṟkaṇṭiṉ pakkattil uṭkārntu koḷḷukiṟāṉ.]
tarumaṉ: (kaṟkaṇṭai nōkki) nāḷu pōvatu vīṇā? nī cīkkiram pāṭak kattukkaṇum.
kaṟkaṇṭu: atukkeṉṉa. ippavē nōkkuṅku nallā nāṉā vāṇāmiṉṟēṉ. rompa ācai yāccē
pāṭṭuṇṇā eṉakku.
tarumaṉ : appaṭiyā, ciṉṉāṉ pōṭṭā tampūru . koṇṭā tāḷattō
kaṟkaṇṭu (cittamākiṟatu.)
tarumaṉ: (tāḷattōṭu) motallē
puḷḷār tōttiram pāṭaṇum. epṭi
teriyumā?
"āti civaṉ petteṭutta
puḷḷaiyā rappā - ōhō
puḷḷaiyārappā"
coṉṉāttāṉē varum.
kaṟkaṇṭu : āti civaṉ petteṭutta
puḷḷaiyā rappā - ōhō
puḷḷaiyā rappā
tarumaṉ : ā eñ ceṅkarumpē ravai pēcutē toṇṭaiyilē! um
ciṉṉāṉ : koṭṭutu ravai! tarumaṉ: "ampikai petteṭutta puḷḷaiyārappā!"
kaṟkaṇṭu : tarumaṉ: "civaperumāṉ petteṭutta puḷḷaiyā rappā"
kaṟkaṇṭu: tarumaṉ : "cevakāmi petteṭutta puḷḷaiyā rappā!"
kaṟkaṇṭu:
tarumaṉ : "ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai
nāṉ pāṭavēṇum - nallā
nāṉ pāṭavēṇum
tēvā tuṇai puriya, nī vāvā!"
kaṟkaṇṭu :
tarumaṉ : nāṉ colṟapaṭiyē colṟiyē. apṟam eṉṉā? iṇṇaikkē tōkka vēṇṭiyatutāṉ
toḻilai.
kaṟkaṇṭu: ō kaṇakkā . nāṉā vāṇām iṇṟēṉ?
[itaṟkuḷ aṅku vanta vīrappa mutaliyār vīṭṭiṉ muṉ puṟattil uṭkārntirunta turaicāmi
mutaliyārai nōkki vayiṟrericcalāka.]
vīrappa: "toracāmi motaliyārē caritāṉā nīr ceñcatu? ettiṉi nāḷā toracāmi
motaliyārē kāttiruntē, eṉṉē inta mātiri vayittai eriya vaikka? nallā irukkutu
motaliyārē. nallā irukkutu. ellām muṭiñcu pōccā? iṉṉum ētāvatu coccam
irukkutā?
turaicāmi : eṉṉai nīṅka oṇṇum collak kūṭātu. nāṉ oru kuttamum ceyyalē. allām
ciṅkāra motaliyār kaṭṭaḷaippaṭi naṭanta kāriyam.
vīrappa: kaliyāṇamam muṭiñci pōccilla?
turaicāmi : āmāṅka.
vīrappa: cari, um poṇṇukku nīr muṭiccīr. atep patti eṉṉāṅka motaliyārē. ciṅkāra
motaliyārā ipṭi coṉṉāru?
turaicāmi : āmāṅka. nīṅka cettuppuṭṭiṅka iṇṇu coṉṉāru. nampa vēṇṭiyatā pōcci.
vīrappa : ciṅkāra motaliyāru appaṭiyāppaṭṭa ayōkyaral lavē allām itō (māppiḷḷaiyaik
kāṭṭi) inta ayōkyaṉ ceñca vēlai. avarāṭṭamē iruntāṉ ivaṉ. irukṟāṉē! pāṟēṉ !
piccai eṭukṟavaṉukkā vāḻkkaippaṭṭe mōcakkāri? aṉupavippē. eṉ kaṇṇālē pārppēṉ.
takarak kuvaḷaiye
kailē tūkkit terutteruvā piccai eṭukṟatai.
kaṟkaṇṭu: rompa cantōṣamāccē tāttā? uṅkaḷe kaṭṭikiṉu aḻaṟatiliyum piccai eṭukkaṟatu
tēviliyē, vayicu māppiḷḷai kūṭa.
tarumaṉ : ais pāl carpattāṭṭam apṭi collum
vīrappa: atu pōvuṭṭum. eṉ paṇattai eṭum. 300 rūpā! itē nēratlē eṭum eṉṉāṅkāṇum
muḻikkuṟīrē. māṉam illē
turaicāmi : (aḻutu koṇṭē) eṉṉā colṟē marumakappiḷḷai ?
tarumaṉ : um ! periyavarē. nāṉā māṉaṅkeṭṭavaṉ? eṉṉa teriyātu ōmakku
teriñcukkuviṅka cīkkiram māṉiṅkāṇum nāṉu . oruttaru . oṇṇu collipuṭṭā inta
ucire appaṭiyē uṭṭuṭuvēṅ kāṇum. periyavarē! ōmakkuc cēravēṇṭiya 300 rūpāye
antac ciṅkāra mutaliyār kiṭṭē vaṇṭi kaṭṭikiṉu pōyi paical paṇṇiṭṭu vantutāṉ
periyavarē tāliye kaile eṭut tēṉ. atuvum vaṭṭiyōṭa anta vaṭṭiyum toṭarvaṭṭi
periyavarē! aṇā paicāvōṭa periyavarē! araikkācu coccam vantatu : oru kācu
kuṭuttēṉ. atuvum - iṉṉum kēḷu periyavarē! nāṉ kuṭutta paṇatlē oru rūpā rāṇi
rūpā cellātiṇṇu eṭut tāntāru . ataiyum ottukkiṉṉu vēṟa rūpā koṭuttaṉuppiṉēṉ
periyavarē, ciṅkāra motaliyāru viciṟiyē vaiccuṭṭup pūṭṭāru . ippattāṉ periyavarē
itō irukkāṉ kiṉṉāṉ -- koṇṭu pōyi kuṭuttuṭṭu vantāṉ periyavarē : paṇattaik
kaiyilē vaccukiṉu vicip palakaiyilētāṉ okkāntu irukkārām periyavarē apṭi
neṉaicci puṭātiyum nampaḷē; kṣatriya puḷḷai ciṅkakkuṭṭi periyavarē eṉṉē
tiṭṭuṟiṅkaḷā periyavarē! nallā irukkutu. ippattāṉ oṅkaḷaittāṉ tēṭi vantāṉuva antap
pōkaṟip pacaṅka. nāṉtāṉ kūrai maḻukki aṉupṉēṉ. periyavarē. itu oru mātiri ūru
periyavarē! periyavarē!
[vīrappak kiḻavarukku vayiṟṟericcal oru pakkam. payam oru pakkam avarukku oṉṟumē
puriyavillai . carēleṉṟu eḻuntār āttiramāka.]
vīrappa : toraicāmi motali, cavukyamā irum. kaṟkaṇṭu. aṉupavippē. eṉ vavuru eriyaṟa
mātiri tikatikiṇṇu eriñci puṭaṇum.
[eṉṟu colli veḷiyiṟ pōkiṟār ciṅkāra mutaliyār vīṭu nōkki. turaicāmi
mutaliyārukkuk koñcam varuttam vīrappa mutaliyār tuṉpattaik karuti.]
kaṟkaṇṭu: ēṅka. ivuru nērē eṅkē pōvāru
tarumaṉ: antak koḷḷaiyē nī nērē pāttāttāṉ teriyum. iṅkiyē vāyālē coṉṉā eṉṉa
pirayōcaṉam?
kaṟkaṇṭu: rompa vēṭikkaiyā irukkumā?
tarumaṉ : āyirantalai paṭaicca āticēṣaṉ kūṭa, cirikka iṉṉam pattu, patiṉaiñci talai kaṭaṉ
kēṭpāṉ. variyā ippavē aṅkē nāṉ collikkiṉu irunta ciṟuttoṇṭap pattaṉ kataiyai
iṉṉum muṭikkalē. muṭippōmē pōyi. koñcantāṉ pākki irukkutu.
kaṟkaṇṭu : cari.
ciṉṉāṉ, kaṟkaṇṭu, tarumaṉ mūvarum tampūrā, tāḷam, paṭam ivaṟṟuṭaṉ pōkiṟārkaḷ.
-------------
--11 --
vīṭṭuk kuṟaṭṭil kāval kāttirukkum kuppaṉai nōkki, vīṭṭu ejamāṉākiya ciṅkāra
mutaliyār kūṟukiṟār.
vantāṉā ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai pāṭa? illiyē? ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai paiyaṉe eṉṉā
kaṣṭap paṭut tiṭṭutu. pākṟē illavō? rāttiriyellām. kolṟāṅka veṭṭuṟāṅ iṇṇu
alaṟit tuṭiccāṉ illiyō? eṉṉā nilaiyilē keṭatti veccirukku puḷḷeye.
pāttiyāṭā . tāyi maṭiyilē aḻuttip puṭiccikkiṟāḷām; takappaṉār kattiyālē
aṟuttārām. itellām kēṭṭukiṉu iruntā ravai pacaṅka kati eṉṉākum. āyuṭṭutō
kaṇṭippāc collippuṭṭēṉ. avaṉ iṅkē ippa vantāt torattip puṭu. illē. eṉṉē kūpṭu
teriyumā?
kuppaṉ : nallatuṅka.
(ciṅkāra mutaliyār vīṭṭiṟkuḷ nuḻaikiṟār. appōtutāṉ kaṟkaṇṭum tarumaṉum ciṉṉāṉum
aṅku varukiṟārkaḷ. atē camayattil vēṟu pakkamiruntu vīrappa mutaliyār kāvaṟkārak
kuppaṉai aṭaikiṟār. vīrappak kiḻavarukkum kāvaṟkārak kuppaṉukkum naṭakkap pōvatait tarumaṉ
mutaliya mūvarum cantu muṭakkil oḷintu niṉṟu kavaṉik kiṟārkaḷ. avarkaḷ iṉṉum paṭattai
virikkavillai .)
vīrappa: (kuppaṉai nōkki) "eṉṉaṅka muṭivu ippaṭiyāp pōcciṅka?"
kuppaṉ: eṉṉā atu?
(tarumaṉ, kaṟkaṇṭu orupuṟamiruntu cirikkiṟārkaḷ.)
vīrappa: kalyāṇantāṅka.
kuppaṉ: entak kalyāṇam?
vīrappa: intak kalyāṇantāṉuṅka.
kuppaṉ: ētaiyā kalyāṇam?
vīrappaṉ : eṉṉāṅka apṭik kēkṟiṅkaḷē?
kuppaṉ: piṉṉē eppaṭik kēkka?
vīrappa: nīṅka kavaṉicca kāriyam ippaṭi muṭiyalāṅkaḷā?
kuppaṉ : nāṉ eṉṉāttek kavaṉiccēṉ?
vīrappa: toraicāmi motaliyārutāṉuṅka colṟāru appaṭi.
kuppaṉ : entat toraicāmi motiliyāru?
vīrappa : eṉṉāṅka nūtaṉamāk kēkṟiṅka?
kuppaṉ : yārukiṭṭēp pēciṟīṅka?
vīrappa: oṅka kiṭṭatāṉuṅka.
kuppaṉ : oṇṇumē puriyaliṅkaḷē. eṉṉē āruṇṇu neṉaiccip pēciṟīṅka.
vīrappa: ciṅkāra motaliyāru tāṉuṅkaḷē nīṅka
kuppaṉ : nāṉillai aiyā. avuru uḷḷē irukkāru. varuvāru , kāttiruṅka.
vīrappa: nīṅka illiṅkaḷā? apṭiṅkaḷā? caritāṉuṅka. (vīrappa mutaliyār oru puṟamāka
niṟkiṟār.)
tarumaṉ: (pāṭṭu: "māya ulaka mallō
inta ulakam - āmām
inta ulakam
māyā ulakatlē vantuṭṭāyā?" -
(pēccu) viriṭā ciṉṉāṉ paṭattē.
[ciṉṉāṉ paṭattai virikkiṟāṉ. kaṟkaṇṭu atē aṭiyait tiruppic collik koṇṭē
uṭkārukiṟāḷ. tarumaṉ uṭ kārukiṟāṉ. kaṭaiciyil ciṉṉāṉ tampūrā mīṭṭik koṇṭē
irukka iruvarum neruṅki uṭkārntu koṇṭē ārampikkiṟārkaḷ. kāvaṟkārak kuppaṉ
mayaṅkukiṟāṉ. tarumaṉai nōkkip pāṭātē" eṉṟu kūṟavum kuppaṉukkup payam.]
tarumaṉ : "civaperumāṉ vantār.
riṣapattilē - anta
riṣapattilē
civakāmi ammaṉum kūṭa vantā."
kaṟkaṇṭu : " " "
tarumaṉ : "oṉmaṉacaic cōticcaṇṭā
ciṟuttoṇṭap pattā - āmām
ciṟuttoṇṭap pattā
ōṭi vantu cēruṅkaṭā kailācam."
kaṟkaṇṭu : " " "
tarumaṉ: "ciṟuttoṇṭap pattaṉ matta
ellōraiyum - matta
ellōraiyum
civaperumāṉ pātam cērttuk koṇṭār."
kaṟkaṇṭu : " " "
(iccamayam ṭākṭar cuntaramūrtti ciṅkāra mutaliyār vīṭṭukkuḷ nuḻaikiṟār.)
tarumaṉ: "ākaiyāl maṉuṣarkaḷē
maṉuṣarkaḷē - nīṅka
maṉuṣarkaḷē
aṭiyāruk kaṉṉamiṭa vēṇṭumallō ."
kaṟkaṇṭu : " " "
kēṭ 1: meytāṉē!
kēṭ 2: aṉṉatāṉattukku īṭā?
tarumaṉ : katai muṭiyap pōvutu. kāci pōṭṭāttāṉē?
tarumaṉ: "kācu paṇam ellām
kūṭa varātallō - āmām
kūṭa varātallō
kaṭavuḷē patti ceyvīr maṉuṣarkaḷē."
kēṭ 1: cettuppuṭṭā kācu paṇam kūṭavā varap pōvutu?
kēṭ 2: um. atu ētu?
(ṭākṭarum ciṅkāra mutaliyārum veḷiyil varukiṟārkaḷ. ciṅkāra mutaliyār mukam
kaḷaiyiḻantu irukkiṟatu.)
ciṅkāra : (ṭākṭarai nōkki) oṇṇam piḷḷaikku āpattu irukkātuṅkaḷē?
tarumaṉ: "cāvatu niccayamē maṉuṣarkaḷē
maṉuṣarkaḷē - ō
maṉuṣarkaḷē
cāmiyiṉ patam cērvīr maṉuṣarkaḷē."
ṭākṭar: eṉṉāṅka inta mūtēvip paiyaṉe iṉṉum vaccirukkiṅka?
ciṅkāra mutaliyārukku aṭaṅkāta kōpam.
"aṭē kāmāṭṭi. pōmāṭṭō" eṉṟu cattam pōṭukiṟār.
(kaṟkaṇṭu eḻuntu ōṭa ettaṉikkiṟāḷ. avaḷaiyum oru kaiyāl aḻuttip piṭittuk
koṇṭu.)
tarumaṉ : "kōpañ caṇṭāḷa mallō
maṉuṣarkaḷē -
maṉuṣarkaḷē
kōmāṉiṉ patam cērvīr maṉuṣarkaḷē."
ippattāṉuṅka vacūl āvutu. itō muṭiccip puṭrēṉuṅka.
kēṭ 1 : itō āyipuṭṭutuṅka cāmi.
tarumaṉ : (kēṭkum jaṉaṅkaḷiṭam) 'nīṅka kēḷuṅka' eṉṟu metuvākak kūṟiṉāṉ.
"kōpañ caṇṭāḷa mallō
maṉuṣarkaḷē - maṉuṣarkaḷē
kuñcita pātattē cēruṅkaḷē."
(tarumaṉ atika urukkattōṭu inta aṭiyaik kūṟiyatōṭu tāṉum kumpiṭukiṟāṉ. ataik
kaṇṭu. kēṭpavarkaḷum kumpiṭukiṟārkaḷ.]
tarumaṉ : niṟuttippuṭaṭṭumā?
kēṭ 1: muṭiṅka colluṅka.
kēṭ 2: kuṟukka niṟuttalāmā?
ciṅkāra : (ṭākṭarai nōkki) irukkaṭṭuṅka. muṭiyaṭṭuṅka.
ṭākṭar: kāyccal atikamā irukkutu. koñcam iṟaṅkaṇum. ippa oṇṇum colla muṭiyātu.
nāṉ varrēṉ. 15 nimiṣam poṟuttu.
ṭākṭar pōkiṟār. ciṅkāra mutaliyār paraparatta uḷḷat tōṭu niṟkiṟār. kuṟaṭṭilē vīrappa
mutaliyār neruṅkukiṟār.)
kuppaṉ : intap periyavuru oṅkaḷē tēṭaṟāruṅka. ciṅkāra : eṉṉā cēti?
vīrappa: ētō tāṅka maṉavaliyā irukṟiṅka. keṭṭatu keṭṭa tuṅka. ainnūṟu rūpā oṇṇu.
turaicāmi motali koṭutta muṉṉūṟu rūpā oṇṇu . āka 800 rūpāye kuṭuṅka.
ciṅkāra caritāṉ yāriṭatlē kuṭuttēya yārē kēkṟē?
vīrappa: eṉṉāṅka... nēttu itē eṭatlē...... ciṅkāra:
(tarumaṉai nōkki) ēṇṭā ivare ēmāttip paṇattē vāṅkikkiṉiyā?
tarumaṉ : avuraiyē kēḷuṅka.
ciṅkāra: ēṉaiyā periyavarē! ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai pāṭukiṟāṉō avaṉā?
vīrappa: antap piccaikkāra paiyaṉ kiṭṭavā kuṭuppēṉuṅka? ciṅkāra: appaṭiṉṉāp pōṅkaḷēṉ.
vīrappa: nīṅka vīṭṭu mūttavaruṅkaḷā?
ciṅkāra: enta vūṭṭukku? aṭa aṭaiyāḷamē teriyaliṅka oṅkaḷukku. cariyā vicāriṅka.
periyavarē.
vīrappa: appa nīṅka vāṅkalē paṇam?
ciṅkāra: illē.
vīrappa: ēṉ aiyā (kuppaṉai nōkki) nīṅkaḷum vāṅkalē!
kuppaṉ : illiṅka. ciṅkāra: avaṉ kiṭṭē koṭukkaliṅkaḷē?
vīrappa: illiṅka.
tarumaṉ: (iccamayattilē)
"kāṇpa tellām poyyē
inta olakattilē - nalla
inta olakattilē
kaṭavuḷ mātram meyyē maṉuṣarkaḷē.."
(kumpiṭukiṟāṉ; maṟṟavarkaḷum kumpiṭukiṟārkaḷ.)
ciṅkāra: aṭa kāmāṭṭi, niṟuttiṭṭup pōmāṭṭō kate col ṟāṉ kate pāvip paiyā. katai
kēṭṭut tāṇṭā kuḻantai āpattāk keṭakkaṟāṉ. tolaiñcip pōyēṇṭā
tarumaṉ : "intac civa kataiye
kuttañ col ṟavuṅka - āmām
kuttañ colṟavuṅka
erikiṉṟa nakarattilē uḻuvāṅka."
ciṅkāra: aṭēya kiṇṭalā paṇṟē eṉṉē? tōlē uric ciṭuvēṉ.
kēṭ 1: oṅkaḷē illaiyā. nīṅka cummā iruṅka.
kēṭ 2: kataiye ēñcāmi keṭukṟiṅka.
[katai kēṭkum jaṉaṅkaḷ aṉaivarum ciṅkāra mutaliyārai veṟuppākap pārppataic ciṅkāra
mutaliyār uṇarkiṟār.]
ciṅkāra: vēṟu iṭattiṟku avaṉē aḻaiccikkiṉi pōṅka.
tarumaṉ : itō muṭiñci pōcciṅka.
"paṇakkārar eṉṟu collik
kiruvaṅkoḷḷā tiṅka - nīṅka
kiruvaṅkoḷḷā tiṅka
(eṅkappaṉ) paramacivaṉ pātam neṉaiyuṅka."
ciṅkāra: eṉṉaṭā coṉṉē?
kēṭ 1 : muṭṭāk kōviccikkiṟiṅkaḷē?
kēṭ 2: eṉṉaṅka cāmi paṇṇuviṅka? kaṭiccit tiṇṇup puṭuviṅkaḷā?
[ivaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭē ṭākṭar varukiṟār.]
ciṅkāra : eṉṉā pōkkirittaṉam paṇṟāṉuṅka ivaṉkaḷ!
ṭākṭar: avaṉē ātarikka jaṉaṅkaḷ irukkum pōtu nām eṉṉā ceykiṟatu?
ciṅkāra : "intac civakataiyaik kuṟṟam collukiṟavarkaḷ eriyum narakattilē viḻuvāṅka"
eṉṟu pāṭukiṟāṉ eṉṉaik kuṟittu. atē mātiri anta jaṉaṅkaḷum ēmēlē
kōviccikkiṟāṅka. eṉṉa muṭṭāḷtaṉam
ṭākṭar: "muṭṭāḷtaṉam. ataṟku jaṉaṅkaḷ ātaravu irukkutē. appaṭi irukkiṟa varaikkum.
avaṉ pōkkirittaṉam. ēmāṟṟip piḻaikkum piḻaippu ivaikaḷ iruntutāṉē tīrum.
[ṭākṭar uḷḷē pōkiṟār. ciṅkāra mutaliyār makā kōpat tōṭu tarumaṉai uṟuttup
pārttapaṭi niṟkiṟār. accamayat til vīrappa mutaliyār toṭaṅkukikaṟār.]
vīrappa: appa eṉṉāṅka ēm paṇattukku oru vaḻiyumil liṅkaḷā?
ciṅkāra : aṭac cī pōṅkāṇum. paittiyamā umakku pūṭum; iṅkē niṟkappaṭātu.
[vīrappa mutaliyār anta ataṭṭaliṉ cattattāl viḻuntaṭittu eḻuntu naṭakkaluṟṟār.]
tarumaṉ : "intac civakataye
colliya pērkaḷ - nallā
colliya pērkaḷ
iṉpattai ennāḷum aṭaivāṅka."
ciṅkāra: im apṟam. tarumaṉ : intac civa kataye
kēṭṭavar yārum - ippa
kēṭṭavar yārum
emperumāṉ pātam cōvāṅka."
ciṅkāra: iṉimē intap pakkam varuviyō?
[ciṉṉāṉ paṭattaic curuṭṭukiṟāṉ. tarumaṉum kaṟkaṇṭum eḻuntu niṟkiṟārkaḷ.]
tarumaṉ: "intak katai arumai
teriyāta maṉitar - āmām
teriyāta maṉitar
erumaimāṭāp piṟantu tirivāṅka."
ciṅkāra : aṭē
kēṭ 1: ñāyan tāṉuṅkaḷē?
kēṭ 2: piṉṉeṉṉāṅka?
[ciṅkāra mutaliyār vīṭṭukkuḷ pōy viṭukiṟār. jaṉaṅkaḷ pōkiṟārkaḷ oru puṟamāka.]
kaṟkaṇṭu: antak keḻavar pōṟattē pāruṅka pāvam.
tarumaṉ : (tāḷam pōṭuvatu pōl veṟuṅkaiyāl pāvaṉaik kāṭṭik koṇṭē.)
"pāvam poy puṇṇiyam poy
maṉuṣarkaḷē - ō
maṉuṣarkaḷē
paramacivaṉ meyyallō eppōtum."
kaṟkaṇṭu: periyavarkku anta munnūṟu rūpā kuṭukkaliyā nīṅka? kuṭuttup puṭṭatāyc
coṉṉiṅkaḷē ciṅkāra motiliyār kiṭṭa.
tarumaṉ : "kācum poy rūpāyum poy
maṉuṣarkaḷē -
maṉuṣarkaḷē - intak
kaṟkaṇṭum nāṉum mey eppōtum."
kaṟkaṇṭu: 500 rūpā vēṟē vāṅkiṉīṅkaḷā periyavuru kiṭṭē
tarumaṉ: "periyavar poy ciṉṉavar poy
maṉuṣarkaḷē - ō
maṉuṣarkaḷē
piḻaippatu mey eṉṟaṉ kaṟkaṇṭē"
--------------

2. poṟumai kaṭaliṉum peritu (nakaiccuvai nāṭakam)

[muttuppākkam periya ejamāṉ ōr cuyakāriyap puli. avar tam kāriyattil atika
akkaṟaiyum cuṟucuṟuppum uḷḷavar piṟar kāriyattil makā mantam.
muttuppākkam 50 vīṭukaḷ uṭaiya kirāmam, namatu periya eja māṉ ūrukkē periya ejamāṉ.
mikap periya mirācutār. avarukku 16 vayatuḷḷa piḷḷaiyāṇṭāṉ uṇṭu. avarai ūrārum,
vīṭṭuk kaṇakkar . āṭkaḷum ciṉṉa ejamāṉ eṉpārkaḷ. ciṉṉa ejamāṉ tavira 8. 5. 3. 1
vayatuḷḷa 4 pacaṅkaḷ uṇṭu . atikālaiyil veḷikkup pōy, periya ejamāṉ tam vīṭu nōkki
metuvāka vantu koṇṭirukkiṟār. paritāpa mukattuṭaṉ vīṭṭuk kaṇakkar piṉ toṭarkiṟār)
kaṇakkaṉ : ejamāṉ vīṭṭil eṉ maṉaiviyaip pāmpu kaṭittu viṭṭatu.
pe.e.. (inta vārttaiyaik kēṭṭatil pataipataippu ētumiṉṟi) cāntaliṅkam nēṟṟu vaṭṭip
paṇam koṭuttāṉā?
kaṇakkaṉ : koṭuttāṉ. vaityarai iṭṭu vantu kāṭṭiṉēṉ. cīkkiramāka, periya ejamāṉiṭam
ōṭi. maruntu kēṭṭu vāṅki vā eṉṟu coṉṉār vaityar? ōṭi vantēṉ.
pe.e... anta muttucāmi eṉṉatāṉ niṉaittuk koṇṭirukkiṟāṉ? eppōtutāṉ paṇam
koṭuppāṉ?
kaṇakkaṉ: inta mātattilēyē koṭuttu viṭuvatākac coṉṉāṉ. vantuviṭum. vaittiyariṭam
pāmpuk kaṭi maruntu illaiyām. uṅkaḷukkuc ceytu koṭuttārām pōṉa mātam. avacaramākak
koṭuṅkaḷ.
pe.e.: viḻuppurattil ippōtu eṉṉa ciṉimā naṭakkiṟatu? kaṇakkaṉ: intip paṭam. koñcam
avacaramākak koṭuttāl tēvalai ejamāṉ.
pe.e.: poṟumai kaṭaliṉum peritu. kaṇakkaṉ : itukkuk kūṭavā?
pe.e. : ciṉṉacāmiyaik kaṇakkuppiḷḷaiyāy vaittuk koḷḷac colli. uṉṉai nīkkiviṭac
coṉṉār; eṉṉiṭam tontaravu paṇṟārē.
kaṇakkaṉ : uṅka cittam. maruntu irukkutalla uṅka kiṭṭa
[periya ejamāṉ tam vīṭṭut tiṇṇaiyai aṭaintu viṭṭār.]
pe.e.: (uḷḷiruppavarai nōkki) pāyaik koṇṭu vantu pōṭṟā. talaikāṇi eṭuttu vā .
kālellām valikkutu.
kaṇakkaṉ : uṭkārīṅkaḷē. maruntu avacaramāccē ejamāṉ. (itaṟkuḷ pāy pōṭukiṟāṉ ōr āḷ.
talaiyaṇai pōṭu kiṟāṉ oruvaṉ. kāl piṭikkiṟāṉ oruvaṉ.)
pe.e: . enta vaityā ? kaṇakkaṉ : vēlucāmi.
pe.e: um... kaiyaip piṭiṭā. [itaṟkuḷ kaṇakkaṉ intap pāviyiṉ aṭṭakācam poṟukka
muṭiyāmal, periya ejamāṉiṉ vīṭṭiṉuḷ pukuntu, aṅku irukkum ciṉṉa ejamāṉiṭam
kūṟukiṟāṉ.)
kaṇakkaṉ : ciṉṉa ejamāṉ, eṉ maṉaiviyaip pāmpu kaṭittuviṭṭatu. maruntu irukkutām
iṅkē. avacaramā eṭuttuk koṭuṅkaḷēṉ.
ci.e.: appaṭiyā, appāviṭam irukku. kēṭṭiyā?
kaṇak: avar eppōtu vāratu? ataṟkuḷ maṉaivi oḻiñci pūṭuvāḷ pōlirukkē.
ci.e. : (veḷiyil taṉ takappaṉai nōkki) appā peṭṭic cāvi koṭuṅka. maruntu
vēṇumāṅ kaṇakkap piḷḷaikku
pe.e. kāppi cāppiṭṭāyā? eṉṉa palakāram vaccā ammā?
ci.e. : tōcai cojji cāvi koṭuppā . pāmpu kaṭicciṭṭatāmē kaṇakkappiḷḷai vīṭṭil.
kaṇak: uṭaṉē maruntu koṭukkaṇum eṉṟu vaittiyar paṟakkiṟār.
pe.e. : varatarājalu kaṭitam pōṭṭāṉē atai eṭu tampi.
[ciṉṉa ejamāṉ ericcaluṭaṉ uḷḷē pōkiṟāṉ.]
kaṇak: eṉṉa āccō vīṭṭil maruntu irukkutalla ejamāṉ?
[itaṟkuḷ ōr āḷ tiṉacari oṉṟaik koṇṭu vantu koṭukka ; atai vāṅki virittuk kaṇakkaṉai
nōkki.]
pe.e.: uḷḷē kaṇṇāṭiyai eṭuttu vā.
kaṇak: vācitta piṟakutāṉ eḻuntiruppiṅkaḷō ! aiyō. avacaramāccē ejamāṉ!
pe.e... poṟumai kaṭaliṉum peritu. (viciṟik koṇṭirunta āḷ ōṭik kaṇṇāṭiyai
eṭuttuk koṭukka, periya ejamāṉ kaṇṇāṭiyait tuṭaittup pōṭṭuk koṇṭu vācikka
ārampittu viṭukiṟār.)
kaṇak: cāviyaik kuṭuṅkaḷēṉ ejamāṉ. eppō vācikkiṟatu? eppō maruntu koṭukkaṟatu?
pe.e.. eṉṉa kaṭittatu?
kaṇak: pāmpu. [vācikkiṟār periya ejamāṉ.]
kaṇak: pāmpuṅka.
pe.e.. maruntu illiyē.
(kaṇakkar kaiyutaṟik koṇṭu vīṭṭai nōkki ōṭukiṟār.) (kaṇakkaṉiṉ vīṭṭil naṭappatu.)
uṟaviṉar: ippaṭik koṇṭu vā maruntai ār vīṭṭil? avacaramākak koñcam taṇṇīr koṇṭā .
marunte vāyil pōṭṭut taṇṇiyai ūttaṇum.
[uṭaṉirukkum vaittiyar kaiyai nīṭṭukiṟār.)
kaṇak: eṅkē? antap pāvi innēram kāttirukka vaittu maruntu illēṇṇu colliviṭṭāṉē!
(eṉṟu kūṟi, aṅku vaḷartti vaittirukkum taṉ maṉaiviyai nōkki
taṉapākkiyam !(taṉapākkiyam vāyil nurai taḷḷukiṟatu.)
vaittiyar : nā.. nā..... nāṉ..... pē.... pōy.. va..... va..... va. varṟēṉ.
[pōkiṟār. kaṇakkaṉum uṭaṉ pōkiṟāṉ. itaṟkuḷ periya ejamāṉukkuk kālai amukkik
koṇṭirukkum iricaṉiṉ takappaṉākiya ōr kiḻavaṉ. periya ejamāṉai nōkkukiṟāṉ.]
kiḻavaṉ : pēraṉ ūrukkup pōṟāṉ pāṭṭi kūṭa arai rūpā kuṭuṅka, kuṭuttaṉuppa
vāṇāṅkaḷā ejamāṉ?
pe.e.: tekku veḷiyilē payirellām eppaṭiyirukku; pāttiyā kiḻavā?
kiḻavaṉ : pāttēṉ. nallā irukku. atō nikaṟāṅka! tō vantuṭṟēṉ iṇṇu ōṭiyāntēṉ.
kuṭuṅkē.
pe.e . mutukē uruṭṭu. iricaṉ : eṅka periyavarai aṉuppaṉā tēvalai ejamāṉ. (itaṟkuḷ
viciṟik koṇṭirunta kuppaṉiṉ iṭatu kaiyil tēḷ koṭṭi viṭukiṟatu.)
kuppaṉ : aiyō! (pārkkiṟāṉ) tēḷ koṭṭip puṭṭutuṅka.
pe.e .. intap pakkam vantu viciṟu. poṟuṭā . [maṟupakkam valiyōṭu viciṟukiṟāṉ.
cīṉaṉai iruvar tūkki vantu periya ejamāṉ etiril teruvil kiṭattukiṟārkaḷ.)
koḷḷu vēluppaiyaṉ ivaṉe maṇṭaiyai oṭaicci puṭṭu. ūṭlē pūntu poṇṭuvaḷē
aṭiccipuṭṭu. paṇam nakaiyellām tūkkikiṇu noccik kāṭṭukku ōṭippuṭṭāṉ. pōlīskku
āḷe uṭuṅka . āka vēṇṭiyatē pāruṅka ejamāṉ.
pe.e. aṅkāru? maṉaivi
kaṉakam : (uḷḷēyiruntu vantu) ēṉ?
[periya ejamāṉ pēppar vācikkiṟār.]
koḷḷu vēluppaiyaṉ ōṭippuṭuvāṅka. kiḻavaṉ : koñcam tayavu paṇṇuṅka. (kāyappaṭṭuk
kiṭakkum cīṉaṉ tattuk kuttalāṉa nilaiyil irukkiṟāṉ.)
cīṉaṉ : eṉṉe kāppāttuṅka. avaṉe puṭikka ēṟpāṭu paṇṇuṅka.
vaitta "ma." [maruntu eṉṟu colla "ma" eḻuttil akappaṭṭuk koṇṭu avastaiyaṭaikiṟār.
teṟṟu vāyarākiya vaittiyar]
kaṉakam : ēṉ kūppiṭṭiṅka?
pe.e . itō vantuviṭṭēṉ. kaṇak: eṉ maṉaivikku uyir pōvutuṅkaḷē. eḻuntiruṅkaḷēṉ.
pe.e.: poṟumai kaṭaliṉum peritu.
(pēppar vācikkiṟār. uṟṟuk kavaṉittapaṭi, cupramaṇya kurukkaḷ varukiṟār.)
cupra: varaṇum. iṭatu kaiyait tūkki ācīrvatittapaṭi.)
pe.e .: vāṅka. cāmi. ukkāruṅka.
cupra : uṭkārntukkillē. koñcam avacaramā vantēṉ. namma ātalē iṉṉikku namma marumāṉ
ūrukkup pōṟatu. avaṉ āmpaṭaiyāḷe kūṭṭiṉu.
pe.e . rāmaiyā kurukkaḷ caukyamā irukkārā?
cupra: irukkār. marumāṉ vantā celavu irukkātā 10 rūpāy koṭuṅka . nikka vacciṭṭu
vantēṉ.
pe.e . kaṭutāci kiṭutāci pōṭṭārā?
cupra: pōṭṭār. nāṉ appuṟam vantu colṟēṉ. eṉṉai aṉuppuṅka..
[periya ejamāṉ pēppar pārkkiṟār paḻaiyapaṭi.]
cupra: eṉṉai aṉuppuṅka. cāvakācamā pāruṅkaḷēṉ pēpparai.
pe.e .. oṅkamēlē oru pirātu. cupra : eṉṉā atu?
pe.e. (pēppar pārkkiṟār) kaṇak: āpattuṅka. (paritāpamāka)
kiḻavaṉ : arai rūpāytāṉuṅka. (paritāpamāka)
iricaṉ : eṅka periyavarē aṉuppuṅka. (paritāpamāka) kuppaṉ : tēḷuṅka. (paritāpamāka)
koḷḷu tiruṭṭup paiyaṉ. (paritāpamāka)
cupra: 10 rūpāy. (kaiyaip picaintapaṭi.)
cīṉaṉ : aiyōṇṇu pōvutu uyir.
(eṉṟivvāṟu avaravar muṇumuṇuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ vāy ōyāmal.)
maṉaivi: (periya ejamāṉai nōkki) ēṉ kūppuṭṭiṅka
pe.e.: kaliyāṇa viṣayam eṉṉa?
kaṉakam : avaṉ kaliyāṇam ippavāṇṭām iṇṟāṉ. campātaṉaikku vaḻitēṭiya piṉṉētāṉ
ceytukkuvēṉ iṇṇu colṟāṉ.
pe.e . (kaṇakkaṉai nōkki) namma paiyaṉ periyavaṉāp pōyiṭṭāṉ; kaliyāṇam paṇṇaṇumā
illaiyā?
kaṇak: āpattuṅka.
pe.e.: (tiṭukkiṭṭu. nitāṉittu) ōkō uṉ cētiyā? atu irukkaṭṭum. kaṇṇukkup
piṭicca poṇṇā pārttā pōṟatu.
(kiḻavaṉai nōkki) ēṉ kiḻavā poṇṇā namakku akappaṭātu.
kiḻavaṉ : arai rūpāy tāṉuṅka.
pe.e... (tiṭukkiṭṭu nitāṉittu) ōkō - nalla iṭattup peṇ oṇṇu irukku . uṅka
appāvai aṉuppik kēkkalāmiṇṇu niṉaikkiṟēṉ.
(iricaṉai nōkki) ēṉ?
iricaṉ : eṅka periyavarē aṉuppuṅka.
pe.e.: eṉṉaṭā maṭappayalē.
iricaṉ : avacaraṅka. periyavarē aṉuppuṅka.
pe.e .: ōkō... ēṇṭi kaṉakam? jamīṉtār makaḷ eppaṭi? paṭicca poṇṇu, nalla aḻaku.
(kuppaṉai nōkki) ēṉ?
kuppaṉ : tēḷuṅka.
pe.e.. tēḷā! (nitāṉittu) ōkō uṉ caṅkatiyōr (maṉaiviyai nōkki) jamīṉtār antastil
kuṟaiñcavarākaṉakam (koḷḷuvai nōkki) avar antastu eppaṭi?
koḷḷum tiruṭṭup paiyaṉ. kuppaṉ : ōkō atuvā?
pe.e.: aṭaṭā , eṉṉaṭā appaṭi colliṭṭiyē jamīṉtārē. koḷḷu: tiruṭṭup paiyaṉ
ōṭiṭuvāṅka.
kaṉakam : eṅka aṇṇaṉ mava nallā illiyā? avaḷē ēṅ kaṭṭappaṭātu? nāṅka eṉṉā poṟa māṭṭamā?
pariyam ētāvatu kuṭuṅka. ēṉ kurukkaḷē?
cupra: pattu rūpāy.
kaṉakam : aṭa, oṉṉē pāṭaiyilē vaikka. kurukkaḷā nī mūñcai pāru. tiruṭṭup paiyaṉāṭṭam.
cupra: marumāṉai ūrukku aṉuppaṇum. 10 rūpāy tēvaiyiṇṇēṉ.
kaṉakam : ōkō (periya ejamāṉai nōkki) nīṅka kaṭṭāṭṭip pōṉā eṅkūṭṭilē cōṟu
kotikkāmē pūṭātu. kirākki il lāmal illē. (iccamayam cīṉaṉ eḻuntu viḻukiṟāṉ.
avaṉaik kāṭṭi) cīṉaṉukkut teriyum eṅka vīṭṭu nelavaram.
cīṉaṉ: aiyōṇṇu pōvutu uyiru.
kaṉakam : ēṅ kuṭumpamā?
cīṉaṉ : pōlīsukkuc colluṅka; maṇṭai oṭañci pōcciṅka.
pe.e.: uṉakkeṉṉa ceyyaṇumṇṟē ? kiḻavaṉ : arai rūpāy nāḻi āvutuṅka.
pe.e.: cari, oṉakku?
koḷḷu: vēlu ōṭippuṭuvāṉuṅka. cīkkiram pōlīsukku āḷ aṉuppaṇuṅka.
pe.e.: cari nī
kuppaṉ: tēḷ koṭṭi puṭṭatu : pōṟēṉuṅka. maruntu iruntā pōṭuṅka.
pe.e. cari. nīr?
vait: "ma"
[eṉṟa eḻuttait tāṇṭi maruntu eṉṟu kūṟi muṭittu. peṭṭiyil eṉpataṟku "pe" eṉṟa
eḻuttil māṭṭikkoṇṭu, avastaip paṭa ārampikkiṟār.]
kaṇak maruntu. peṭṭiyil irukkiṟatāmē! avacaram ejamāṉ!
pe.e . cari, nī
iricaṉ : eṅka appāvai aṉuppuṅka avacaramā.
pe.e.: cari, nīṅka?
cupra: atāṉ. 10 rūpāy kēṭṭēṉē.
pe.e.: cari.
(uḷḷē pōkiṟār. aṉaivarum āvalākak kāttirukkiṟārkaḷ. periya ejamāṉ caṟṟu nēram
ceṉṟa piṉ. oru poṭṭaṇattuṭaṉ veḷiyē varukiṟār.
kaṇakkar kai nīṭṭukiṟār āvaluṭaṉ. poṭṭaṇattaik kaṇakkaṉiṭam koṭuttuk kūṟukiṟār.)
pe.e. intap poṭṭaṇattaik kōyillē kurukkaḷ iruppār. avarkiṭṭa koṭuttuṭṭu avacaramā
ōṭiyā.
[poṭṭaṇattai vāṅkāmal talai tāḻtti niṟkiṟāṉ. ]
kaṇak: aiyō eṉakkiṇṇu neṉaiccēṉ.
pe.e.. tiṇṇaiyil atai vaittu) avacaramā koṭuttuṭṭu ōṭiyā.
[uḷḷē pōkiṟār. ciṟitu nēram ceṉṟu eṭṭaṇāvuṭaṉ veḷiyil vantu]
pe.e.: intā (arai rūpāyaik kāṭṭi) yāraṅkē?
kiḻavaṉ : nāṉtāṅka. (āvalākak kainīṭṭi neruṅkukiṟāṉ.)
pe.e. (tēḷ koṭṭappaṭṭa kuppaṉai nōkki) kuppā. itaik koṇṭu pōy rāmacāmi piḷḷai
kēṭṭār. nallā neyyā vāṅkik koṭuttuṭṭu ōṭiyā.
kiḻavaṉ : eṉakku ejamāṉ? eṉṉai aṉuppuṅka.
kuppaṉ : koṭṭu vāyil rompa kaṭukkutuṅka.
pe.e . cari. nāṉ aṉuppukiṟēṉ. (uḷḷē pōkiṟār. caṟṟu nēram ceṉṟu oru nōṭṭōṭu
veḷi varukikaṟār.)
cupra: rompa upakāramā pōccu (eṉṟu kūṟik kaiyai nīṭṭukiṟār.)
pe.e .. nāḷaikku oru vicēṣam. ataṟkuc cillaṟai vēṇum. vaityarē mātti vārīrā....
appuṟam ākaṭṭum..... iruṅka. itō vantuṭṭēṉ. (ciṟitu nēram ceṉṟu kuppaṉai) pallu
kucci nalla vēppaṅkuccā pāttu oṭiccikiṉu vā. itō cāppiṭṭu varṟēṉ.
[uḷḷē pōkiṟār. itaṟkuḷ oru paiyaṉ ōṭi vantu kaṇakkaṉaip pārttu]
paiyaṉ : oṅka poṇṭāṭṭi cettuppuṭṭāṅka.
kaṇak: pūṭṭāḷā. aiyō!
pe.e.. pūjai muṭiccipuṭṭu varrēṉ.
kaṇak: aṭa kāmāṭṭi. (eṉṟu kūṟi ōṭukiṟāṉ)
kurukkaḷ: cariyā pōccu ! (pōkiṟār)
(maṟṟavarkaḷum muṇumuṇuttuk koṇṭum tiṭṭik koṇṭum pōkiṟārkaḷ.)
maṟunāḷ [periya ejamāṉ tiṇṇaiyil uṭkārntirukka, maṉaivi etiril niṟkiṟāḷ.]
pe.e. nēṟṟē teriyum? avaṉ oru mātiriyiruntāṉ. kācimālai irukkā? ataiyum
eṭuttukkiṉa pūṭṭāṉā?
kaṉakam. ataiyuntāṉ.
pe.e. aṭa pāvi, eṅkē pōyiruppāṉ? mottam patiṉāyira rūpāy nakai irukkum. rokkam
āyiram allāttaiyum eṭuttuk kiṉu pōyiṭṭāṉē. paṇam nakai pōkaṭṭum. piḷḷai irukkiṟa
iṭam terintā pōtum.
poṟumai kaṭaliṉum peritu
57
kaṉakam. atutāṉē nāṉ niṉaikkiṟēṉ. rātri kiḷampi nērē rayilukkup pōyiṭṭāṉ
iruṭṭil kālai 3 maṇi rayil ottukkicci. eṅkiyō pūṭṭāṉ.
(tantiyuṭaṉ oru piyūṉ caikkiḷil varukiṟāṉ.)
pe.e.: (tantiyaik koṭukka atai vācikkiṟār) ippa eṉṉā maṇi 3 irukkum. aiyō!
iṉṉum oru maṇi nērantāṉē irukkutu. avacaramā rayilukkup pōkaṇumē; aiyaiyō!
kaṉakam: eṉṉā caṅkati? kēṭkaṟēṉē.
pe.e... ceṉṉaiyilē nāḷai kālaiyil kappal ēṟap pōṟāṉām paiyaṉ. mōricukkup pōka.
atukkuḷḷē nām vantātām pārkka muṭiyumām ! kiḷampu. iṉṉum oru maṇi nērantāṉ .
6 mail irukku rayil sṭēṣaṉukku : kiḷampu
[kaṉakam uḷḷē ōṭi uṭuttukiṟāḷ. mūṭṭai kaṭṭukiṟāḷ. piḷḷaikaḷukku uṭuttukiṟāḷ.
veku paraparappuṭaṉ periya ejamāṉ veḷiyil ōṭukiṟār. kaṇakkup piḷḷaiyiṉ vīṭṭetiril
niṉṟu]
pe.e. kaṇakkup piḷḷai ōṭiyā. [kaṇakkup piḷḷai varukiṟāṉ.]
pe.e. : rayilukku avacaramā pōkaṇum vaṇṭikkāraṉaik kūppiṭu . ōṭu.
kaṇak: nāḷaikkuttāṉ mūṇānāḷ. koñcam kiriyai vicēṣamāka naṭatta yōcaṉai.
pe.e.: nāṉ eṉṉa colṟēṉ. avacaram ōṭu. kaṇak: poṟumai kaṭaliṉum peritu.
pe.e . eṉṉā maṭayā cīkkiram vaṇṭi.
kaṇak: eṉṉa vicēṣam?
pe.e. aiyō! kōmpēṟi nāyē.
[eṉṟu kūṟi vaṇṭikkāraṉākiya kuppaṉiṉ vīṭṭiṟku ōṭi etiril niṉṟu ]
kuppā ōṭiyā vaṇṭi kaṭṭu.
kuppaṉ : (etiril niṉṟu) tō vantuṭṭēṉ. intak kaiyait tūkka muṭiyaliṅka. tēḷ
koṭṭicci pāruṅka. eṉṉāṅka...
pe.e.: katai colli maṟukka nāḻiyillai ... avacaram ōṭiyā. vaṇṭiyaik kaṭṭu vā.
kuppaṉ: (taṉ vīṭṭukkāriyai nōkki) aṅkāru? veṟṟilaip paiyai eṭu. tō varrēṉ pōṅka.
pe.e... eṉṉa varriyā? puṟappaṭu. ōṭu colṟēṉē.
kuppaṉ : poṟumai, kaṭal irukkutu pāruṅka. atukkīṭu pericuṅka.
pe.e... aṭē vāṭā cīkkiram. kuppaṉ : cari.
[nakarukiṟāṉ; periya ejamāṉ avaṉait taḷḷik koṇṭu ōṭukiṟār.]
pe.e.: pōy vaṇṭiyaik kaṭṭu , itō koḷḷup paiyaṉaik kūṭṭikiṉu ōṭiyārēṉ. ōṭu.
[avacaramāka ōṭukiṟār.)
[periya ejamāṉ vīṭṭiṉ etiril kaṭṭai vaṇṭi niṟkiṟatu. ataṉ kūṇṭu taṉiyāka oru puṟam
irukkiṟatu. ataip paḻutu pārkka ārampikkiṟāṉ kuppaṉ periya ejamāṉ, koḷḷu. cīṉaṉ,
kaṇakkaṉ varukiṟārkaḷ.]
pe.e. kaṇakkappiḷḷai. pustakattēyellām eṭuttu uṉ aṟaiyilē vaiccikkō. nāṉ vara
iraṇṭu nāḷ āvum. eṉṉaṭā ceyyaṟē kuppā? pōtum paḻutu pārttatu : kūṇṭē eṭuttu
mūṭu cīkkiram.
kuppaṉ : cariṅka. [kūṇṭait tūkki varukiṟāṉ. periya ejamāṉ uḷḷē pōkiṟār.)
pe.e.: pōka vēṇṭiya mūṭṭai. muṭicci, poṭṭi. pōḻai yellām oru pakkam eṭuttuvai.
kaṉakam. apṟam uṭuttalām; cīkkiram nāḻi āvutu.
[itaṟkuḷ kollaip puṟamiruntu kaḻutai oṉṟu vīṭṭukkuḷ nuḻaintu viṭukiṟatu. kūṭattil
eṭuttup pōka vēṇṭiya cāmāṉkaḷaik kaṉakam koṇṭu vaikkiṟāḷ. iṭuppil oru piḷḷaiyaic
cumantapaṭi ovvoṉṟāka.]
avaiyāvaṉa :
vēṭukaṭṭiya oru tavalai. oru mūṭṭai. oru kūjā cempu. carkkarai cīcā, cōppu peṭṭi,
pālāṭai, cīppu mutaliyaṉa aṭaṅkiya oru ciṟu takarappeṭṭi, piḷḷait taṭukku. mettaic
curuṇai. talaiyaṇaik kaṭṭu. palakāram aṭaṅkiya oru ṭiṉ, veṟṟilai pākkup peṭṭi,
ceruppu oru jōṭi, appōtu kaṭṭik koḷḷa vēṇṭiya puṭavai, appōtu pōṭṭuk koḷḷa
vēṇṭiya nakai.
oṭṭiyāṇam. kaṇṇāṭi, piḷḷaikaḷiṉ uṭaikaḷ, nakaikaḷ
pe.e. : (ṭiraṅkil uṭuppu aṭukkik koṇṭē ) kaṇakkap piḷḷē .
kaṇa: itō pustakaṅkaḷai eṭuttu vaikkiṟēṉ.
pe.e.: āraiyāvatu aṉuppu! kollaik katavai cāttac collu... nāṉē cātti viṭukiṟēṉ.
ōṭic cāttukiṟār.
(kaṉakattai nōkki) āccā? nāḻikai ākiṟatu. cāmāṉkaḷaiyellām vaṇṭiyilē eṭuttu vai.
[veḷiyil pōkiṟār. vaṇṭiyil kūṇṭu mūṭukiṟavaṉaip pārttu]
"pōtumṭā" (kūṇṭai mēlōṭu vaittu viṭukiṟāṉ.)
kuppa ṉ : cari. | pe.e. vaṇṭiyaik kaṭṭu: māṭṭē ōṭṭivā.
[kuppaṉ kollaiyai nōkkip pōkiṟāṉ.]
pe.e.. (uḷḷē talaivārik koṇṭirukkum kaṉakattai ōr aṟai aṟaintu) muṇṭē nāḻikai
ākiṟatu.
[eṉṟu kūṟi, ṭiraṅku taṭukkak kīḻē viḻukiṟār. eḻuntu cāmāṉkaḷai eṭuttuk koṇṭu,
vaṇṭiyai nōkki ōṭi, atil vaittu. avacaramākat tirumpi, maṟṟum cāmāṉkaḷai eṭuttu
varuvataṟkuḷ, kaḻutai ōr aṟaiyil pukuntu viṭukiṟatu. kaṉakamum cāmāṉkaḷai vaṇṭiyil
koṇṭu vantu vaikkiṟāḷ.]
pe.e.: tavalai vēṇṭām. [eṉṟu kūṟi atai aṟaiyil vaikka nuḻaikiṟār. kaṉakam avacaramākak
katavai iḻuttuc cāttip pūṭṭi viṭukiṟāḷ. atē aṟaiyil kaḻutaiyum iruntatāl ataṉiṭam
periya ejamāṉ utaipaṭukiṟatāl ēṟpaṭum kataṟal vīṭṭaip piḷakkiṟatu.]
pe.e... aiyaiyō! aiyaiyō!
[kaṉakam katavait tiṟakka, periya ejamāṉ pal uṭaintapaṭi veḷiyē vantu viḻukiṟār. aṟaiyil
kaṉakam nuḻaikiṟāḷ. itu periya ejamāṉukkut teriyātu. avacaramāka eḻuntu katavaic
cāttukiṟār. kaḻutai kaṉakattai utaikkiṟatu.]
kaṉakam: aiyaiyō! aiyaiyō!
[periya ejamāṉ katavait tiṟakkiṟār. maṇṭai uṭaintapaṭi kaṉakam veḷiyē vantu viḻukiṟāḷ.
kaḻutai iruppatu terikiṟatu.
pe.e .. atairiyappaṭātē. eḻuntiru. vaṇṭiyilēṟu. (kaḻutaiyai nōkki) us. cī.
(tamakkuḷ) uḷḷē kiṭantu oḻi. (katavaic cāttukiṟār.)
[aṭutta aṟaiyil tam 8 vayatup paiyaṉ eṉṉamō eṭuk kiṟāṉ. atu teriyāmal pūṭṭi
viṭukiṟār. 8 vayatu piḷḷai tavira maṟṟap piḷḷaikaḷ cāmāṉkaḷ vaṇṭiyil ēṟṟumati naṭantu
viṭṭatu.]
pe.e. kaṇakkappiḷḷai pattiram. nāṉ mūṉṟu nāḷil vantu viṭukiṟēṉ.
(vaṇṭiyil ēṟa , kūṇṭu cāykiṟatu)
kuppaṉ : payappaṭātiṅka. itō carippaṭutti viṭukiṟēṉ. (eṉṟu iṟaṅka muyalukiṟāṉ.)
pe.e. kūṇṭu illāviṭṭāl pātakamillai. ōṭṭu [kūṇṭu illāta vaṇṭi ōṭukiṟatu. ]
kaṉakam: ellāc cāmāṉkaḷum cariyāy eṭuttu vaiccāccō. eṉṉamō?
pe.e .: vaccācci rayil akappaṭumā kuppā?
kuppaṉ : ākā nallā.
pe.e .: ōṭṭu vaṇṭiyai.
kuppaṉ : ēy......
[māṭṭai apāramāka aṭittu viraṭṭukiṟāṉ. vaṇṭiyil kaṭaiyāṇi illātatāl, iru cakkaramum
ēka kālattil kaḻalap pār nilattil uṭkārntu viṭukiṟatu. piḷḷaikaḷ kīḻē uruḷukiṉṟaṉar.
kaṉakam viḻuntu eḻuntu piḷḷaikaḷaik kāppāṟṟukiṟāḷ. 8 vayatuḷḷa piḷḷai peyar rāmu.]
kaṉakam : aiyō ! rāmu eṅkē?
[itaṟkuḷ etiril oru kūṇṭu vaṇṭi varukiṟatu. pe.e. kaikāṭṭi niṟuttukiṟār.
cāmāṉkaḷ ēṟṟappaṭukiṉṟaṉa. piḷḷaikaḷ ēṟṟappaṭukiṟārkaḷ.]
kaṉakam: rāmuvaik kāṇōmē?
(eṉṟu kūvukiṟāḷ.)
pe.e.: maṇi ākiviṭṭatu. ōṭṭu vaṇṭiyai. [eṉṟu kattukiṟār.]
kuppaṉ : poṟumai kaṭaliṉum peritu. [eṉṟu kattukiṟāṉ. vaṇṭi ōṭukiṟatu.) kaṉakam:
rāmuvaik kāṇōmē. aiyō.
pe.e .. rāmu eṅkē? (iṟaṅki. vaṇṭi vanta vaḻi nōkki ōṭukiṟār. tirumpi ōṭivantu)
vīṭṭilēyē taṅkiviṭṭāṉō?
kaṉakam. appaṭittāṉ irukkum.
(pe.e . vīṭṭai nōkki ōṭukiṟār. tirumpi ōṭivantu.)
pe.e... vīṭṭuc cāvi eṅkē ?
kaṉakam : eṉṉiṭam koṭukkaliyē.
pe.e.: pōṭi muṇṭē (eṉṟu ōṭukiṟār. tirumpi ōṭivantu)
kaṉakam kaṇakkap piḷḷaiyiṭam irukkumā cāvi!
kaṉakam : irukkum.
pe.e.. vaṇṭiyai ōṭṭu. ṭikkaṭṭu vāṅkiviṭu. nāṉ eppaṭiyāvatu vantu viṭukiṟēṉ.
āmpaḷai!
kaṉakam : cari.
[vaṇṭi ōṭukiṟatu. periya ejamāṉ ōṭukiṟār vīṭṭai nōkki. kaṇakkappiḷḷai vīṭu
cāttiyirukkiṟatu. periya ejamāṉ katavait taṭṭukiṟār viraivāka.]
pe.e. kaṇakkuppiḷḷai !
kaṇak: (uḷḷēyiruntapaṭi) yāraṭā avaṉ?
pe.e.: nāṉtāṉ periya ejamāṉ
kaṇak: ēṉ eṉṉa caṅkati. nīṅkaḷā? rayil akappaṭaliyā?
pe.e .: cāvi koṭu.
kaṇak: entac cāvi?
pe.e. : vīṭṭuc cāvi?
kaṇak: ēṉ?
pe.e.: paiyaṉai vīṭṭilē viṭṭuc cāttiviṭṭup pūṭṭēṉ, avacarattil!
kaṇak: aṭṭā! atutāṉ aṟaiyil cattam kēṭṭatō. paiyaṉai aṟaiyil vuṭṭuc cāttiviṭṭiṅka.
pe.e... aiyaiyō eṉṉa paṇṇuvēṉ. aṭṭā. vāyēṉ veḷiyē. eṉṉa paṇṟē?
kaṇak: itō vantuṭṭēṉ!
pe.e.: cāviyāvatu kuṭēṉ.
kaṇak: itō vantuṭṭēṉ.
pe.e .: eṉṉaṭā paṇṟē pāvi .
kaṇak: poṟumai kaṭaliṉum pericu. eṇṇeyt talaiyōṭu irukkēṉ. itō vantuviṭṭēṉ.
pe.e.: cāviyaik koṭuttaṉuppēṉ.
kaṇak: vīṭṭil yārum illai .
pe. e .: jaṉṉalāl pōṭu.
kaṇak: etai?
pe.e.: aṟaikkatavu cāviyai.
kaṇak: eṉṉiṭam ētu?
pe.e.: piṉ eṅkē ?
kaṇak: eṅkē vacciṅka?
pe.e... vīṭṭuk katavu cāvi koṭu. kaṇak: aṟaiyil tāṉē piḷḷaiyirukkāṉ.
pe.e...
(katavai uṭaikkiṟār. katavu uṭaintu viṭukiṟatu. etiril niṟkiṟāṉ kaṇakkaṉ.)
cāvi koṭu.
kaṇak: poṟumai kaṭaliṉum peritu. intāṅka cāvi.
[cāviyai vāṅkik koṇṭu vīṭṭai nōkki ōṭukiṟār periya ejamāṉ.]
[avacaramāka vīṭṭait tiṟakkiṟār. kottuc cāviyiliruk kum vēṟu cāviyaip pōṭṭu
piṟaku. cariyāṉa cāviyāl tiṟantu uḷḷē ōṭukiṟār. aṟaikkatavu cāviyait tēṭu kiṟār.
akappaṭavillai . aṅkirunta kaṭappāṟaiyāl aṟaik katavai uṭaikkiṟār. kaḻutai veḷiyē ōṭi
varukiṟatu.]
[piṟaku iraṇṭāvatu aṟaik katavai uṭaikkiṟār. piḷḷai paṭuttut tūṅkukiṟāṉ.
aḷḷiyeṭukkiṟār.]
pe.e... ōṭiyā tampi. teriyāmal cāttiviṭṭēṉ.
(iḻuttuk koṇṭu ōṭiviṭukiṟār vīṭṭaic cāttāmal.)
[ciṟitu nēram cella)
pe.e. aṭaṭā! vīṭṭaip pūṭṭavillai. pō tampi sṭēṣa ṉukku. itō vantuṭṟēṉ.
[vīṭṭai nōkki ōṭukiṟār. paiyaṉ cōkamāka aṅku uṭ kārntu viṭukiṟāṉ. tirumpi pe.e
. ōṭi varukiṟār. paiyaṉ cōrntu uṭkārntiruppataip pārttu, avaṉait tūkkik koṇṭu
ōṭukiṟār.) (etiril kaṉakam vaṇṭi ōṭi varukiṟatu.]
pe.e.. eṉṉa caṅkati? ēṉ? kaṉakam : paṇam eṉṉiṭam koṭukkavillaiyē ṭikkaṭ vāṅka
pe.e.. cari cari. eṉṉiṭam irukkiṟatu. (vaṇṭiyil aṉaivarum ēṟik koḷḷa, vaṇṭi sṭē
ṣaṉai nōkki ōṭukiṟatu. rayil sṭēṣaṉai aṭaikiṟatu.)
pe.e.. (pukkiṅ kiḷārkkai nōkki) ṭikkaṭ koṭuṅka.
kiḷārkku : enta ūrukku
pe.e.: paṭṭaṇam (paiyil kaiyai viṭukiṟār.)
kiḷārkku : ettaṉai?
pe.e.: mūṇarai. cīkkiram koṭuṅka.
kiḷārkku : paṇam?
pe.e.: aṭaṭā, itō vantuṭṭēṉ.
(tam maṉaiviyai nōkki) maṇipars eṅkē?
kaṉakam : yāraik kēṭkiṟīṅka
pe.e.. eṅkē eṉ ṭiraṅku?
kaṉakam : uṅkaḷ ṭiraṅkai eṭuttu vaikkalē.
pe.e .: aiyaiyō! (kuppaṉai nōkki) eṉṉa paṇṇuvēṉ?
(rayil pōy viṭṭatu.)
------------

3. iṉpak kaṭal (kātu nukar nāṭakam)

1. paṭṭu vīṭu
paṭṭu: yār?
araca : aracappaṉ.
paṭṭu: ō! vāruṅkaḷ ; uṭkāruṅkaḷ attāṉ.
araca : eṉṉa paṭṭu, uṉ kuralil ittaṉai taḷarcci?
paṭṭu: oṉṟumillai .... namakkuḷ ēṟpaṭṭuḷḷa toṭarpu ūr aṟintatākiviṭṭatu. nam
tirumaṇam viraivil naṭantuviṭa vēṇṭu meṉa eṉṟu peṟṟōr kavalai aṭaintirukkiṟārkaḷ.
araca : nāṉtāṉ coṉṉēṉē, eṉ kātal pittukkāka uṉṉaiyum, tiraṇṭa cottukkāka antat
taṅkattaiyum (nāṉ) maṇantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu itai iṉiya muṟaiyil eṭuttuc colla
vēṇṭāmā, nī uṉ peṟṟōrukku?
paṭṭu: oppuvārkaḷā ... um.... oppuvārkaḷ .... oppittāṉ tīra vēṇṭum avarkaḷ.
etuvum pēcik koḷḷāmal eṉṉaip paṟikoṭuttēṉ uṅkaṭku ippōtu ituvum colvīrkaḷ.
etuvum colvīrkaḷ. nallatu attāṉ! āmām, mutalil eṉakkum uṅkaṭkum tirumaṇamā? allatu
taṅkattiṟkum taṅkaṭkumā?
araca: taṅkattaittāṉ mutalil maṇantu koḷḷa vēṇṭum.
paṭṭu: attāṉ, kēḷuṅkaḷ. nāṉ paṭṭu. mutalil paṭṭaṇintu tāṉē. piṟaku
taṅkattaiyaṇivārkaḷ?
araca : illaiyē. taṅkattaip peṟṟāl tāṉē paṭṭaip peṟa muṭiyum? itil iṉṉoṉṉu .
eṉṉeṉṟu kēḷ.
paṭṭu: eṉṉa?
araca: taṅkam eṉ tāy māmaṉ makaḷ. iruntālum uṉ aka motta tōḻi. avaḷaiyum eṉṉaiyum
oṉṟupaṭuttum tollai eṉṉaic cērntatillai.
paṭṭu: aiyō attāṉ. taṅkam anta iḷavaḻakaṉ mēl uyirai vaittirukkiṟāḷ. taṅkattiṉ
tantaiyō. makaḷ viruppattiṟku māṟāka naṭappatillai. mēlum nōyuṟṟavar tantai. tāyaṟṟavaḷ
taṅkam.
araca : taṅkam eṉ maittuṉi , niṉaivirukkiṟatā?
paṭṭu: eṉakku niṉaivirukkiṟatu. avaḷukku niṉaivirukka vēṇṭum attāṉ.
araca : eṉ kaṇṇalla. nī muyaṉṟāl avaḷukku atai niṉaivūṭṭalām. nī muyaṉṟāl eṉṉōṭu
kūṭṭalām. maṉamāra muyaṟci cey. eṉ paṅkil iru. uṉṉai nampi irukkiṟēṉ. eṉṉai nī
nampu .
paṭṭu: nampiyatiṉ payaṉaittāṉē itō aṟuvaṭai cey kiṟēṉ. iṉṉum nampa vēṇṭum,
nampukiṟēṉ.
araca : varuntātē paṭṭu. iṉimēlum nī varuntumpaṭi nāṉ naṭakka māṭṭēṉ mukattaik
kāṭṭu - eṉ karuttai muṭi. eṉ kaṇṇalla. [muttattiṉ oli.]
-------
2. taṅkam vīṭu
paṭṭu: taṅkam - eṅkē taṅkam?
vēraikkāri : avuṅkappākiṭṭē pēcikkiṭṭu irukkāṅka.
atō vārāṅkaḷē .
taṅkam :
pāṭṭu eṭuppu
mullaimalar kēṭṭēṉ
illai eṉṟu collāmal
muṭittukkoḷ eṉṟāraṭi tōḻi
paṭṭu: (pēccu)
ōkō appāvā coṉṉār taṅkam? conta māmaṉaik kaṭṭikkoḷḷac collavillaiyā?
taṅkam :
tuṇai eṭuppu
kollaiyil vaḷarntālum
pullil maṇamirātē koṭuntolaivil aṭarntu paṭarntu
kiṭanta naṟu (mullai )
aṭi
māṅ kompait
taḻuvik koṇṭirukkum - anta
malarkkoṭiyai aṟuppār uṇṭā?
pūṅkāṭṭil ulaviṭum vaṇṭaip - pō
pō eṉṟār eṉṉa payaṉ kaṇṭār?
tūṅkā viḷakkukkum
cuṭarukkum ēṟpaṭṭa
toṭarpai aṟuppatālē iṭarvantu cērātā (mullai )
'cākum pōtu uṉ tāy colliyapaṭi nī uṉ māmaṉai maṇantukoḷvatutāṉē' eṉṟu coṉṉār
tantai. nāṉ coṉṉēṉ. māmāviṉ naṭattaiyai eṉ tāy ippōtu iruntu pārttāl. appaṭic
collamāṭṭārkaḷ' eṉṟēṉ. eṉṟēṉā, cariyammā cariyammā. nī iḷavaḻakaṉaiyē maṇantu koḷḷammā'
eṉṟu muṭittuviṭṭār vāy kuḷira , maṉam kuḷira
paṭṭu: tirumaṇam?
taṅkam : iṉṉum nālaintu nāḷil
paṭṭu: mikka makiḻcci taṅkam, eṉakku viṭai koṭu.
taṅkam : ēṉ paṭṭu?
paṭṭu : ammā viraivil varac coṉṉārkaḷ. nī paṭittuk koṇṭiru.
taṅkam: cari.
-------
3. taṅkam vīṭu
[kāṟceruppiṉ naṭai ōcai.]
taṅkam : vēlaikkāri, veḷiyiṟpō. veḷiyiṟ pō.
vēlai : ēmmā?
taṅkam : avar varukiṟār. pō pō .
vēlai: varalaiyammā.
taṅkam : atō kālaṭi ōcai. vēlai: ēmmā kavuntu paṭuttukiṭṭiṅka kaṭṭillē
taṅkam : atellām kēḷātē. pō...
iḷavaḻakaṉ : [nāṟkāli iḻukkappaṭum ōcai
cempu viralāl terivikkappaṭum ōcai ]
taṅkam taṅkam!
[uṭampil kaiyāl taṭṭappaṭum ōcai ]tūkkamā?
taṅkam : illai attāṉ illai. nīṅkaḷ vantavuṭaṉ kaiyāl toṭṭu eḻuppuvatutāṉē eṉmēl
kaipaṭṭāl oṭintā pōkum, tāmaraittaṇṭu caṭukkeṉṟu ōṭivatu pōla?
iḷavaḻakaṉ : ippaṭi eṉṟu terintāl tappaṭippatupōl cāttiyiruppēṉē. atu pōkaṭṭum
taṅkam, cētiyaic colla māṭṭēṉ eṉkiṟāyē?
taṅkam: collattāṉ toṭaṅkukiṟēṉē attāṉ.
iḷavaḻakaṉ: kāyā? paḻamā?
taṅkam : eppaṭit terikiṟatu uṅkaṭku
iḷavaḻakaṉ : uṉ mukam eṉṉamō muntānāḷ pūtta tāmarai mātiri irukkiṟatu.
taṅkam : appaṭiyāṉāl keṭṭa ceytitāṉē? āmām. uṅkaḷai nāṉ maṇantu koḷḷak kūṭāteṉṟu
appā colliviṭṭār.
iḷavaḻakaṉ : ā. appaṭiyā? taṅkam : illaiyillai. nalla ceytitāṉ. iḷavaḻakaṉ : meytāṉā
taṅkam?
taṅkam : meytāṉā? eṉ mukam muntānāḷ malarnta tāmarai pōliruppatu?
iḷavaḻakaṉ : intā . iṉṟu itaḻ viritta centāmarai uṉ mukam.
taṅkam: 'māmaṉai maṇantu koḷkiṟāyā?' eṉṟār appā. 'muṭiyātappā' eṉṟēṉ nāṉ. ammā
cākum pōtu appaṭittāṉē coṉṉāḷ eṉṟār. ippōtu ammā iruntāl appaṭic colla
māṭṭārkaḷ eṉṟēṉ. yārai maṇantu koḷḷa niṉaikkiṟāy eṉṟu kēṭṭār. coṉṉēṉ...
iḷavaḻakaṉ: eṉṉa coṉṉāy?
taṅkam : uṅkaḷ pērai. iḷavaḻakaṉ : eṉakku iraṇṭu pēr uṇṭu. etaic coṉṉāy eṉṟāl?
taṅkam: coṉṉēṉ. avar terintu koṇṭār. appuṟam eṉṉa ?
iḷavaḻakaṉ : appāviṭam nī colliyapaṭi col. collukiṟāyā illaiyā? nāṉ pōkiṟēṉ.
taṅkam: "iḷavaḻakaṉai" eṉṟēṉ. iḷavaḻakaṉ: appaṭic col kātu kuḷira -
taṅkam: maṉamāra oppiṉār. cari eṉṟu ceppiṉār. itil iṉṉoru makiḻccikkuriya ceyti
eṉṉa eṉṟu kēḷuṅkaḷ.
iḷavaḻakaṉ : eṉṉa eṉṟu vēṟu kēṭka vēṇṭum. viraivil colla māṭṭāyā taṅkam?
taṅkam : iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil tirumaṇam: ēṉ eṉṟu kēḷuṅkaḷ.
iḷavaḻakaṉ: ēṉ?
taṅkam : appāvukku uṭal nalam illai . cīrkēṭu muṟṟik koṇṭu varukiṟatu. attāṉ.
iṉṟaikkē māppiḷḷai vīṭṭār appāvaik kaṇṭu peṇ kēṭṭu, nāḷaiyum kuṟittuviṭa
vēṇṭum. viraivil pōy itaic colluṅkaḷ. uṅkaḷ peṟṟōrukku.
iḷavaḻakaṉ: appaṭiyāṉāl, nāṉ viraivil vīṭṭiṟkup pōkavār
taṅkam : um; piṉṉeṉṉa? iḷavaḻakaṉ : cari, pōy varukiṟēṉ. (nāṟkāli taḷḷappaṭum ōcai )
taṅkam : iṉṉum ciṟitu nēram iruṅkaḷ attāṉ; uṭkāruṅkaḷ.
iḷavaḻakaṉ : irukkavum kūṭātu. pōkavum kūṭātu.
taṅkam : viraivil pōṉāltāṉ. avarkaḷai viraivil aṉuppa muṭiyum eṉkiṟīrkaḷā?
iḷavaḻakaṉ : nāṉā coṉṉēṉ? nītāṉē taṅkam coṉṉāy eṉ karumpalla, viṭai koṭu , pōy
varukiṟēṉ.
-------------
4. taṅkam vīṭu
aracappaṉ tantai: te.ceṅkēṇi. aiyā eṉṉa ceykiṟār?
vēlaikkāri : āru. taṅkam avuṅkappātāṉē .
aracappaṉ tantai : āmām.
vēlaikkāri : avuṅkaḷukkuttāṉ uṭampu nallālliyē cummā vantu vantu tollai
kuṭuttā?
aracappaṉ tantai : cī ōṭippōy ōṅka maccāṉ vantiruk kāruṇṇu collu.
vēlaikkāri : aiyā.. aiyā....
taṅkattiṉ tantai: ēṉ?
vēlaikkāri : aracappā avuṅka appā vantirukkāru tūṅ kaṟārṇṇu collippuṭaṭṭumā?
taṅkattiṉ tantai: cīcci aṉuppuṭi.
aracappaṉ tantai: eppaṭi irukkiṟatu uṭampu?
taṅkattiṉ tantai : cīrkēṭu mikutiyākiṟatu. (irumal ōcai ) aintān tēti taṅkattiṉ
tirumaṇam (irumal) iṭaiyil mūṉṟu nāḷtāṉ irukkiṟatu. (irumal)
aracappaṉ tantai. māppiḷḷai ? taṅkattiṉ tantai: iricappaṉ makaṉ iḷavaḻakaṉ (irumal ) nalla
paiyaṉ. (irumal) paṭitta paiyaṉ.
aratappaṉ tantai: uriyavaṉ irukkaiyil ēṉ appaṭi?
taṅkattiṉ tantai : alla alla. (irumal) taṅkam iḷavaḻa kaṉaik kaṭṭik koḷvēṉ eṉṉumpōtu? -
varuttappaṭātē. iruntu naṭattu nītirumaṇattai . (irumal) paṭutta paṭukkaiyai viṭṭu
eṉṉāl nakara muṭiyātu. (irumal)
aracappaṉ tantai : nam paiyaṉukku uṅkaḷ peṇṇaik koṭuppatāl cottu ayalil pōkātē
taṅkattiṉ tantai : atellām eṉakkut teriyum.
aracappaṉ tantai : cari. taṅkattiṉ tantai : kaṇakkappiḷḷai irukkiṟār. āṭkaḷ
irukkiṟārkaḷ. ākavēṇṭiyataip pār. toṭaṅku. pō...
---------
5. taṅkam vīṭu
iḷavaḻakaṉ: eṉṉa ūṉṟip paṭikkiṟāy?
taṅkam : vāruṅkaḷ attāṉ. nalla vēḷai. eṉ māmā irukkiṟārē avar, eḻutukiṟār kātaṟ
kaṭitam paṭiyuṅkaḷ.
iḷavaḻakaṉ : 'centāmarai malarkkum cevvitaḻkkum tēṉukkum nontē kiṭakkum nuval vaṇṭu
vantāl varavēṟpa tuṇṭā malarkkāṭē? ōr col taravē nāṉ tantēṉ ivvēṭu. māmā vaṇṭu.
maittuṉiyākiya malarkkāṭṭaik kēṭkiṟatu. uṉṉiṭam vantāl vā eṉṟu varavēṟpāyā? patil
eḻutu oru pēccil, vā eṉṟu coṉṉāl, taṅkam uṉ vāy malarā kacakkum?' patilā
eḻutukiṟāy? paṭi taṅkam.
taṅkam : centā maraimalarkkum cevvitaḻkkum tēṉukkum vantāl varavēṟka oṇṇātu -
centēṉai vīḻttukiṉṟa tōṭṭam tōṭ ṭakkāraṉ mēṉmaiyiṉai vāḻttumaṇap pantalukku vā. itai
uṅkaḷ kaiyālēyē atō irukkum avar āḷiṭam koṭuttu aṉuppuṅkaḷ attāṉ.
iḷavaḻakaṉ : itai eṭuttup pōyk koṭappā. vēlaikkāraṉ: nallatuṅka. taṅkam: ēṉ attāṉ.
viṭintāl tirumaṇamāyiṟṟē. uṭuppel lām taittākiviṭṭatā?
iḷavaḻakaṉ : viṭintālā? iṉṟiravutāṉ tirumaṇam. iṉṟiravu nālu maṇikku . iṉṉum caṭṭai
taittu muṭiyavillaiyām. caṭṭai yiraiviṭṭāl eṉṉa taṅkam?
pāṭṭu (teṉ pāṅku)
aṉpiruntāl pōtumaṉṟō
aṅkarakkā eṉṉa payaṉ teṉpaḻan tamiḻc collāḷē
taṅkamē taṅkam
uṉ paḻakkam poṉṉuṭaiyāy
mēṉi kuluṅkum.
taṅkam : nāṉ pāṭaṭṭumā?
pāṭṭu (teṉpāṅku)
poṉmeruku meṉiyaṉṟō
puḻutipaṭak kūṭātaiyā maṉṉavaṉ pōl caṭṭai pōṭṭuc
ciṅkamē ciṅkam
maṇavaṟaikku vantālē
eṉ ācaiyum poṅkum.
iḷavaḻakaṉ : mettac cuvai taṅkam. nāṉ pōkiṟēṉ. vēlai irukkiṟatu.
taṅkam: cari attāṉ.
-----
6. taṅkam vīṭu
uṟavu 1: mūṉṟu maṇi ākiṟatu. mēḷakkārar naṭaiyil paṭuttirukkiṟāṅka. eḻuppuṅka.
uṟavu 2: ēṉ murukēcu . vāḻa maratte kaṭṟatu eppō ? eḻuntirappā .
uṟavu 3: aṭuppa mūṭṟatutāṉē. camaiyalkārarē.
uṟavu 4: varavēṇṭiya periyavarkaḷukku vaṇṭi aṉuppi yāccā?
[icai muḻakkam ]
-------
7. paṭṭu vīṭu
araca : paṭṭu. nī tirumaṇa vīṭṭukkup pōkātē. iṅkēyē iruntuviṭu. ēṉ eṉṟāl. aṅkē
kalavaram ēṟpaṭum?
paṭṭu : eṉṉa?
araca : tirumaṇa vēḷaiyil iḷavaḻakaṉ irukka māṭṭāṉ.
paṭṭu: ēṉ?
araca : avaṉai aṅkillāmal ceytu viṭuvēṉ eppaṭiyāvatu.
paṭṭu: uyirukkuk keṭuti nērntuviṭak kūṭātu attāṉ.
araca : illai illai. mayakka maruntaik koṭuttuk kaṭaṟ pālattiṉ aṭiyil pōṭṭu vaittuviṭa
eṇṇukiṟēṉ.
paṭṭu: iṟantu viṭṭāl?
araca: iṟakka māṭṭāṉ paṭṭu. vacampiṉ cāṟṟaiyum elu miccaic cāṟṟaiyum kalantu
koṭuttāl uṭaṉē mayakkam tīrntu viṭum. tāli kaṭṭum vēḷai avaṉ illāviṭṭāl nāṉ taṅkat
tiṟkut tāli kaṭṭi viṭuvēṉ. appāvum atutāṉ cari eṉṟār. iṅkēyē iru.
paṭṭu: cari.
----------
8. teru
araca: rāmu kārukku eṇṇey ūṟṟiyāyiṟṟā?
rāmu: ācciṅka.
araca: māppiḷḷaiyaik kūppiṭu viraivāka.
rāmu: māppiḷḷē , aracappaṉ kūppiṭaṟāru.
araca : iḷavaḻakarē. ēṟuṅkaḷ kāril, antap paṭavā iṉṉum taikkiṟāṉ uṭuppai. oru muṟai
pōṭṭup pārkka vēṇṭumām. um viṭappā kāraik kaṭaṟkarai pakkam. ēṟuṅkaḷ, ēṟuṅkaḷ.
pumpum,
(kār ūtum ōcai)
iḷavaḻakaṉ : tirumaṇam muṭippateṉṟāl, evvaḷavu tollai aracappaṉ!
araca : atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ iḷavaḻakarē kālaic ciṟṟuṇṭiyōṭu cari. ituvaraikkum paccait
taṇṇīrai vāyil ūṟṟavillai. kēṭṭāl kēḷuṅkaḷ. viṭṭāl viṭuṅkaḷ. vāṉattiṉ kīḻēyiruntu
collukiṟēṉ. eṉṉavō cīmai ilantam paḻamām. ceṉṉaiyiliruntu vantatu. vāyiṟ pōṭuṅkaḷ
itai.
iḷavaḻakaṉ : naṉṟāyirukkiṟatu. (icci eṉṟu cappum ōcai )
araca : rāmu. māppiḷḷaiyaik kūppiṭu ippōtu.
rāmu: mayāṉa kāṇṭantāṉā?
aracap: illai. mālai varaikkum māppiḷḷaikku maḻaiyum veyyilum oṉṟutāṉ. niṟuttu
kārai. ivaṉait tūkku . naṭantu pō. kaṭaṟpālattiṉ aṭiyil kiṭattu. appaṭittāṉ. intā
intat tuṇiyāl mūṭu, ucci mutal uḷḷaṅkāl varaikkum. vā pōkalām (pum.... pum)
-----------
9. taṅkam vīṭu
aiyar : poṇṇu māppiḷḷaikku vastirāparaṇam ākaṭṭum. nāḻikai ākiṟatu.
uṟavu 1: vāmmā taṅkam, ippaṭi vā. poṇṇu tōḻi āru taiṉāki?
uṟavu 2: avattāṉ ayilāṇṭam. atu kūṭavā teriyātu.
uṟavu 3: cittappā, māppiḷē eṅkē cittappā?
uṟavu 4: iṅkētāṉ iruppāṉ nī vetlē kaṭṭē piricci paṭṭi kaṭṭu. āratte koṇṭā.
cantaṉam karai.
iḷavaḻakaṉ tāy : āmām. nampa paiyaṉ iḷavaḻakaṉ eṅkē?
iḷavaḻakaṉ tantai : iṅkētāṉ iruppāṉ.
iḷavaḻakaṉ tāy : eṅkiyum pārttēṉē. illiyē.
aiyar: poṇṇu māppiḷḷai varaṇum, vātyam vātyam!
iḷavaḻakaṉ tantai : niṟuttappā vātyattai . paiyaṉ eṅkē!
uṟavu 1: ēṉ vīrācāmi, paiyaṉē pāttiyā. kuppucāmikkut teriyumē. ēṉ kuppucāmi,
māppiḷḷai eṅkē ?
uṟavu: nāṉ pārkkavēllē. atō varārē aracappaṉ avare kēṭṭā teriyumē.
iḷavaḻakaṉ tantai : eṉṉā aracappā. iḷavaḻakaṉ eṅkē yappā ?
aiyar: mukūrtta vēḷai tappiṭappaṭātu cīkkiram.
iḷavaḻakaṉ tāy: piḷḷaiya yārāvatu eṅkēyāvatu iṭṭup pōyk koṉṉuṭṭāṅkaḷō eṉṉamō
teriyaliyē.
araca : nāṉum ittaṉai nēramāy alaintuviṭṭēṉ. iḷavaḻakaṉ ūrilē irukkiṟatākat
teriyavillai .
iḷavaḻakaṉ tantai : aiyō ēṉ?
araca : iḷavaḻakaṉ oruttiyai vaippāṭṭiyāy vaittuk koṇṭiruntārām.
iḷavaḻakaṉ tantai: aiyō, appaṭip paṭṭavaṉallavē.
araca : kēḷuṅkaḷ. avaḷum. avaṉaip peṟṟavarkaḷum iḷavaḻakaṉai maṭakki, nī tirumaṇam ceytu
koṇṭāl nāṅkaḷ pōkiṟa vaḻi eṉṉa eṉṟu caṇṭai pōṭṭārkaḷām. ataṉ mēl iḷavaḻakaṉ nāṉ
taṅkattait tirumaṇam ceytu koḷḷavillai; uṉṉaiyē nāṉ tirumaṇam ceytu koḷḷukiṟēṉ'
eṉṟu anta vaippāṭṭiyaiyum vaippāṭṭiyiṉ uṟaviṉaraiyum kūṭṭik koṇṭu, veḷiyūrukkup
pōy viṭṭārām eṉṟu kēḷvi.
iḷavaḻakaṉ tantai: aṭaṭā eṉṉa māṟupāṭu.
uṟavu 1: periya muṭṭāttaṉamālla irukku. ''
uṟavu 2. appō eṉṉā paṇṟatu. oṇṇum keṭṭup puṭalē. itō irukkār malaiyāṭṭam
aracappaṉ. iḻuttu vaittu maṇattai muṭiyuṅkaḷ.
uṟavu 3: āmāmāmam :
uṟavu 2: pettavaṅkaḷē kēkkaṇumē!
uṟavu 1: māppuḷḷaiyep pettavaṅka ottukkaṟāṅka : antāṇṭa pāttā poṇṇu ōṭaiyavaṅka
yāru? anta māppiḷḷaiyē pettavaṅkatāṉē? itu eṉṉa vekkak kēṭākkutu.
uṟavu 2: atu caritāṉ.
uṟavu 3: koṇṭā
uṟavu 4: māppiḷḷaiye talaiyilē taṇṇiyē ūttikiṉu varaccollu. avvaḷavutāṉ.
uṟavu 5: ēṉ aiyarē, mukūrtta vēḷai iṉṉum irukkutilla
aiyar : nallā irukkuṇṇēṉ. maṇi nālutāṉē ācci! irukku irukku
uṟavu 1: poṇṇu eṅkē?
uṟavu 2: itō varutu. iṭṭāṅka poṇṇu māppiḷḷaiye.
uṟavu 3: poṇṇu eṅkē?
uṟavu 4: poṇṇu kāṇalaiyē? uṟavu 5: um aṅkē tāṉirukkum. eṅkē pūṭum?
------
10. kaṭaṟkarai
pāṭṭu
taṅkam:
nilavē nilavē ciṟitum iṉpam
illaiyē vāḻvil ēṉinta tuṉpam?
vilaiyilā māṇikkan taṉṉai
vilakiṭac ceytapiṉ. taṉṉai
virumpeṉṟu colluvāṉ eṉṉai
kaṭalē kaṭalē eṉ uyirai
viṭalē takuti vāḻviṉi vīṇē?
uṭalum uyirum avaṉ eṉṟiruntēṉ paṭalākumō intat tāḻvu
keṭalāṉatē eṉṟaṉ vāḻvu!
pēccu
kaṭalē! āḻkaṭalē uṉ naṭuvayiṟṟil
eṉṉai aṭakkik koḷ!
paṭṭu: taṅkam taṅkam
taṅkam: ā. yār paṭṭā ;
paṭṭu: ām taṅkam, uṉ maṇavāḷaṉ itō.
taṅkam: attāṉ!
iḷavaḻakaṉ: kaṭalil viḻuntu uyirviṭavum tuṇintāyō taṅkam, eṉakku mayakka maruntaik
koṭuttu iṅkē pōṭṭuviṭṭup pōyviṭṭāṉ aracappaṉ. vacampiṉ cāṟṟaiyum elumiccañ
cāṟṟaiyum tantu eṉṉaik kāttavar uṉ tōḻiyār.
paṭṭu: eṉ arukil uṭkārntu koḷ. taṅkam arukil vā. kaṭalil vīḻntu uyirviṭavum
tuṇintāy.
taṅkam : ām attāṉ. tuṉpakkaṭalil tolaintiruppēṉ. āyiṉum, iṉpakkaṭalil itō nīnti
viḷaiyāṭukiṉṟēṉ.
paṭṭu: nīṅkaḷum iṅkēyē iruṅkaḷ ! nāṉ antak kuṟṟavāḷi aracappaṉ nilaiyaip pārttu
varukiṉṟēṉ.
iḷavaḻakaṉ : paṭṭu, kūṭumāṉāl, itē nērattil aracappaṉai nī maṇantu koḷḷa muyaṉṟu pār.
paṭṭu: nallatu. pōkiṟēṉ.
taṅkam: iḷavaḻakaṉ.
----
11. taṅkam vīṭu
pāṭṭu
orumaṉap paṭṭatē tirumaṇam ākum
uyiruṭam pālē iruvar aṉpālē (oru)
karumaṇal kāṭṭil nīlavāṉ kūrai.
veṇṇilā cantaṉam pūcap
peruṅkaṭal muracu nalamellām ceyyap
pēriṉpa vāḻvu kaṇṭōm nām. (oru)
makkaḷ : taṅkamē, iḷavaḻakē vāḻka
taṅkam: paṭṭu, maṇam muṭintā uṉakku? paṭṭu: ām taṅkam.
makkaḷ : iru maṇamakkaḷum vāḻka!
-----------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 22 August 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
