                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                                  of kalki
                       (in tamil script, TSCII format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                          peāṉṉiyiṉ celvaṉ
                      aintām pākam - tiyākac cikaram
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻarkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - keālai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This Etext file has the verses in tamil script in TSCII-encoding
   (version 1.7). So you need to have a TSCII-conformant tamil font to
   view the Tamil part properly. Several TSCII conformant fonts are
   available free for use on Macintosh, Unix and Windows
   (95/98/2000/XP/ME) platforms at the following websites:
   [8]http://www.tamil.net/tscii/
   [9]http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html
   In case of difficulties send an email request to
   [10]kalyan@geocities.com or [11]kumar@vt.edu

   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [12]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.

aintām pākam - tiyākac cikaram

   [13]eṇpatteāṉṟām attiyāyam - pūṉaiyum kiḷiyum
   [14]eṇpattiraṇṭām attiyāyam - cīṉattu varttakarkaḷ
   [15]eṇpattu mūṉṟām attiyāyam - appar kaṇṭa kāṭci
   [16]eṇpattu nāṉkām attiyāyam - paṭṭāpiṣēkap paricu
   [17]eṇpattaintām attiyāyam - ciṟpattiṉ uṭpeāruḷ
   [18]eṇpattāṟām attiyāyam - "kaṉavā? naṉavā?"
   [19]eṇpattēḻām attiyāyam - pulavariṉ tikaippu
   [20]eṇpatteṭṭām attiyāyam - paṭṭāpiṣēkam
   [21]eṇpatteāṉpatām attiyāyam - vacantam vantatu
   [22]teāṇṇūṟām attiyāyam - peāṉ maḻai peāḻintatu!
   [23]teāṇṇūṟṟeāṉṟām attiyāyam - malar utirntatu!
     __________________________________________________________________

   eṇpatteāṉṟām attiyāyam
   pūṉaiyum kiḷiyum
   peāṉṉiyiṉ celvar ūkittu āruṭam kūṟiya vaṇṇamē naṭantatu. kuntavai
   tēviyum, vāṉatiyum tiruvaiyāṟṟil irunta cēāḻa māḷikai pēāyc cērntatum,
   aṅkēyē pallakkaiyum parivāraṅkaḷaiyum niṟuttiṉārkaḷ. cempiyaṉ
   mātēviyum, avaruṭaiya makaṉum, marumakaḷum kēāvilukkuc ceṉṟiruppatait
   terintu keāṇṭārkaḷ. tāṅkaḷum kēāyilukkup pēāvatāka māḷikaik
   kāvalarkaḷiṭam ceālli viṭṭu, orē oru vīraṉai maṭṭum tuṇaikku aḻaittuk
   keāṇṭu cēātiṭar vīṭṭait tēṭic ceṉṟārkaḷ. ām; kuṭantai cēātiṭar aṅkē
   veḷḷattil tamatu vīṭu aṭittuk keāṇṭu pēākappaṭṭa piṟaku tiruvaiyāṟṟukku
   vantu viṭṭār. nakaril kiḻakku ōrattil kāvērik karaiyil ciṟiya vīṭu oṉṟu
   kaṭṭik keāṇṭu aṅkē kuṭiyirukkat teāṭaṅkiṉār.
   iṉimēl paḻaiyāṟai nakaraik kāṭṭilum tañcāvūr atika mukkiyattuvam
   peṟalām eṉṟu avar jēāciyattiṉ mūlam aṟintu keāṇṭatum, oruvēḷai avar
   tiruvaiyāṟṟukku vantu kuṭiyēṟiyataṟkuk kāraṇamāyirukkalām. jēāciyar
   vīṭṭiṉ vācaṟpaṭiyil avarkaḷ piravēcikkum pēātē uḷḷēyiruntu mika iṉiya
   maḻalaik kuralil, "vāruṅkaḷ, āṭalaracikaḷē vāruṅkaḷ! naṭaṉa rāṇikaḷē,
   vāruṅkaḷ!" eṉṟu yārēā varavēṟṟataik kēṭṭut tēvimārkaḷ iruvarum
   viyappaṭaintārkaḷ. muṉṉē oru muraṭṭuc cīṭaṉaik kāvaṟkāraṉāka
   vaittiruntavar ippēātu ippaṭi parintu upacarittu aḻaippataṟku yārai
   amarttiyirukkiṟār eṉṟa eṇṇattuṭaṉ uḷḷē piravēcittārkaḷ.
   kūraiyiliruntu teāṅkiya kūṇṭil aḻakiya paccaik kiḷi oṉṟaik kaṇṭatum
   avarkaḷuṭaiya viyappu nīṅkiyatu. anta paccaik kiḷiyum talaiyai
   ippaṭiyum appaṭiyum acaittu, kuṉṟi maṇi pēāṉṟa ataṉ ciṟiya kaṇkaḷāl
   avarkaḷai uṟṟup pārttu viṭṭu, maṟupaṭiyum "vāruṅkaḷ, āṭal aracikaḷē,
   vāruṅkaḷ!" eṉṟatu. kiḷiyiṉ kuralaiyum, peṇmaṇikaḷiṉ pātac cilampiṉ
   oliyaiyum kēṭṭu viṭṭuc cēātiṭarum uḷḷēyiruntu kūṭattukku vantār.
   tēvimārkaḷaip pārttut tiṭukkiṭṭavarāy, "vāruṅkaḷ! tēvimārkaḷē!
   vāruṅkaḷ! intak kuṭicai iṉṟaikkuttāṉ pākkiyam ceytatu!" eṉṟār. paccaik
   kiḷiyum taṉ pavaḷavāyait tiṟantu, "intak kuṭicai iṉṟaikkut tāṉ pākkiyam
   ceytatu!" eṉṟatu.
   jēātiṭar ataip pārttu, "cīccī! caṟṟu nēram cummā iru! vāyai mūṭik
   keāḷ!" eṉṟār."aiyā! atai ēṉ kēāpittuk keāḷkiṟīrkaḷ? varukiṟavarkaḷukku
   nalla muṟaiyiltāṉ varavēṟpu aḷikkiṟatu. tiṉantiṉam iṅku palar vantu
   intak kuṭicaiyai 'iṉṟaikkuttāṉ pākkiyam ceyta kuṭicai'yākac ceyvārkaḷ
   pēālirukkiṟatu. atilum iṅkē rāṇikaḷum aracikaḷum ōyāmal vantu
   keāṇṭiruppārkaḷ pēālirukkiṟatu!" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi kuntavai.
   "vāruṅkaḷ! naṭaṉa rāṇikaḷē! vāruṅkaḷ!" eṉṟatu kiḷi.
   jēātiṭar maṟupaṭiyum atai ataṭṭiviṭṭu, "tēvimārkaḷē! maṉṉikka vēṇṭum!
   tiruñāṉa campantap perumāṉ inta tiruvaiyāṟṟukku vantirunta pēātu
   vītitēāṟum āṭal araṅkukaḷaik kaṇṭār. avaṟṟil maṅkaimārkaḷ naṭaṉam
   payilumpēātu pātac cataṅkaikaḷ 'kalīr kalīr' eṉṟu olippataiyum kēṭṭār.
   avaruṭaiya teyvīkap pācuraṅkaḷilum pāṭiyirukkiṟār. anta nāḷ pēālavē
   iṉṟaikkum intat tiruvaiyāṟṟil naṭaṉakkalai payilum naṅkaimārkaḷ
   ettaṉaiyēā pēr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ aṭikkaṭi cēātiṭam kēṭka intak
   kuṭicaiyait tēṭi varukiṟārkaḷ! avarkaḷukku ukappāka irukkaṭṭum eṉṟu
   intak kiḷikku ivvāṟu ceāllap paḻakki vaittēṉ! tayavu ceytu maṉṉikka
   vēṇṭum!" eṉṟār. "iṉṟaikku anta āṭal aracikaḷ, naṭaṉa rāṇikaḷ yāraiyum
   iṅkē kāṇavillaiyē?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "tēvi! iṉṟaikkut tiruvātirait tirunāḷ; ākaiyāl āṭalaracikaḷum naṭaṉa
   rāṇikaḷum aiyāṟṟu iṟaivaṉ cannitiyil cēvai ceyyap pēāyiruppārkaḷ.āṉāl
   uṇmai aracikaḷākiya nīṅkaḷē vantu viṭṭīrkaḷ. intak kuṭicai pākkiyam
   ceytatu; nāṉ pākkiyam ceytavaṉ!" eṉṟu paravacamākak kūṟiṉār jēātiṭar.
   piṟaku, "tayavu ceytu amaruṅkaḷ! inta ēḻaiyiṭam eṉṉa kēṭka vantīrkaḷēā,
   ataik kēḷuṅkaḷ! terinta varaiyil ceāllukiṟēṉ!" eṉṟār.
   iḷavaracikaḷ iruvarum uṭkārntārkaḷ; kuntavai oru muṟai perumūccuviṭṭu,
   "jēātiṭarē! eṉṉattaik kēṭpatu? inta jēātiṭa cāstirattil ētēṉum uṇmai
   irukkiṟatā? eṉṟa kēḷviyaittāṉ mutalil kēṭkat tēāṉṟukiṟatu!"
   eṉṟāḷ."tēvi! tāṅkaḷ ippaṭik kēṭṭāl, nāṉ eṉṉa ceāllaṭṭum? nampikkai
   uḷḷavarkaḷukku jēātiṭa cāstiram uṇmai; nampikkai illātavarkaḷukku atu
   peāytāṉ!" eṉṟu ceāṉṉār jēātiṭar."nāṉ jēātiṭa cāstirattil pūraṇa
   nampikkai vaittuttāṉ iruntēṉ āṉāl anta cāstiramtāṉ eṉṉaik kaiviṭṭu
   viṭṭatē!" "enta vitattil taṅkaḷaik kaiviṭṭu viṭṭatu, ammaṇi?"
   "tāṅkaḷ jēātiṭam pārttuc ceāṉṉapaṭi etu naṭantirukkiṟatu? eṉ tamaiyaṉ
   ippaṭi akāla maraṇam aṭaivāṉ eṉṟu nīr eppēātāvatu eṉṉiṭam ceāṉṉīrā?"
   "nāṉ ceāllalāmā, tēvi, terintiruntālum eṉ vāyait tiṟantu ceāllalāmā?
   ceālliyiruntāl, eṉṉaiyum pāṇṭiya nāṭṭu āpattutavikaḷuṭaṉē cērttirukka
   māṭṭārkaḷā? irāja kuṭumpaṅkaḷaiyum irājāṅka kāriyaṅkaḷaiyum paṟṟi ētēā
   peātuppaṭaiyākattāṉ ceāllalām.'kaṇṭam irukkiṟatu, iṭaiyūṟu varukiṟatu,
   keṭṭa kiraham pārkkiṟatu' eṉṟu ceālvatē āpattāṉatu.mēlum ātitta
   karikālariṉ jātakam eṉṉiṭam illavum illai; atai nāṉ pārttatum illai!"
   eṉṟār jēātiṭar.
   "nīṅkaḷ pārttiruntālum ceālliyirukka māṭṭīrkaḷ; ceālliyiruntālum anta
   vipattait taṭuttirukka muṭiyātu allavā?" "atu eppaṭi muṭiyum, tāyē! nāṉ
   eṉṉa pirammāvā? eḻutiṉa eḻuttaip pirammāviṉāltāṉ aḻittu eḻuta
   muṭiyumā?" "appaṭiyeṉṟāl, jēātiṭam pārppatil eṉṉa payaṉ, jēātiṭarē!"
   "tāyē! itu eṉṉa ippaṭik kēṭṭīrkaḷ? taṅkaḷaip pēāṉṟavarkaḷ jēātiṭam
   pārkkāviṭṭāl, eṉṉaip pēāṉṟavarkaḷ piḻaippatu eppaṭi? inta ēḻaiyiṉ
   kuṭicaiyil irāja kumārikaḷiṉ pātaṅkaḷ paṭuvatutāṉ eppaṭi?" eṉṟār
   jēātiṭar.itaik kēṭṭuk kuntavai kalakalaveṉṟu cirittu viṭṭāḷ vāṉatiyiṉ
   mukattilum puṉṉakai arumpiyatu. "jēātiṭarē! iṅkē jēātiṭam kēṭka
   varukiṟavarkaḷ ellāriṭamum ippaṭittāṉ ceālluvīrkaḷā?" eṉṟu iḷaiya
   pirāṭṭi kēṭṭāḷ.
   "ellāriṭamum ippaṭic ceālluvēṉā? kalaimakaḷum, tirumakaḷum ōr
   urukkeāṇṭu avatarittiruppatākat taṅkaḷaip paṟṟi ulakamellām pukaḻ
   paraviyirukkiṟatu. attakaiya taṅkaḷiṭam vivātam ceytu eṉṉāl camāḷikka
   muṭiyumā? ataṉālē avvāṟu ceāṉṉēṉ.āṉālum tāyē! nāṉ jēātiṭam pārttuc
   ceāllātatai vaittuk keāṇṭu jēātiṭa cāstirattiṉ uṇmaiyait tāṅkaḷ muṭivu
   kaṭṭalāmā? ceāṉṉatai vaittukkeāṇṭu allavā muṭivu kaṭṭavēṇṭum? peāṉṉiyiṉ
   celvariṉ atirṣṭa jātakattaip paṟṟic ceāṉṉēṉ. iṭaiyil eṉṉeṉṉamēā
   nērntatu, kaṭaiciyil intap pūmaṇṭalattiṉ cakkaravarttiyākum kaṭṭam
   neruṅki viṭṭatallavā? paṭṭāpiṣēkattukkuk kūṭa nāḷ vaittākiviṭṭatāmē?"
   eṉṟār jēātiṭar.
   "aiyā! peāṉṉiyiṉ celvariṉ paṭṭāpiṣēkattukku nāḷ pārppataṟkut taṅkaḷiṭam
   yārum varavillaiyā?" "illai, tēvi! ataṟku araṇmaṉaip purēākitarkaḷ
   irukkiṟārkaḷē! mutaṉmantiri aniruttarē jēātiṭa cāstirattil vallavar
   āyiṟṟē!" "ām; tai mātam ēḻām tēti nāḷ kuṟippiṭṭirukkiṟārkaḷ atu nalla
   nāḷtāṉā jēātiṭarē!" "reāmpa nalla nāḷ, ammā! mika naṉṟāka ālēācittup
   pārttuttāṉ kuṟippiṭṭirukkiṟārkaḷ". "paṭṭāpiṣēkattukku ukanta nalla
   nāḷāka irukkalām. āṉāl paṭṭāpiṣēkam aṉṟu niccayam naṭakkumā eṉṟu
   pārttuc ceālluṅkaḷ!" "itu eṉṉa kēḷvi, tēvi ēṉ naṭakkāmaṟ pēāka vēṇṭum?"
   "srī rāmaruṭaiya paṭṭāpiṣēkattukku nalla nāḷākattāṉ pārttuk
   kuṟippiṭṭārkaḷ. āṉāl aṉṟu avarukkup paṭṭāpiṣēkam naṭakkāmaṟ
   pēāyviṭavillaiyā?" "tēvi! veṟum paṭṭāpiṣēkam ceytu keāḷvataik kāṭṭilum
   kēāṭi maṭaṅku perumai aṉṟu srī rāmarukku ēṟpaṭṭatu. ataṉālēyē
   irāmāyaṇam piṟantatu! atu pēākaṭṭum! ammātiri cantēkam taṅkaḷukku ēṉ
   ippēātu ēṟpaṭa vēṇṭum? tāṅkaḷē paṭṭāpiṣēkam aṉṟu naṭaipeṟakkūṭātu eṉṟu
   virumpuvatākak kāṇkiṟatē!" "taṅkaḷ ūkam uṇmaitāṉ!"
   "peāṉṉiyiṉ celvar ciṅkātaṉam ēṟuvatil taṅkaḷaik kāṭṭilum āṉantamaṭaiyak
   kūṭiyavar vēṟu yārumillai eṉṟu allavā ulakam karutukiṟatu?" "niyāyamāka
   nāṉ attakaiya āṉantam aṭaiya vēṇṭiyavaḷtāṉ. āṉāl intak keāṭumpāḷūrp
   peṇṇiṉ mūṭap piṭivātam eṉakku atil cantēāṣam illāmaṟ ceytuviṭṭatu.
   kuṭantaiyil taṅkaḷ vīṭṭil ivaḷ ceyta capatam niṉaivirukkiṟatā?"
   "capatamā? aṉṟu pala viparīta campavaṅkaḷ nikaḻntaṉa oṉṟum cariyāka
   niṉaivil illai!" eṉṟār jēātiṭar.
   "ivaḷiṭam acūyai keāṇṭa ōṭakkārap peṇ pūṅkuḻali ētēā ceāṉṉāḷ
   eṉpataṟkāka ivaḷ oru capatam ceytāḷ. taṉ uyir uḷḷa varaiyil ciṅkātaṉam
   ēṟuvatillaiyeṉṟu kūṟiṉāḷ! uyir pēāṉapiṟaku ciṅkātaṉam ēṟa muṭiyumā,
   jēātiṭarē!" "muṭiyātutāṉ!" "attakaiya viparītamāṉa capatattaik kēṭṭu
   viṭṭuttāṉ kāvērittāy kēāpaṅkeāṇṭu peāṅki vantu ivaṉai veḷḷattēāṭu
   aṭittuk keāṇṭu pēākap pārttāḷ!" "āmām; eṉakkukūṭa niṉaivu varukiṟatu;
   antac capatam ētēā viḷaiyāṭṭu eṉṟallavā niṉaittēṉ?"
   "atutāṉ ippēātu viṉaiyāka muṭintirukkiṟatu! ivaḷ ciṅkātaṉam ēṟa
   māṭṭāḷām; eṉ cakēātaraṉuṭaṉ ciṅkātaṉam ēṟip paṭṭamakiṣiyāka
   viḷaṅkuvataṟku vēṟu yāraiyāvatu avaṉ kaliyāṇam ceytu keāḷḷa
   vēṇṭumām.ivaḷ avaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil tātikaḷēāṭu tātiyāka iruntu
   teāṇṭu ceytu varuvāḷām! itaiyellām kēṭpataṟkē eṉakkuc cakikkavillai,
   jēātiṭarē! tāṅkaḷ intap peṇṇaip paṟṟik kūṟiyatu ellām
   niṉaivirukkiṟatā?"
   jēātiṭar mukamalarcciyuṭaṉ "naṉṟāka niṉaivirukiṟatu. tēvi! nāṉ cērttu
   vaittirunta jēātiṭa nūlkaḷuṭaṉ paṟpala tēcaṅkaḷiṉ irājakumārarkaḷ
   irājakumārikaḷiṉ jātakaṅkaḷaiyum kāvērittāy keāṇṭu pēāy viṭṭāḷ. āṉāl
   intap peṇṇaraciyiṉ jātakam maṭṭum eṉ maṉac cuvaṭiyil paṭintirukkiṟatu.
   ivaruṭaiya kaiyil uḷḷa rēkaikaḷ eṉ kaṇ muṉṉālēyē niṟkiṉṟaṉa.ammaṇi! nāṉ
   kūṟiya jēātiṭattil vēṟu etu palittālum palikkāviṭṭālum ivaraip paṟṟi
   nāṉ kūṟiyatu palikkāmal pēākātu!"
   "intap peṇṇaip paṟṟi eṉṉa ceāṉṉīrkaḷ eṉpatu taṅkaḷukku ippēātu
   niṉaivirukkiṟatā?" "naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu ivarai maṇantu keāḷḷum
   pākkiyacāli tirumaṭantaiyaiyum nila maṭantaiyaiyum ōruruvattil maṇantu
   keāṇṭavaṉāvāṉ eṉṟu ceāṉṉēṉ.inta mātaraciyaip pārkkum pākkiyattukkākat
   tēca tēcāntaraṅkaḷil uḷḷa pēraracimārkaḷ tavaṅkiṭappārkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   ivaruṭaiya tiruvayiṟṟil utikkap pēākum putalvaṉ piṟakkum pēātē
   jayakkeāṭi nāṭṭik keāṇṭu piṟappāṉ. avaṉ pēākumiṭamellām, avaṉ
   pārkkumiṭamellām veṟṟi eṉṟu ceāṉṉēṉ..."
   "aiyā! nīṅkaḷ ippaṭiyellām ceāllac ceālla eṉṉuṭaiya kavalaitāṉ
   atikamākiṟatu!" jēātiṭar caṭṭeṉṟu nimirntu uṭkārntu, "tēvi! kavalaiyā?
   etaṟkuk kavalai? cēāḻa cāmrājyattukkum cēāḻar kulattukkum
   kavalaippaṭavēṇṭiya kālamellām pēāyviṭṭatu. iṉṟaikku oru vicēṣa nāḷ
   eṉpatu niṉaivirukkiṟatā?" "ām; iṉṟaikku mārkaḻit tiruvātirai nāḷ!
   civaṉukku ukanta nāḷ!" "itu cēāḻar kulattukkum ukanta nāḷ; teyvat
   tamiḻakattukkum ukanta nāḷ, tēvi! kēḷuṅkaḷ! itē mārkaḻit tiruvātiraiyil
   varukiṟa āṇṭukaḷilē oṉṟil ōr aṟputam naṭakkap pēākiṟatu! caṅku cakkaram
   kaiyil ēntāmalē tirumāliṉ pūraṇa amcamāṉa kuḻantai oṉṟu utikkap
   pēākiṟatu! antak kuḻantaiyiṉ mūlam intac cēāḻa nāṭu itaṟkumuṉ eṉṟum
   kaṇṭirāta makēānnatattai aṭaiyap pēākiṟatu! ākā! eṉṉeṉṉa aticayaṅkaḷ
   naṭakkap pēākiṉṟaṉa! avaṟṟaip pārkka nāṉ oruvēḷai uyirēāṭu irukka
   māṭṭēṉ; tāṅkaḷ pārttu makiḻvataṟku nīṇṭa kālam vāḻvīrkaḷ!"
   ippaṭi jēātiṭar āvēcam vantavarpēāl pēci varukaiyil kuntavaiyum
   meymaṟantu kēṭṭuk keāṇṭiruntāḷ. tiṭīreṉṟu ētēā cattam kēṭṭu iruvarum
   tirumpip pārttārkaḷ. kūṇṭilirunta kiḷi caṭacaṭaveṉṟu ciṟakukaḷai
   aṭittuk keāṇṭiruntatu. ataṉ mēl tāva muyaṉṟukeāṇṭirunta pūṉaiyiṉ mītu
   vāṉati ōr ōlaiccuvaṭiyai eṭuttu eṟintāḷ! eṟintu viṭṭu, "akkā! jēātiṭa
   cāstiram payaṉuḷḷatu tāṉ. jēātiṭar cuvaṭiyaik keāṇṭutāṉ inta aḻakāṉa
   iṉiya vārttai pēcum kiḷiyaik kāppāṟṟa muṭintatu! illāviṭṭāl ataṉ
   ciṟakukaḷaip pūṉai ittaṉai nēram piyttup pēāṭṭirukkum!" eṉṟāḷ.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   eṇpattiraṇṭām attiyāyam
   cīṉattu varttakarkaḷ
   āti kālattiliruntu paṟpala tēcaṅkaḷilum makkaḷ varuṅkāla nikaḻccikaḷaip
   paṟṟi aṟivataṟkup pirayattaṉaṅkaḷ ceytu vantirukkiṟārkaḷ. ēḻai
   eḷiyavarkaḷaiyum paṭippillāta pāmara makkaḷaiyum pēālavē araca
   kulattavarkaḷum, pulamai mikka aṟivāḷikaḷum etirkālattai ūṭuruvip
   pārkka muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. jēātiṭa cāṣtirikaḷ, ārūṭakkārarkaḷ,
   nimittaṅkūṟuvēār, kuṟi ceālluvēār, rēkai pārppēār, mutaliyavarkaḷ
   kalviyaṟivilum, nākarikattilum ciṟanta camūkaṅkaḷilum palkip
   perukiyiruntirukkiṟārkaḷ. ataip pēālavē, jēātiṭa cāṣtirattiṉ uṇmaiyaip
   paṟṟic cantēkittu, antak kalaiyaiyē kaṇṭaṉam ceytavarkaḷum iruntu
   vantirukkiṟārkaḷ. aṟiviṟ ciṟanta maṅkaiyar tilakamāṉa iḷaiyapirāṭṭi
   kuntavaiyiṉ uḷḷattilum ittakaiya pēārāṭṭam aṭikkaṭi eḻuntu
   keāṇṭiruntatu. āyiṉum cēāḻa cāmrājyattiṉ varuṅkālattaip paṟṟik
   kavalaippaṭa nērnta pēātellām, antak kavalai kuntavai tēviyaic cēātiṭar
   vīṭṭait tēṭip pēākumpaṭi ceytatu.
   niyāyamākap pārkkap pēāṉāl, ippēātu kuntavaiyiṉ uḷḷam cuntara cēāḻa
   cakkaravartti peṟṟirunta maṉa amaitiyaip peṟṟirukka vēṇṭum. etirpārāta
   nikaḻccikaḷ eṉṉeṉṉavēā nērntu, aruḷmeāḻivarmar cēāḻa ciṅkātaṉam ēṟi
   muṭicūṭṭik keāḷvatu niccayamāki viṭṭatu. piḷḷaip pirāyattiliruntu
   kuntavai taṉ iḷaiya cakēātaraṉiṭam keāṇṭirunta ellaiyillā vāñcaiyai nām
   aṟintirukkiṟēām. karaṅkaḷil caṅku, cakkara rēkaikaḷuṭaṉ piṟanta
   aruḷmeāḻivarmaṉāl cēāḻap pēraracu makēānnatattai aṭaiyap pēākiṟatu eṉṟu
   avaḷ uḷḷattil palamāṉa nampikkai kuṭikeāṇṭiruntatu. kāvēri veḷḷattil
   tavaṟi viḻuntavaṉai, teyvamē pēāṉṟu vanta peṇmaṇi orutti eṭuttuk
   kāppāṟṟiya nikaḻcciyum iṉṉum itu pēāṉṟa vēṟu pala campavaṅkaḷum
   avaḷuṭaiya nampikkaiyai mēlum mēlum valuvaṭaiyac ceytu vantaṉa. anta
   nampikkai meyyākum kālam ippēātu neruṅki vantiruntatu. āṉālum anta
   araciḷaṅ kumāriyiṉ uḷḷattil iṉṉamum amaiti ēṟpaṭāmaṟ pēāṉa kāraṇam
   eṉṉa?
   aruḷmeāḻivarmaṉaip paṟṟik kūṟiyatu pēālavē keāṭumpāḷūr iḷavaraci
   vāṉatiyiṉ jātaka vicēṣattaip paṟṟiyum palar kūṟi vantārkaḷ. uṇmaiyāka
   nāḷaiyum kēāḷaiyum ārāyntu varuṅkālattai uṇarntutāṉ kūṟiṉārkaḷēā,
   allatu accamayam kuntavai tēvikku ukappāka irukkaṭṭum eṉṟutāṉ
   ceāṉṉārkaḷēā, teriyātu. oru mukamākap palar cērntu kūṟum vākku cila
   camayam aticayamāka uṇmaiyāki viṭuvataip pārkkiṟēām. iṉṉum cilaruṭaiya
   vākkilēyē ētēā vicēṣam irukkiṟatu. avarkaḷ ceāṉṉatu ceāṉṉapaṭi palittu
   viṭukiṟatu. kuṭantaiyiliruntu, tiruvaiyāṟṟukku vantu kuṭiyēṟiya
   jēātiṭar, aṉṟaikku mārkaḻi mātat tiruvātirai nāḷ eṉpatai niṉaivu
   kūrntu, "cēāḻa kulattukku mikka ciṟappai aḷikkap pēākum naṉṉāḷ atu!"
   eṉṟu caṟṟu aḻuttamākak kūṟi vaittār.
   iraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṟaku, atē mārkaḻit tiruvātiraiyil cēāḻar kulattil
   āṇ kuḻantai oṉṟu piṟantatu. antak kuḻantai vaḷarntu uriya pirāyam
   aṭainta pēātu cantirakuptaṉ, acēākaṉ, vikkiramātittaṉ, harṣavarttaṉaṉ
   ākiyavarkaḷuṭaṉ oppiṭakkūṭiya cakkaravarttiyāki viḷaṅkiṉāṉ. irājēntiraṉ
   eṉṟa apiṣēkap peyar peṟṟu ilaṅkai mutalāvatu kaṅkai varaiyil,
   laṭcattīvu mutalāvatu srīvijayat tīvu varaiyil veṟṟi keāṇṭu āṇai
   celuttiṉāṉ.
   jēātiṭar kūṟiya vārttai ivvitam aticayamāṉa muṟaiyil piṉṉāl
   palittuviṭṭatu. āṉāl aṉṟaikku avar avvitam kūṟiyapēātu kuntavaikku atil
   pūraṇa nampikkai ēṟpaṭavillai.vāṉatikkēā jēātiṭariṉ vārttaikaḷ
   kēāpattaiyē uṇṭākkiṉa.antak kēāpattai uṭaṉē kāṭṭuvataṟku oru vaḻiyum
   ēṟpaṭṭatu. jēātiṭar cuvaṭiyait tūkki antap peṇṇaraci, pūṉaiyiṉ mēl
   eṟintu viṭṭu, "jēātiṭa cāstirattukkum upayēākam uṇṭu!" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   ataik kēṭṭa jēātiṭar tirumpip pārttu viṣayam iṉṉateṉpatait
   terintukeāṇṭu, "iḷavaraci! vallavaṉukkup pullum āyutam eṉpārkaḷ.
   atupēāl taṅkaḷ tirukkaram paṭṭa makimaiyiṉāl inta ōlaiccuvaṭiyum ōr
   uyiraik kāppāṟṟiyatu. varuṅkālattil ettaṉai ettaṉaiyēā uyirkaḷukku
   apayam aḷittuk kāppāṟṟap pēākum malarkkaram allavā!" eṉṟār.
   vāṉati "akkā! inta jēātiṭar mukastuti kūṟuvatil mikavum keṭṭikkārar
   vāruṅkaḷ, pēākalām!" eṉṟāḷ. "tēvi! iṉṟaikku nāṉ ceāllum vārttaikaḷ
   taṅkaḷukkup piṭikkavillai. oru kālattil nāṉ kūṟiyavaiyellām uṇmaiyākiyē
   tīrum. appēātu inta ēḻaiyai maṟantuviṭātīrkaḷ!" eṉṟār
   jēātiṭar.kuntavaip pirāṭṭi kuṟukkiṭṭu "aiyā! intap peṇṇukkut taṅkaḷ
   vārttaikaḷ piṭikkāmalillai. kēṭkak kēṭka ivaḷ maṉattiṟkuḷ cantēāṣamāka
   irukkiṟatu. āṉāl 'yēācaṉaiyillāmal ētēā oru capatam ceytu viṭṭēāmē'
   eṉṟu āttirappaṭukiṟāḷ! anta āttirattait taṅkaḷ ōlaiccuvaṭiyiṉ pēril
   kāṭṭiṉāḷ! atait tāṅkaḷ peāruṭpaṭutta vēṇṭām!" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   "nallavarkaḷukku varum āttiramum nalla palaṉaiyē aḷikkum! taṅkaḷai
   iṉiya meāḻiyāl aḻaitta eṉ arumaik kiḷi piḻaittatu allavā?" eṉṟār
   jēātiṭar.
   piṉṉar kuntavai jēātiṭariṭam iṉṉum ciṟitu nēram pēcik keāṇṭiruntāḷ.
   mukkiyamāka aruḷmeāḻivarmarukkut tirumaṇam eppēātu naṭakkum eṉṟu
   kēṭṭāḷ. ataippaṟṟi iḷaiya pirāṭṭi kuntavaikkuk kavalai ēṟpaṭak kāraṇam
   iruntatu. ēṉeṉil nēṟṟaiya tiṉam cēṉātipati pūtivikkirama kēcari iḷaiya
   pirāṭṭiyiṭam vantu, "tāyē! nāṉ keāṭumpāḷūr pēākiṟēṉ. eṉ cakēātaraṉ
   makaḷ vāṉatiyaiyum aḻaittuc cellalām allavā?" eṉṟu kēṭṭār. kuntavai
   tiṭukkiṭṭu, "māmā! itu eṉṉa avacaram? paṭṭāpiṣēkattukku illāmalā
   pēākiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
   "tāyē! paṭṭāpiṣēkattiṉ pēātu vantu viṭuvēṉ atu varaiyil iṅku ēṉ
   kāttirukka vēṇṭum? nāṉ varumpēātu perum caiṉiyattēāṭu vantēṉ.
   teyvātīṉamāka, nammuṭaiya maṉēāratam caṇṭai oṉṟumillāmalē
   niṟaivēṟuvatāki viṭṭatu. cakkaravarttit tirumakaṉ muṭicūṭa iṇaṅki
   viṭṭār. atai ellāc ciṟṟaracarkaḷum oppukkeāṇṭu viṭṭārkaḷ. iṉi ivvaḷavu
   periya caiṉyattai iṅku vaittirukka vēṇṭiya avaciyam illai. ivvaḷavu
   pērukkum uṇavu aḷittu nirvakippatum tañcai nakarattārukkuc ciramamāka
   iruntu varukiṟatu. ākaiyiṉāl eṉ caiṉyattai aḻaittup pēāy aṅkaṅkē
   pirittu viṭṭu viṭṭu varavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭirukkiṟatu!" eṉṟār
   cēṉātipati. "appaṭiyē ceyyuṅkaḷ! āṉāl eṉ tēāḻi vāṉatiyai etaṟkāka
   aḻaittup pēāka vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāḷ kuntavai.
   "tēvi! ataṟku oru kāraṇam irukkiṟatu nēṟṟu ciṟṟaracarkaḷākiya nāṅkaḷ
   ellēārum kūṭi yēācittu oru muṭivukku vantēām. taṅkaḷ pāṭṭaṉār ariñcaya
   tēvariṉ tantaiyākiya parāntaka cakkaravartti peṇṇaracikaḷ aṟuvarai
   maṇantiruntār. eṉṉuṭaiya kulattiliruntum, milāṭuṭaiyār kulattiliruntum,
   paḻuvēṭṭaraiyar, maḻavaraiyar, campuvaraiyar kulaṅkaḷiliruntum ovveāru
   peṇṇai maṇantu keāṇṭiruntār. ākaiyāl avaruṭaiya kālattil
   ciṟṟaracarkaḷiṭaiyil pūcal ētum illāmaliruntatu. taṅkaḷuṭaiya pāṭṭaṉār
   ariñcayarum avvāṟē pala ciṟṟaracar kulap peṇkaḷai maṇantu keāṇṭār. avar
   veṟṟi keāṇṭa vaitumparāyar kulattiliruntu taṅkaḷ pāṭṭiyārai maṇantu
   keāṇṭār. āṉāl taṅkaḷ tantai inta nalla vaḻakkattai aṉucarikkavillai.
   taṅkaḷ aṉṉaiyākiya malaiyamāṉ makaḷārai maṭṭum maṇantār. ataṉāl
   ciṟṟaracarkaḷukkuḷḷē peāṟāmaiyum, pūcalum viḷaintaṉa.iṉi, intac cēāḻa
   cāmrājyattiṉ cakkaravarttiyāka muṭicūṭṭik keāḷkiṟavarkaḷ parāntaka
   cakkaravarttiyaiyum, ariñcaya tēvaraiyum pēāl pala ciṟṟaracar
   kulaṅkaḷiliruntum peṇ keāḷḷa vēṇṭum eṉṟu nēṟṟaikku ēkamaṉatāka muṭivu
   ceytirukkiṟēām. peāṉṉiyiṉ celvariṉ muṭicūṭṭu viḻa naṭanta piṟpāṭu
   avariṭam ivvāṟu viṇṇappam ceytu keāḷḷa eṇṇiyirukkiṟēām. vāṉatiyai ēṉ
   ūrukku aḻaittuc cella virumpukiṟēṉ eṉṟu tāṅkaḷ ūkittuk keāḷḷalāmē?
   avaḷai iṅkē viṭṭiruntāl nāṉ uṭaṉpaṭikkaikku virēātamāka naṭakkap
   pārkkiṟēṉ eṉṟu maṟṟavarkaḷ cantēkikkakkūṭum?" eṉṟār keāṭumpāḷūr vēḷār.
   itaik kēṭṭa kuntavaikku uḷḷattil peritum āttiram uṇṭāyiṟṟu. atai avaḷ
   veḷikkāṭṭik keāḷḷāmal "cēṉātipati! aṉṉai tantaiyai iḻanta taṅkaḷ tampi
   makaḷukku nāṉē tantaiyum tāyumāka irukka vēṇṭum eṉṟu muṉṉeāru camayam
   kēṭṭuk keāṇṭīrkaḷ. atai maṟantu viṭṭīrkaḷā? vāṉatiyaik keāṭumpāḷūrukku
   aṉuppa muṭiyātu. avaḷai viṭṭuk kaṇa nēramum eṉṉāl pirintirukka
   iyalātu.nāṉ vēṇṭumāṉāl vāṉatiyaiyum aḻaittukkeāṇṭu paḻaiyāṟaikkup
   pēāyviṭukiṟēṉ. muṭicūṭṭu viḻāvukkuk kūṭa varāmal aṅkēyē iruntu
   viṭukiṟēām. kalyāṇattaip paṟṟiya pēccē ippēātu vēṇṭām. paṭṭāpiṣēkam āṉa
   piṟaku ciṟṟaracarkaḷiṉ viruppattaip peāṉṉiyiṉ celvariṭam ceālluṅkaḷ!
   piṟpāṭu pārttuk keāḷḷalām!" eṉṟāḷ.
   cēṉātipatiyum atai oppukkeāṇṭu pēāyviṭṭār. kuntavai tēvi jēātiṭarait
   tēṭikkeāṇṭu varuvataṟku itu ōr atikappaṭiyāṉa kāraṇam
   āyiṟṟu.ākaiyiṉālēyē peāṉṉiyiṉ celvariṉ tirumaṇattaik kuṟittu avvaḷavu
   kavalaiyuṭaṉ jēātiṭariṭam kēṭṭāḷ. atē camayattil vāṉatiyiṉ niṉaivu
   paḻaiyateāru campavattukkup pēāyiruntatu. atilum oru paṟavaiyum
   pūṉaiyum pāttiraṅkaḷāyiruntaṉa. pūṉaiyuṭaṉ oru yāṉaiyum, yāṉaip pākaṉum
   atil campantappaṭṭiruntārkaḷ.
   marakkiḷaiyiliruntu teāṅkiya oru paṟavaiyiṉ kūṭṭai antak kāṭṭup pūṉai
   tākki atiliruntu paṟavaik kuñcukaḷaik kapaḷīkaram ceyya muyaṉṟatu. tāyp
   paṟavai kūṭṭaic cuṟṟi vantu pūṉaiyait taṭukkap pārttatu. vāṉati ataik
   kaṇṭu ceyvataṟiyātu alaṟiṉāḷ. natiyil nīntik keāṇṭirunta iḷaiñaṉ oruvaṉ
   ōṭi vantu pārttāṉ. piṟaku avaṉ viraintu ceṉṟu oru yāṉaiyiṉ mītu ēṟi
   vantāṉ. paṟavaikaḷ kūṇṭaiyum atilirunta pacciḷam kuñcukaḷaiyum antak
   kāṭṭup pūṉaiyiṉ vāyiliruntu kāppāṟṟiṉāṉ.
   anta iḷaiñaṉ yāṉaippākaṉ eṉṟu vāṉati appēātu karutiṉāḷ. piṉṉāl avaṉtāṉ
   peāṉṉiyiṉ celvaṉ eṉṟu terintatu. ākā! avaṉ veṟum yāṉaippākaṉākavē
   iruntirukkak kūṭātā? allatu cātāraṇa vīraṉāyiruntirukkak kūṭātā? avaṉ
   cuntara cēāḻac cakkaravarttiyiṉ tirumakaṉāka iruppatāl allavā tāṉ
   ittakaiya teāllaikaḷukku āḷāka nērntatu? taṉṉai otta tēāḻimārkaḷum,
   pūṅkuḻali pēāṉṟavarkaḷum, cēāḻa nāṭṭup paṭṭattaraciyāka virumpum kaḷḷa
   nēākkamuṭaiyavaḷ eṉṟu eṉṉaip paṟṟi avatūṟu kūṟumpaṭi nērntatu...!
   vāṉati ittakaiya niṉaivukaḷilum, kuntavai varuṅkālattaip paṟṟi jēātiṭam
   kēṭpatilum īṭupaṭṭirunta camayattil, jēātiṭariṉ vīṭṭu vācalil "cīṉattup
   paṭṭu vēṇṭumā? cīṉattup paṭṭu!" eṉṟa peruṅkural oṉṟu kēṭṭatu; vēṟu
   kuralkaḷum kēṭṭaṉa. kuntavaiyum, vāṉatiyum tāṅkaḷ vantu nēramāki
   viṭṭatu eṉpatai uṇarntu eḻuntārkaḷ. appēātu jēātiṭariṉ cīṭaṉ uḷḷē
   vantu, "cuvāmi! cīṉattu varttakarkaḷ iruvar vantirukkiṟārkaḷ.
   taṅkaḷiṭam jēātiṭam kēṭka vēṇṭumām! avarkaḷai nāḷaikku varumpaṭi
   ceāllaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. kuntavai, "vēṇṭām! ippeāḻutē varaṭṭum,
   nāṅkaḷ viṭaipeṟṟuk keāḷkiṟēām" eṉṟu ceālli viṭṭu vāṉatiyiṉ kaiyaip
   piṭittu aḻaittuk keāṇṭu puṟappaṭṭāḷ.
   iḷavaracikaḷ iruvarum vācalil vantapēātu, aṅkē oru yāṉai niṟpataiyum,
   ataṉ mēl iraṇṭu cīṉa varttakarkaḷ periya tuṇi mūṭṭaikaḷuṭaṉ
   uṭkārntiruppataiyum pārttārkaḷ. kīḻē niṉṟa yāṉaippākaṉiṭam antac
   cīṉattu varttakarkaḷ ētēā kēṭṭuk keāṇṭiruppatākat tēāṉṟiyatu. avarkaḷ
   mītu atika kavaṉam celuttāmal iḷavaracikaḷ taṅkaḷuṭaṉ vanta vīraṉai
   aḻaittukkeāṇṭu cēāḻa māḷikaiyai pēāyc cērntārkaḷ.

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   eṇpattu mūṉṟām attiyāyam
   appar kaṇṭa kāṭci
   aṉṟu muṉ iravil tiruvātirait tiruviḻāvai muṉṉiṭṭu aiyāṟapparum, aṟam
   vaḷartta nāyakiyum tiruvaiyāṟṟiṉ vicālamāṉa māṭa vītikaḷil
   tiruvēālakkam eḻuntaruḷiṉārkaḷ. veḷḷippaṉi mūṭiya kailaiyaṅkiriyai
   niṉaivūṭṭumāṟu veḷḷiyiṉāl amaitta kailāca vākaṉattil aṉṟu cuvāmiyaiyum
   ammaṉaiyum alaṅkarittu vīṟṟirukkac ceytiruntārkaḷ.
   ūrvalattiṉ muṉṉaṇiyil yāṉaikaḷum, oṭṭakaṅkaḷum periya periya
   riṣapaṅkaḷum ceṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mītu ēṟṟiyirunta pērikaikaḷum,
   muracukaḷum eṭṭut ticaikaḷum etireāli ceyyumpaṭi muḻaṅkiṉa. avaṟṟiṉ
   piṉṉāl varicai varicaiyākap palavakait tirucciṉṉaṅkaḷai ēntiyavarkaḷ
   ceṉṟārkaḷ. vitavitamāṉa vāttiyaṅkaḷai vācittavarkaḷ kēāṣṭi kēāṣṭiyākac
   ceṉṟārkaḷ. naṭaṉa kaṇikaiyar āṅkāṅku niṉṟu naṭaṉam āṭi viṭṭuc
   ceṉṟārkaḷ. nanti pakavāṉum, caṇṭikēcuvararum, vināyakarum, vaḷḷi
   tēvayāṉai camētarāṉa murukak kaṭavuḷum taṉittaṉi vimāṉattil amarntu
   ceṉṟārkaḷ. kaṭaiciyil, pārvatiyum, paramēcuvaraṉum kailāca vākaṉattil
   amarntu cēvai tantu keāṇṭu vantārkaḷ.
   iṉṉum piṉṉāl tēvāra kēāṣṭiyiṉar vīṇai, mattaḷam, tāḷam mutaliya
   icaikkaruvikaḷuṭaṉ apparum, campantarum, cuntararum pāṭiya
   tiruvaiyāṟṟut tiruppatikaṅkaḷai icaiyēāṭu pāṭikkeāṇṭu naṭantu
   vantārkaḷ. muṉṉālum, piṉṉālum āyiramāyiram jaṉaṅkaḷ vītikaḷai
   aṭaittukkeāṇṭu meḷḷa meḷḷa ūrvalattēāṭu pēāykkeāṇṭiruntārkaḷ. jaṉaṅkaḷ
   avaravarkaḷuṭaiya maṉappēākkukku ottapaṭi, cilar yāṉai, oṭṭakai
   mutaliyavaṟṟaip pārppatilum, cilar vāttiyak kēāṣṭikaḷiṉ kītaṅkaḷaik
   kēṭpatilum, cilar tēva kaṇikaiyariṉ naṭaṉaṅkaḷaip pārppatilum,
   perumpālēār tiruvēālakkam vanta teyva mūrttikaḷait taricittup
   paravacamaṭaintu tutippatilum īṭupaṭṭiruntārkaḷ.
   kaṇṇukkeṭṭiya tūram muṉṉum piṉṉum nūṟṟukkaṇakkāṉa tīvarttikaḷ
   pirakācittu, anta apūrvamāṉa teyva ūrvalattai oru kaṉavu lēākak
   kāṭciyākac ceytu keāṇṭiruntatu. intak kāṭciyaic cēāḻa māḷikaiyiṉ mēṉ
   māṭattiliruntu kuntavaiyum, vāṉatiyum pūṅkuḻaliyum pārttuk
   keāṇṭiruntārkaḷ. mutaṉ mutalil vanta muracu cumanta yāṉaikaḷiliruntu,
   kaṭaicit tēvāra kēāṣṭi varum varaiyil ārvattuṭaṉ pārttu makiḻntārkaḷ.
   paravaca nilaiyilirunta paktarkaḷaiyum, palavita vēṭikkaikaḷil maṉataic
   celuttiyirunta pāmara makkaḷaiyum pārttārkaḷ. nanti tēvar mutalāvatu
   civaṉ pārvati varaiyil vīti valam vanta teyva vaṭivaṅkaḷaiyum avarkaḷ
   taricittu makiḻntārkaḷ.
   avvaḷavu jaṉak kūṭṭattukku mattiyil oru yāṉaiyiṉ mītu iraṇṭu cīṉa
   varttakarkaḷ ēṟikkeāṇṭu varuvataiyum, avarkaḷ avvappēātu yāṉai
   mēliruntu kīḻiṟaṅki jaṉak kūṭṭattiṉiṭaiyil maṟaintu viṭuvataiyum,
   piṟaku maṟupaṭiyum vantu yāṉai mītu ēṟikkeāḷvataiyum kaṇṭārkaḷ. "ākā!
   intac cīṉarkaḷ iruvarum uṇmaiyil varttakarkaḷā? allatu ayal
   nāṭṭiliruntu vēvu pārkka vanta oṟṟarkaḷā?" eṉṟa aiyam kuntavaiyiṉ
   uḷḷattil ēṟpaṭṭatu.
   cēāḻa irājjiyattu aracurimai campantamākac cila nāḷāka ēṟpaṭṭirunta
   takarāṟukaḷ, kuḻappaṅkaḷ paṟṟiya ceytikaḷ ulakeṅkum
   paraviyirukkakkūṭiyatu iyalpēyākum. atai muṉṉiṭṭu, pakai aracarkaḷ inta
   oṟṟarkaḷaic cīṉa nāṭṭu varttakarkaḷiṉ tēāṟṟattil aṉuppi
   vaittirukkakkūṭum allavā? itaip paṟṟik kuntavaiyum, vāṉatiyum pēcik
   keāṇṭiruntatu pūṅkuḻaliyiṉ kātil viḻuntatu. antap peṇ "tēvi! avarkaḷ
   kēāvil kēāpura vācalil eṉṉai aṇukic 'cīṉattup paṭṭu vēṇumā?' eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ. nāṉ avarkaḷiṭam 'cēāḻa māḷikaikku vāruṅkaḷ; tañcaiyiliruntu
   iḷavaracikaḷ varap pēākiṟārkaḷ; avarkaḷ oruvēḷai vāṅkuvārkaḷ!' eṉṟu
   ceālliyirukkiṟēṉ. ākaiyāl oruvēḷai iṅku vantālum varuvārkaḷ! uṅkaḷ
   cantēkattai nērilēyē kēṭṭut tīrttuk keāḷḷalām!" eṉṟāḷ.
   accamayam kailaiyaṅkiri vākaṉattil amarntirunta aiyāṟapparum, aṟam
   vaḷartta nāyakiyum cēāḻa māḷikaiyiṉ vācalukku vantiruntārkaḷ. aṅkē
   cuvāmiyai niṟuttac ceytu tīpārātaṉai mutaliyaṉa naṭantaṉa. teyva
   ūrvalattuṭaṉ vanta cempiyaṉ mātēviyum avaruṭaiya putalvarum vimāṉam
   aṅkiruntu ceṉṟa piṟaku araṇmaṉaikkuḷ piravēcittārkaḷ. iḷavaracikaḷ
   mēṉmāṭattiliruppatai aṟintu aṅkēyē vantu cērntārkaḷ.
   uṟcavattiṉ ciṟappaik kuṟittuc ciṟitu nēram campāṣaṇai naṭantatu.
   piṉṉar, civañāṉa kaṇṭarātittariṉ tēvi, tam arumai makaṉaip pārttuk
   "kuḻantāy! intat tiruvaiyāṟṟil appar perumāṉ kaṇṭa kāṭciyaip paṟṟi oru
   patikam pāṭiyirukkiṟārē! atai nī oru muṟai pāṭu, kēṭkalām! tēvāra
   kēāṣṭiyār pāṭak kēṭṭatu eṉakku avvaḷavākat tirupti aḷikkavillai!"
   eṉṟār.
   iḷavaracikaḷum, pūṅkuḻaliyum antak kēārikkaiyai āmēātittārkaḷ. piṉṉar,
   cēntaṉ amutaṉākiya maturāntakat tēvar antap patikattait tamatu iṉiya
   kuralil pāṭiṉār: "mātarp piṟaikkaṇṇiyāṉai malaiyāṉ makaḷeāṭumpāṭip
   pēāteāṭu nīrcumantēttip pukuvāravar piṉpukuvēṉ yātuñ cuvaṭupaṭāmal
   aiyāṟu aṭaikiṉṟapēātu kātalmaṭap piṭiyēāṭuṅ kaḷiṟu varuvaṉa kaṇṭēṉ!
   kaṇṭēṉavar tiruppātam! kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ!" inta aṭiyuṭaṉ teāṭaṅkip
   piṉvarum pattu aṭikaḷaiyum maturāntakar tammai maṟanta nilaiyil
   pāṭiṉār. kēṭṭuk keāṇṭiruntavarkaḷum taṅkaḷai maṟantiruntārkaḷ; aṉṟu
   appar perumāṉ kaṇṭa kāṭcikaḷaiyellām avarkaḷum kaṇṭārkaḷ.
   pāṭal muṭintu, ciṟitu nēram varaiyil aṅkē meௗṉam kuṭikeāṇṭiruntatu.
   piṉṉar, kuntavai cempiyaṉ mātēviyaip pārttu, "ammā! appar intap patikam
   pāṭiya varalāṟṟai muṉṉeāru muṟai eṉakkuc ceālliyirukkiṟīrkaḷ. ippēātu
   iṉṉeāru taṭavai ceālluṅkaḷ! ivarkaḷum kēṭkaṭṭum!" eṉṟāḷ.maṟṟavarkaḷum
   vaṟpuṟuttik kēṭṭataṉ pēril periya pirāṭṭi cempiyaṉ mātēvi anta
   varalāṟṟaik kūṟiṉār.
   appar cuvāmi pirāyam mutirntu uṭal taḷarcciyuṟṟirunta camayattil
   kailaiyaṅkirikkuc ceṉṟu iṟaivaṉait taricikka virumpiṉār. neṭutūram
   vaṭaticai nēākkip pirayāṇam ceytār. mēlē naṭakka muṭiyāmal kaḷaittu
   viḻuntār. accamayam oru periyavar aṅkē tēāṉṟi, "apparē! kailaiyait tēṭi
   nī eṅkē celkiṟīr? peāṉṉi natik karaiyiluḷḷa tiruvaiyāṟṟukkuc celluṅkaḷ!
   pūlēāka kailācam atutāṉ" eṉṟu aruḷic ceytu maṟaintār. atu iṟaivaṉ vākku
   eṉṟu aṟinta appar tirumpit tiruvaiyāṟu vantār. anta stalattai neruṅki
   vanta pēātē avaruṭaiya uḷḷam paravacam aṭaintatu. pala aṭiyārkaḷ kaiyil
   pūṅkuṭalaiyum keṇṭiyil kāvēri nīrum ēnti aiyāṟappaṉait
   taricippataṟkākac ceṉṟu keāṇṭiruppataip pārttār. avarkaḷ iṟaivaṉuṭaiya
   pukaḻaip pāṭikkeāṇṭu ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ piṉṉāl apparum ceṉṟār. appēātu
   tiruvaiyāṟu nakarppuṟattil āṇum peṇṇumāka iru yāṉaikaḷ vantaṉa. antak
   kaḷiṟum piṭiyum civamum caktiyumāka apparukkuk kāṭci aḷittaṉa.
   ālayattai aṭaivataṟkuḷ ivvāṟu pala vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum āṇ
   peṇ vaṭivattil appar pārttār. kēāḻi peṭaiyēāṭu kūṭik kulāvi vantatu; āṇ
   mayil peṇ mayilēāṭu āṭip piṇaintu vantatu. arukilirunta cēālaiyil āṇ
   kuyilēāṭu peṇ kuyil pāṭik kaḷittuk keāṇṭiruntatu; iṭi muḻakkak kuralil
   muḻaṅkik keāṇṭu ēṉam oṉṟu ataṉ peṇ iṉattēāṭu ceṉṟatu; nāraiyum ataṉ
   naṟṟuṇaiyum cērntu paṟantu ceṉṟaṉa; paiṅkiḷiyum ataṉ pēṭaiyum
   pacumarakkiḷaikaḷil maḻalai pēcik keāṇṭiruntaṉa; kāḷaiyum pacuvum
   kampīramāka acaintu naṭantu ceṉṟaṉa.ivvāṟu āṇum peṇṇumāka appar
   cuvāmikaḷiṉ muṉṉāl tēāṉṟiyavaiyellām civamum caktiyumāka avaruṭaiya
   akakkaṇṇukku pulaṉāyiṉa. ulakamellām caktiyum civamumāka viḷaṅkuvataik
   kaṇṭār. "inta ulakamē kailācam; taṉiyāka vēṟu kailācamillai" eṉṟu
   uṇarntār. ittakaiya meyñāṉa uṇarcciyēāṭu mēlē ceṉṟapēātu, aiyāṟapparum,
   aṟam vaḷartta nāyakiyum kailāca vākaṉattil eḻuntaruḷi vīti valam
   varuvataiyum pārttār. tām aṉṟu puṟakkaṇṇālum akakkaṇṇālum pārttu
   aṉupavittataiyellām ovveāṉṟāka iṉiya tamiḻil icaittup pāṭi aruḷiṉār.
   ittaṉai kālamum tām kaṇṇāl kaṇṭum karuttiṉāl aṟiyāmaliruntavaṟṟai iṉṟu
   tiruvaiyāṟṟil kaṇṭu aṟintu keāṇṭatāka ovveāru pāṭaliṉ muṭivilum
   "kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ!" eṉṟu tirumpat tirumpa viyantu kūṟiṉār.
   mutiya empirāṭṭiyār kūṟi vanta inta varalāṟṟai ellārum meymaṟantu
   kēṭṭukkeāṇṭu vantārkaḷ. varalāṟu muṭinta piṟaku keāṭumpāḷūr iḷavaraci
   oru kēḷvi kēṭṭāḷ: "ammā! appar cuvāmikaḷ vilaṅkiṉa paṟavai iṉaṅkaḷiṉ
   kātalaik kuṟittu ippaṭiyellām viyantu viyantu kūṟiyirukkiṟārē? maṉita
   iṉattaip paṟṟi maṭṭum ēṉ kuṟippiṭavillai?" eṉṟāḷ. "maṉita kulattil
   piratip payaṉai virumpāmal uṇmaiyāṉa aṉpu keāṇṭa āṇ - peṇkaḷ illavē
   illai. ataṉālē tāṉ appar maṉita kulattu āṇ peṇkaḷaik kuṟippiṭavillai!"
   eṉṟāḷ pūṅkuḻali. "atu cariyalla; makaḷē! uṉṉaiyum, eṉ makaṉaiyum appar
   cuvāmikaḷ pārttiruntāl, maṉita kulattiṉ kātalaiyum cērttuk keāṇṭu
   pāṭiyiruppār!" eṉṟār cempiyaṉ mātēvi. "āmām; āmām!" eṉṟu maṟṟa iru
   peṇmaṇikaḷum āmēātittārkaḷ.
   intac camayattil anta māḷikaiyiṉ vācalil ētēā calacalappu uṇṭāyiṟṟu.
   cēvakaṉ oruvaṉ uḷḷē vantu, "cīṉattup paṭṭu varttakarkaḷ iruvar
   vantirukkiṟārkaḷ. iḷavaracikaḷaip pārttu viṭṭuttāṉ pēāvēām eṉkiṟārkaḷ!"
   eṉṟāṉ. iḷaiya pirāṭṭi viyappum, kēāpamum aṭaintu, "avarkaḷ yār avvaḷavu
   atikappiracaṅkikaḷ? ippēātu oṉṟum vēṇṭām eṉṟu ceālli avarkaḷaip pēākac
   ceāl!" eṉṟāḷ. itaṟkuḷ pūṅkuḻali, "tēvi! avarkaḷai nāṉ varac
   ceālliyiruntēṉ maṉṉikka vēṇṭum!" eṉṟāḷ. "appaṭiyāṉāl vantu viṭṭup
   pēākaṭṭum!" eṉṟāḷ iḷaiyapirāṭṭi. caṟṟu nērattukkellām cīṉattu
   varttakarkaḷ iruvarum iraṇṭu mūṭṭaikaḷuṭaṉē aṅku vantārkaḷ.

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   eṇpattu nāṉkām attiyāyam
   paṭṭāpiṣēkap paricu
   cīṉattu varttakarkaḷ iruvarum talaiyil periya periya
   talaippākaikaḷuṭaṉum mukattil aṭarttiyāka vaḷarntirunta tāṭi
   mīcaikaḷuṭaṉum kāṭci aḷittārkaḷ. araṇmaṉai mēṉmāṭattil accamayam erintu
   keāṇṭirunta maṅkalāṉa tīpattiṉ oḷiyil avarkaḷuṭaiya mukat tēāṟṟaṅkaḷ
   teḷivākap pulappaṭavillai. avarkaḷ eṉṉa pirāyattiṉar eṉpataik kūṭat
   terintu keāḷḷa muṭiyavillai. kuntavai uḷḷattil tēāṉṟiyirunta aiyaṅkaḷ
   mēlum valuppaṭṭaṉa. aṟivil mikka ammātaraci, "paṭṭup paṭṭāṭaikaḷaip
   pārppataṟku inta veḷiccam pēātātu, periya tīvartti ēṟṟikkeāṇṭu vā!"
   eṉṟu avvarttakarkaḷai aḻaittu vanta cēvakaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ.
   "nāṉ ceṉṟu nalla viḷakku aṉuppukiṟēṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu maturāntakat
   tēvar avviṭattiliruntu akaṉṟār. avaruṭaṉ cempiyaṉ mātēviyum ceṉṟār.
   avarkaḷ ceṉṟa piṉṉar kuntavai cīṉa varttakarkaḷai nēākki, "aiyā!
   uṅkaḷukku ēṉ ittaṉai avacaram? uṅkaḷ carakkukaḷai nāḷaip pakal vēḷaiyil
   keāṇṭu vantu kāṇpikkak kūṭātā? iravukkiravē vantīrkaḷē?" eṉṟāḷ.
   "iḷavaracimārkaḷē! maṉṉikka vēṇṭum! nāṅkaḷ tañcaikku vantu pala
   tiṉaṅkaḷ āyiṉa. evvaḷavēā pirayattaṉam ceytum araṇmaṉaikkuḷ vantu
   taṅkaḷaip pārkka muṭiyavillai. nāḷai maṟutiṉam nākappaṭṭiṉattiliruntu
   nāvāy puṟappaṭukiṟatu. atil nāṅkaḷum puṟappaṭavēṇṭum. ataṉālētāṉ
   avacarappaṭṭēām!" eṉṟu cīṉa varttakarkaḷil oruvaṉ ceāṉṉāṉ.
   avaṉuṭaiya kural ciṟitu vicittiramāka iruntālum avaṉ pēciya tamiḻ
   naṉṟāka iruntataik kuṟittu aṅkiruntavarkaḷ aticayappaṭṭārkaḷ. "cīṉa
   varttakarē! umakkut tamaḻmeāḻi mika naṉṟāka varukiṟatē!" eṉṟāḷ
   kuntavai."nāṉ iccēāḻa nāṭṭukku viyāpāra nimittamāka vantu taṅkic cila
   kālam āyiṟṟu. ataṉāl tamiḻ pēcac ciṟitu kaṟṟuk keāṇṭēṉ. tamiḻum,
   tamiḻnāṭum eṉakkup piṭittirukkiṉṟaṉa" eṉṟāṉ avvarttakaṉ.
   "piṉ ēṉ ippēātu uṅkaḷ nāṭṭukkup puṟappaṭa avacarappaṭukiṟīrkaḷ?
   paṭṭāpiṣēkam varaiyilāvatu iruntu viṭṭuppēākak kūṭātā? avvaḷavu
   avacaram eṉṉa?" "nāḷai maṟunāḷ puṟappaṭum kappal tavaṟi viṭṭāl, appuṟam
   eppēātu kappal kiḷampumēā teriyātu. muṉpēālavellām ippēātu aṭikkaṭi
   nākaiyiliruntu kappalkaḷ puṟappaṭuvatillai!" "atu etaṉāl?"
   "taṅkaḷukku ataṉ kāraṇam teriyātā tēvi! kaṭaṟ pirayāṇam muṉpēāla
   ippēātu culapamāyillai; pattiramākavum illai. kaṭaṟ keāḷḷaikkārarkaḷ
   atikamāki viṭṭārkaḷ. arapu nāṭṭiliruntu āvēca veṟi keāṇṭa vīrarkaḷ
   kappalkaḷil ēṟi mēlaik kaṭalkaḷilum kīḻaikkaṭalkaḷilum eṅkeṅkum
   cañcarittu varukiṟārkaḷ. kaṭaṟkarai ōraṅkaḷilum, tuṟaimukaṅkaḷiṉ
   camīpattilumkūṭa avarkaḷ vantu kāttirukkiṟārkaḷ. varttakak kappalkaḷaik
   kaṇṭatum, neruṅki vantu pāykiṟārkaḷ. mūrkkāvēcattuṭaṉ pēār ceytu
   kappalkaḷil uḷḷavarkaḷaiyellām keāṉṟu, peāruḷkaḷaiyum keāḷḷai keāṇṭu
   pēākiṟārkaḷ. itu kāraṇamāka, ippēātellām varttakak kappalkaḷ taṉit
   taṉiyākak kiḷampic cella iyaluvatillai. pattuk kappalkaḷ, irupatu
   kappalkaḷ cērntu puṟappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. avvāṟu nāḷai maṟunāḷ
   puṟappaṭum kappalkaḷ pēāy viṭṭāl, maṟupaṭi ettaṉai kālam kāttirukka
   vēṇṭumēā, teriyātu. tēvimārkaḷē! periya maṉacu ceytu nāṅkaḷ keāṇṭu
   vantirukkum paṭṭup paṭṭāṭaikaḷaip pāruṅkaḷ!"
   ivvāṟu ceāllikkeāṇṭē accīṉa varttakaṉ tāṉ keāṇṭu vantirunta mūṭṭaiyaip
   pirikkat teāṭaṅkiṉāṉ. ammātiriyē iṉṉeāruvaṉum mūṭṭaiyai aviḻttāṉ.
   "varttakarkaḷē! ippēātu uṅkaḷ kaṭaiyai virippatil payaṉillai. uṅkaḷ
   paṭṭāṭaikaḷiṉ tarattai iravu nērattil pārttu naṉku terintukeāḷḷa
   muṭiyātu. uṅkaḷiṭam paṭṭāṭaikaḷ vāṅkiṉāl vilai keāṭuppataṟku vēṇṭiya
   peāruḷum iṅkē nāṅkaḷ keāṇṭu vantirukkavillai!" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi.
   mutalil pēciya varttakaṉ uṭaṉē mikka viyappaṭaintavaṉaip pēāl eḻuntu
   niṉṟu karaṅkaḷai virittuk kuvittu viṭṭu, "iḷavaraci! taṅkaḷiṭam nāṅkaḷ
   vilai kūṟip peṟuvēāmā? nalla vārttai ceāṉṉīrkaḷ! tāṅkaḷ intap
   paṭṭāṭaikaḷai ēṟṟu aṇintukeāḷḷa maṉamuvantāl, atuvē nāṅkaḷ muṉ
   jeṉmaṅkaḷil ceyta tavattiṉ payaṉ eṉṟu eṇṇi makiḻa māṭṭēāmā? vilai kūṟi
   viṟpataṟkāka nāṅkaḷ intac carakkukaḷaik keāṇṭu varavillai. paṭṭāpiṣēkap
   paricukaḷākak keāṇṭu vantēām!" eṉṟāṉ.
   "appaṭiyāṉāl, nīṅkaḷ tavaṟāṉa iṭantēṭi vantīrkaḷ. iṅkēyuḷḷa eṅkaḷil
   yārukkum paṭṭāpiṣēkam illai. muṭicūṭṭik keāḷḷap pēākiṟavar iḷavaracar
   peāṉṉiyiṉ celvar. avarait tēṭikkeāṇṭu pēāy uṅkaḷ paricukaḷaik
   keāṭuṅkaḷ!" "illai, tēvi! cariyāṉa iṭantēṭittāṉ nāṅkaḷ vantuḷḷēām.
   etaṟkēṉum peāṉṉiyiṉ celvariṉ tayavaip peṟa vēṇṭumāṉāl, mutalil iḷaiya
   pirāṭṭi kuntavai tēviyiṉ tayavaip peṟuvatutāṉ ataṟku upāyam eṉṟu
   ellēārum ceāllukiṟārkaḷ!" eṉṟāṉ cīṉa varttakaṉ.
   itaik kēṭṭu aṅkirunta peṇṇaracikaḷ aṉaivarum nakaittārkaḷ. "ellārum
   eṉṟāl yār? avvitam eṅkē, yār pēciyatai nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭīrkaḷ?" "ēṉ,
   tāyē? iṉṟaikku inta nakaril naṭanta uṟcavattiṉ pēātu kūṭiyirunta
   kūṭṭattil kūṭap palar pēcikkeāṇṭārkaḷ. 'tamakkai ceāllait tampi taṭṭavē
   māṭṭār' eṉṟu ceāllik keāṇṭārkaḷ. itēā eṉ tēāḻaṉai vēṇṭumāṉālum
   kēḷuṅkaḷ!"
   ittaṉai nēram cummāyirunta attēāḻaṉ, "ām, iḷavaracimārkaḷē! atu
   uṇmaitāṉ! 'peāṉṉiyiṉ celvarukkup paṭṭāpiṣēkam eṉṟāl, atu
   kuntavaippirāṭṭikkup paṭṭāpiṣēkam ceytatu mātiritāṉ!' eṉṟu jaṉaṅkaḷ
   pēcik keāṇṭārkaḷ.'iṉimēl cēāḻa nāṭṭil peṇṇaracu tāṉ naṭakkap pēākiṟatu!
   atu nallaracākavum irukkum' eṉṟu jaṉaṅkaḷ ceāllikkeāṇṭārkaḷ."
   maṟupaṭiyum iḷavaracikaḷ 'kalakala'veṉṟu cirittārkaḷ.
   "ākaiyāl, iḷavaracimārkaḷē! karuṇai kūrntu intap paṭṭāpiṣēkap
   paricukaḷai ēṟṟukkeāḷḷa vēṇṭum!" eṉṟāṉ oru cīṉa varttakaṉ.
   "ēṟṟukkeāṇṭu, peāṉṉiyiṉ celvariṭam eṅkaḷ kēārikkaiyaiyum camarppikka
   vēṇṭum!" eṉṟāṉ iṉṉeāru varttakaṉ. "eṉṉa kēārikkai? peāṉṉiyiṉ celvariṭam
   uṅkaḷukku eṉṉa kāriyam ākavēṇṭum? mutalil ataic ceālluṅkaḷ!" eṉṟāḷ
   kuntavaip pirāṭṭi.
   "tēvi! avarāl ettaṉaiyēā kāriyam ākavēṇṭum. eṅkaḷukku maṭṭum alla;
   cēāḻa nāṭu mutalāvatu cīṉa tēcam varaiyil uḷḷa ellā nāṭṭu
   varttakarkaḷum peātumakkaḷum aruḷmeāḻivarmarait tāṉ nampiyirukkiṟārkaḷ.
   parāntaka cakkaravarttiyiṉ kālattil kaṭalkaḷellām pattiramāyiruntaṉa.
   kaṭaṟ pirayāṇattil puyaṟ kāṟṟiṉāl nērum āpattait tavira, vēṟuvita
   apāyam illāmaliruntatu. kaṭalil kappalkaḷait tākkik keāḷḷaiyaṭippatu
   eṉpatu kaṉavilum kēḷvippaṭāta kāriyamāyiruntatu. cēāḻa nāṭṭu nāvāykaḷ
   varttakap peāruḷkaḷai ēṟṟikkeāṇṭu irājapāṭṭaikaḷil celvatu pēāl
   nirppayamākac ceṉṟu keāṇṭiruntaṉa. mānakkavāram, māyiruṭiṅkam,
   māpappāḷam, ilāmuri tēcam, srīvijayam, cāvakam, kaṭāram, kāmpēājam
   ākiya kaṭal cūḻnta nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukkuc cēāḻa nāṭṭuk kappalkaḷ
   ceṉṟu āṅkāṅkē iṟakkumati ēṟṟumati ceytukeāṇṭu eṅkaḷ cīṉa nāṭṭukkuc
   ceṉṟaṉa. avvitamē eṅkaḷ cīṉa tēcattiliruntu puṟappaṭṭa kappalkaḷum
   cēāḻa nāṭṭukkut taṅku taṭaiyiṉṟi vantu keāṇṭiruntaṉa. antak kālam
   ippēātu paḻaṅkaṉavākap pēāyviṭṭatu. tēvi! taṅkaḷiṭam uṇmaiyaic ceālli
   viṭukiṟēām. intap paṭṭup paṭṭāṭaikaḷai tāṅkaḷ tirumpak keāṇṭu pēāṉāl
   pattiramāy eṅkaḷ nāṭṭukkuk keāṇṭupēāyc cērppēām eṉpatu niccayamillai.
   vaḻiyil arāpiyak kaṭal keāḷḷaikkārarkaḷiṭam intap paṭṭāṭaikaḷaip paṟi
   keāṭuppataik kāṭṭilum cēāḻa nāṭṭu iḷavaracimārkaḷukkup paricāka
   aḷippatē mikavum vicēṣamāṉa kāriyamallavā?"
   ivvitam antac cīṉa varttakaṉ ceālli vantapēātu kuntavai tēviyiṉ
   karuvaṇṭukaḷai otta kaṇkaḷ naṉku virintu aḷavilā ārvam
   tatumpappeṟṟavaiyāyiṉa. "peāṉṉiyiṉ celvarāl antak kāriyam naṭaipeṟum
   eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷā? parāntaka cakkaravarttiyiṉ kālattil
   iruntatupēāl, kaṭaṟpirayāṇam apāyamaṟṟatākum eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷā?
   mānakkavāram, māyiruṭiṅkam, kaṭāram, srīvijayam mutaliya nāṭukaḷil
   peāṉṉiyiṉ celvariṉ pukaḻ paravum eṉṟu nampukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nāṅkaḷ nampuvatu maṭṭum eṉṉa? intac cēāḻa nāṭṭu varttakap perumakkaḷ
   ellārum nampukiṟārkaḷ. ēṉ? caṟṟu muṉ nāṅkaḷ oru cēātiṭariṭam
   pēāyiruntēām avaruṅkūṭac ceāṉṉār." "eṉṉa ceāṉṉār?"
   peāṉṉiyiṉ celvar periya periya kappal paṭaikaḷait tiraṭṭikkeāṇṭu
   kaṭalkaḷaik kaṭantu celvār; keāḷḷaikkārarkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷai oḻittu
   viṭuvār; kaṭaṟpirayāṇattai muṉpēāl nirppayamāṉatākac ceytu viṭuvār;
   cēāḻa nāṭu parāntaka cakkaravarttiyiṉ kālattil aṭaintirunta perumaiyai
   mīṇṭum aṭaiyum eṉṟellām jēātiṭar ceāṉṉār. āṉāl itaṟkellām cēāḻa nāṭṭu
   iḷavaracikaḷ kuṟukkē niṉṟu taṭai kiḷappāmal irukka vēṇṭum eṉṟum
   kūṟiṉār!" "ivvaḷavutāṉ ceāṉṉārā? iḷavaracikaḷaip paṟṟi iṉṉum ētāvatu
   avatūṟu kūṟiṉārā?"
   "ākā! avatūṟā? appaṭiyellām oṉṟumillai. tēvi! paḻaiyāṟai
   iḷaiyapirāṭṭiyaip paṟṟiyum, keāṭumpāḷūrk kēāmakaḷaip paṟṟiyum avatūṟu
   ceālkiṟavarkaḷ intac cēāḻa nāṭṭil yārumē irukka muṭiyātu. appaṭi
   irukka, iḷavaracikaḷiṉ tayavai etirpārttirukkum jēātiṭar maṭṭum tuṇintu
   ceālluvārā?" "vēṟu eṉṉatāṉ anta jēātiṭar eṅkaḷaip paṟṟic ceāṉṉār?"
   "iḷavaracimārkaḷ iruvarum caṟṟu muṉ avariṭam vantu viṭṭup pēāṉatākak
   kūṟiṉār.iraṇṭu pērukkum viraivil tirumaṇam naṭakkum eṉṟu ceāṉṉār.
   tēvimārkaḷē! paṭṭāpiṣēkattup paricāka ēṟṟukkeāḷḷāviṭṭāl tirumaṇap
   paricilākavāvatu intap paṭṭu āṭaikaḷai ēṟṟuk keāḷḷa vēṇṭum" eṉṟāṉ
   mutalil pēciya cīṉa varttakaṉ.
   itaik kēṭṭa vāṉati, "akkā! intac cīṉa varttakarkaḷ veṟum vampukkārarkaḷ
   ivarkaḷaip pēākac ceālluṅkaḷ!" eṉṟāḷ. "keāñcam peāṟu vāṉati!
   ivarkaḷuṭaiya vampu iṉṉum evvaḷavu tūram pēākiṟatu, pārkkalām!" eṉṟu
   kuntavai ceālliviṭṭu, "varttakarkaḷē! jēātiṭar vīṭṭu vācalil yāṉaiyiṉ
   mītu vantu niṉṟavarkaḷ nīṅkaḷtāṉē?" eṉṟāḷ. "ām, tēvi! jēātiṭar vīṭṭait
   tēṭip pēāṉataṟkup payaṉ uṭaṉē kiṭaittu viṭṭatu. nīṅkaḷ vantiruppatait
   terintu keāṇṭēām. uṅkaḷaic cantikkum pākkiyam iṉṟu eṅkaḷukkuk kiṭaikkum
   eṉṟu jēātiṭar kūṟiyatum palittu viṭṭatu. ammātiriyē keāṭumpāḷūr
   iḷavaraciyaik kuṟittu avar kūṟiyatum palittuviṭṭāl eṅkaḷ kavalaiyellām
   tīrntuviṭum!"
   vāṉati mīṇṭum, "akkā! ivarkaḷaip pēākac ceālluṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   "varttakarkaḷē! uṟcavak kūṭṭattiṉiṭaiyē yāṉai ēṟi vantavarkaḷum
   nīṅkaḷtāṉē? aṭikkaṭi nīṅkaḷ yāṉai mēliruntu kīḻiṟaṅki jaṉak kūṭṭattil
   kalantu keāṇṭīrkaḷ allavā?" eṉṟu kuntavai kēṭṭāḷ. "ām, tēvi!
   varappēākum paṭṭāpiṣēkattaip paṟṟi jaṉaṅkaḷ eṉṉa pēcikkeāḷkiṟārkaḷ eṉṟu
   terintu keāḷḷa virumpi avvāṟu kūṭṭattil pukuntu cuṟṟi vantēām."
   "jaṉaṅkaḷ eṉṉa pēcikkeāṇṭārkaḷ? peāṉṉiyiṉ celvar muṭicūṭṭikkeāḷḷap
   pēāvataip paṟṟit tiruptiyākat tāṉē pēciṉārkaḷ?" "illai; muṭicūṭṭu
   viḻāvaip paṟṟiyē yārum pēcavillai." "piṉṉar, jaṉaṅkaḷ etaip paṟṟip
   pēciṉārkaḷ?" "maturāntakattēvariṉ pakti makimaiyaip paṟṟiyē pēcik
   keāṇṭārkaḷ." "appaṭi nalla viṣayamākac ceālluṅkaḷ.pūṅkuḻali! kēṭṭāyā?"
   eṉṟu kuntavai pūṅkuḻaliyaip pārttuc ceālli viṭṭu, "maturāntakat
   tēvaraip paṟṟi iṉṉum eṉṉavellām ceāṉṉārkaḷ?" eṉṟāḷ.
   "maturāntakaruṭaiya tiyākap paṇpaip paṟṟip pēciṉārkaḷ. cēāḻa rājyattil
   avarukkup pāttiyatai keāṇṭāṭum urimai iruntum, 'irājyam vēṇṭām' eṉṟu
   ceālli viṭṭatai mikavum pārāṭṭiṉārkaḷ." "appaṭiyā? ataṟkuk kāraṇam eṉṉa
   ceāllik keāṇṭārkaḷ?"
   "maturāntakattēvar yārēā oru paṭakukkārap peṇ mītu kātal keāṇṭu
   avaḷaiyē paṭṭamakiṣiyākkik keāḷḷuvēṉ eṉṟu piṭivātam piṭittārām.ataṉāl
   ēṟkeṉavē avar kaṭciyilirunta ciṟṟaracarkaḷiṉ maṉam māṟiviṭṭatām.
   'appaṭiyāṉāl maturāntakarukkup paṭṭam kiṭaiyātu; peāṉṉiyiṉ celvarukkē
   paṭṭam' eṉṟu ciṟṟaracarkaḷ ceālliviṭṭārkaḷām. immātiri jaṉaṅkaḷ pēcik
   keāṇṭārkaḷ. iḷavaracimārkaḷē! antap pākkiyacāliyāṉa ōṭakkārap peṇ iṅkē
   iruntāl, avarukkum paṭṭāṭaip paricu keāṭukka virumpukiṟēām."
   pūṅkuḻali ippēātu, "tēvi! keāṭumpāḷūr iḷavaraci kūṟiyatu caritāṉ. inta
   varttakarkaḷ veṟum vampukkārarkaḷ ivarkaḷai uṭaṉē pēākac ceālluṅkaḷ!"
   eṉṟāḷ. "keāñcam peāṟu pūṅkuḻali! uṉakku eṉṉa kēāpam? ivarkaḷ uṉṉaip
   paṟṟi oṉṟum tavaṟākap pēcavillaiyē? pukaḻcciyākattāṉē pēcukiṟārkaḷ?"
   eṉṟāḷ kuntavai. "ivarkaḷ eṉṉaip paṟṟip pukaḻcciyākavum pēca vēṇṭām;
   ikaḻcciyākavum pēca vēṇṭām! eṉakkup paricu keāṭukkavum vēṇṭām! eṉṟu
   pūṅkuḻali kiḷampiṉāḷ.
   "ammaṇi! tāṅkaḷtāṉā antap pākkiyavati? ākā! jaṉaṅkaḷ pēcikkeāṇṭatu
   reāmpa cari!" eṉṟāṉ cīṉa varttakarkaḷil oruvaṉ. "iṉṉum vēṟu eṉṉa pēcik
   keāṇṭārkaḷ?" eṉṟu pūṅkuḻali puṉṉakaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ. "maturāntakattēvar
   taṅkaḷai muṉṉiṭṭu intac cēāḻa rājyattaiyē tiyākam ceytuviṭṭār eṉṟu
   kūṭṭattil oruvar ceāṉṉapēātu, ataṟku maṟumeāḻiyāka iṉṉeāruvar,
   'pūṅkuḻali tēvikkāka oru irājyattaittāṉā tiyākam ceyyalām? eṉṉiṭam
   oṉpatu irājyam iruntiruntāl avvaḷavu irājyaṅkaḷaiyum tiyākam
   ceytiruppēṉē?' eṉṟu ceāṉṉār.avar kūṟiyatai nāṉum āmēātikkiṟēṉ!" eṉṟāṉ
   accīṉa varttakaṉ. pūṅkuḻali kaḷḷak kēāpattuṭaṉ, "akkā! inta
   atikappiracaṅki varttakarai uṭaṉē taṇṭippataṟkut tāṅkaḷ ēṟpāṭu
   ceyyavēṇṭum; illāviṭṭāl nāṉē peāṉṉiyiṉ celvariṭam ceālli ivarukkut
   taṇṭaṉai vāṅkik keāṭuppēṉ!" eṉṟāḷ.
   itai kēṭṭukkeāṇṭu appēātu mēṉmāṭattukku vantār maturāntakattēvar, mālai
   nērattup pūjai ceytu viṭṭuk kaiyil malarp pirasātam eṭuttukkeāṇṭu
   vantavar, pūṅkuḻaliyiṉ vārttaikaḷaik kēṭṭu, "inta varttakar kūṟuvatil
   tavaṟu oṉṟumillaiyē? etaṟkāka avarait taṇṭikka vēṇṭum? avar kūṟiyatai
   nāṉum āmēātikkiṟēṉ pūṅkuḻali!" eṉṟār. ivvitam ceāllikkeāṇṭu vantavarai
   antac cīṉa varttakaṉ tirumpip pārttapēātu, pūṅkuḻali, "uṇmaiyāṉa
   varttakar ceāṉṉāl caritāṉ; vēṣatāri varttakarai eppaṭi āmēātikka
   muṭiyum?" eṉṟu ceāllikkeāṇṭē, anta varttakar talaiyil aṇintirunta
   cīṉattut talaippākaiyaip piṭittu iḻuttāḷ. talaippākai kīḻē viḻuntatu;
   talaippākaiyuṭaṉ avaruṭaiya mukattilirunta tāṭi ellām kīḻē viḻuntaṉa!
   cākṣāt vantiyatēvaṉuṭaiya tirumukam kāṭci aḷittatu. "aiyā!
   kāppāṟṟuṅkaḷ!" eṉṟu alaṟikkeāṇṭē vantiyattēvaṉ maṟṟeāru cīṉa
   varttakaṉiṉ kaḻuttaik kaṭṭikkeāḷḷa muyaṉṟapēātu, avaṉuṭaiya
   talaippākaiyum tāṭi mīcaiyum kaḻaṉṟu viḻuntaṉa. peāṉṉiyiṉ celvar
   puṉṉakai peālinta mukattuṭaṉ tēāṟṟamaḷittār. mūṉṟu peṇmaṇikaḷum
   kuluṅkak kuluṅka nīṇṭa nēram cirittārkaḷ. cempiyaṉmātēvi mēṉ māṭattukku
   vanta piṟaku avariṭam oru taṭavai ceālliviṭṭu maṟupaṭiyum cirittārkaḷ.
   pūṅkuḻali, "ammā! ivarkaḷaik kēāyiliṉ arukē pārtta pēātē orumātiri
   eṉakkuc cantēkam tēāṉṟiviṭṭatu. ataṉālē tāṉ tairiyamāka ivarkaḷai
   araṇmaṉaikku varac ceāṉṉēṉ!" eṉṟāḷ.maturāntakattēvar, "āmām; eṉakku eṉ
   naṇpaṉait terintu pēāyviṭṭatu. ākaiyiṉālētāṉ ivarkaḷai iṅkē viṭṭu viṭṭu
   nāṉ pūjai ceyyac ceṉṟēṉ!" eṉṟār. "vāṉati! nīyum nāṉumtāṉ puruṣarkaḷiṉ
   kaḷḷa vēṭattaik kaṇṭupiṭikka muṭiyāta acaṭukaḷ pēālirukkiṟatu!" eṉṟāḷ
   kuntavai.
   "ivarkaḷ etaṟkāka inta mātiri vēṣam pēāṭṭukkeāṇṭu vantu nammai ēmāṟṟap
   pārttārkaḷ? ataik kēḷuṅkaḷ, akkā?" eṉṟāḷ keāṭumpāḷūrk kēāmakaḷ.
   "kēṭpāṉēṉ, vāṉati! eṉ cakēātaraṉ ippaṭiyellām kaḷḷa vēṣam pēāṭat
   terintavaṉ alla. cakavāca tēāṣattiṉāltāṉ ivvāṟellām vēṭam pēāṭavum peāy
   puṉainturaikkavum kaṟṟuk keāṇṭirukkiṟāṉ!" eṉṟāḷ kuntavaip pirāṭṭi.
   "tēvi! intak kāriyattukku vantiyattēvaṉ mītu paḻicumatta vēṇṭām. cīṉa
   varttakarkaḷ mātiri vēṣam tarikkum apūrva yēācaṉai eṉ maṉattilētāṉ
   tēāṉṟiyatu!" eṉṟār aruḷmeāḻi.
   "immātiri yēācaṉai uṉ maṉatil tēāṉṟiyataṟkuk kāraṇantāṉ cakavāca tēāṣam
   eṉṟu ceālkiṟēṉ. pēākaṭṭum, inta mātiri peāy vēṣam nī iṉimēl pēāṭa
   vēṇṭām!" "akkā! tiruvaḷḷuvar vāymaiyiṉ perumaiyaip paṟṟi evvaḷavēā
   ceālliyirukkiṟār. āṉāl avarkūṭa, 'peāymaiyum vāymai iṭatta; puraitīrnta
   naṉmai payakku meṉiṉ!' eṉṟu ceālliyirukkiṟār allavā?" "tiruvaḷḷuvar
   antak kuṟaḷaip pāṭiyapēātu ippaṭi nī atai upayēākappaṭuttap pēākiṟāy
   eṉṟu kaṉavilum karutiyirukka māṭṭār."
   "tiruvaḷḷuvarai viṭṭuviṭalām irāmar vaṉattukkup puṟappaṭṭapēātu tammait
   teāṭarntu vanta ayēātti makkaḷait tirumpi ayēāttikkup pēākumpaṭi
   ceyvataṟkuk keāñcam peāymaiyaik kaiyāḷavillaiyā? jaṉaṅkaḷ tūṅkumpēātu
   eḻuntu ratattai ayēāttiyai nēākkic ciṟitu tūram celutti viṭṭup piṟaku
   kaṅkaik karaiyai nēākkic celuttumpaṭi cumantirariṭam ceāllavillaiyā!"
   "tampi! nī ellāk kāriyaṅkaḷilum irāmaraip piṉpaṟṟuvatāyiruntāl eṉakku
   mikka makiḻccitāṉ! pēākaṭṭum! nīṅkaḷ intap peāy vēṣam pūṇṭatāl 'purai
   tīrnta naṉmai', eṉṉa uṇṭāyiṟṟu? ataic ceālvāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ kuntavai.
   "nāṅkaḷ iṉṉār eṉpataik kāṭṭikkeāḷḷāmal kuṭimakkaḷiṉ kūṭṭattil pukuntu
   aṅkumiṅkum alaintu avarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa maṉak karuttukkaḷai aṟiya
   muṭintatu!" kuntavai ciṟitu ārvattuṭaṉ, "makkaḷ maṉak karuttaip paṟṟi
   eṉṉa terintu keāṇṭāy, tampi!" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ettaṉaiyēā terintu keāṇṭēṉ, akkā! mukkiyamāka, intac cēāḻa cāmrājyam
   parāntakac cakkaravarttiyiṉ kālattil iruntatupēāl makēānnatamaṭaiya
   vēṇṭum eṉpatai makkaḷ ellārum virumpukiṟārkaḷ eṉṟu aṟintēṉ. caṟṟu
   muṉṉāl nāṉum, eṉ naṇparum cīṉa varttakarkaḷ pēāl vēṣam pēāṭṭuk keāṇṭu
   iruntēāmallavā? vēṣam peāyyāka iruntālum, nāṅkaḷ kūṟiyatellām meytāṉ!
   uṅkaḷiruvaraiyum cālaiyil cantittu viṭṭut tañcaikku nāṅkaḷ
   ceṉṟēām.tañcaiyil kēāṭṭai vācalukku arukil uṇmaiyākavē iraṇṭu cīṉa
   varttakarkaḷaik kaṇṭēām. avarkaḷiṭam vilai keāṭuttu intap paṭṭu
   mūṭṭaikaḷai vāṅkik keāṇṭēām. avarkaḷaip pēāl vēṣam pēāṭṭukkeāṇṭu
   tirumpi vantēām. arāpiyak kaṭal keāḷḷaikkārarkaḷaip paṟṟi nāṉ caṟṟu muṉ
   ceāṉṉatellām anta varttakarkaḷ eṅkaḷiṭam kūṟiyatutāṉ. arāpiyak kaṭal
   keāḷḷaikkārarkaḷiṉ mūrkkattaṉattai nāṉum eṉ naṇparum nērilēyē
   aṉupavittirukkiṟēām. tēvi! etu eppaṭiyāṉālum paṭṭāpiṣēka vaipavam
   muṭintatum nāṉum, eṉ naṇparum īḻa nāṭṭukkup puṟappaṭuvatu niccayam.
   aṅkē eṅkaḷ kāriyam muṭintatum kaṭalkaḷukku appāluḷḷa iṉṉum pala
   nāṭukaḷukkum cella uttēcittirukkiṟēām. uyiruṭaṉ tirumpi varuvēāmēā,
   allatu pēākumiṭaṅkaḷil pēārkaḷattil uyirai viṭṭu vīra ceārkkam
   eytuvēāmēā eṉṟu teriyātu. ākaiyāl nāṅkaḷ puṟappaṭum varaiyil nīṅkaḷ
   ellārum eṅkaḷuṭaṉēyē irukkavēṇṭum eṉṟum, eṅkaḷukku ācikūṟi
   viṭaikeāṭuttu aṉuppa vēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk keāḷvataṟkākavē avacaramākat
   taṅkaḷaip piṉ teāṭarntu vantēām."
   ivvāṟu peāṉṉiyiṉ celvar kūṟi vantapēātu kuntavai tēviyiṉ kaṇkaḷil nīr
   tatumpiyatu. pūṅkuḻali taḻutaḻutta kuralil, "yuttam eṉṟu etaṟkāka
   ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷēā, teriyavillai. maṉitarkaḷ oruvaraiyeāruvar
   nēcittukkeāṇṭu āṉantamāyirukkak kūṭātā?" eṉṟāḷ. "makaḷē! appaṭiyalla!
   ulakam uḷḷa varaiyil yuttam illāmal tīrātu. paramacivaṉum,
   paramēcuvariyum yuttam ceyya vēṇṭiyiruntatē! ulakattil tarmattai
   nilaināṭṭuvataṟkākap piṟantavarkaḷ cilar uṇṭu avarkaḷ yuttam ceyyattāṉ
   vēṇṭum!" ivvitam civapakta cirēāmaṇiyum, parama cātuvumāṉa
   cempiyaṉmātēvi kūṟiyataik kēṭṭu aṉaivarum āccariyak kaṭalil āḻntārkaḷ.

   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   eṇpattaintām attiyāyam
   ciṟpattiṉ uṭpeāruḷ
   cēntaṉ amutaṉākiya maturāntakattēvar, tammait tiruvayiṟu cumantu peṟṟa
   aṉṉai cempiyaṉ mātēviyaip pārttu, "ammā! inta ulakil yuttap paittiyam
   piṭittu alaikiṟavarkaḷ ettaṉaiyēā pēr irukkiṟārkaḷ. pēār ceyyāta nāḷ
   ellām vīṇ pēāṉa veṟum nāḷākavē avarkaḷukkut tēāṉṟukiṟatu. antak
   kūṭṭattaic cērntavartām eṉ naṇpar vantiyattēvarum, peāṉṉiyiṉ celvarum.
   tāṅkaḷēā, iṟaivaṉaip paṟṟip pēcāta nāḷellām piṟavāta nāḷ eṉṟu
   karutukiṟavar āyiṟṟē? tāṅkaḷum pēārt teāḻilai ātarittup pēcuvatu mika
   mika āccariyamāyirukkiṟatu!" eṉṟār.
   appēātu cempiyaṉ mātēvi, "eṉ arumai makaṉē! vēṟu yār pēārt teāḻilai
   ikaḻntu pēciṉālum nī pēcak kūṭātu; pūṅkuḻaliyum pēcalākātu. vallattu
   aracar pēārt teāḻililum vallavarāyiruppatiṉālēyallavā nī iṉṟu
   uyirēāṭiruntu iṟaivaṉait tutikkum pāṭalkaḷai eṉ uḷḷamum, uṭalum urukap
   pāṭukiṟāy?" eṉṟār. "tāyē! nāṉ taṅkaḷ arumaip putalvariṉ uyiraik
   kāppāṟṟiyatu irukkaṭṭum. avarum, avaraik karam piṭitta taṅkaḷ
   marumakaḷum eṉ uyiraik kāppāṟṟiyatai nāṉ maṟakka muṭiyātu. pūṅkuḻali
   ammaiyāriṉ pēārk kuṇam allavēā nāṉ iṉṟu uyirēāṭiruppataṟkuk
   kāraṇamāyirukkiṟatu?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "paramēcuvaraṉum, turkkā paramēcuvariyum nam ellāraiyum
   kāppāṟṟukiṟārkaḷ! avarkaḷuṭaiya karuṇai illāviṭṭāl, nām
   oruvaraiyeāruvar kāppāṟṟuvatu ētu?" eṉṟār maturāntakattēvar. "kuḻantāy!
   karuṇaiyē vaṭivamāṉa civaperumāṉum palamuṟai pēār ceyya nērntatu. aṉpum
   aruḷum cāntamum uruk keāṇṭa jakaṉ mātāvāṉa turkkā paramēcuvariyum
   yuttam ceyvatu avaciyamāyiṟṟu.intap puṇṇiya stalattiluḷḷa ālayattil
   ampikai aṟam vaḷartta nāyakiyāka vīṟṟirukkiṟāḷ. āyiṉum, ālayattiṉ
   tiruccuṟṟu vītiyil makiṣācuramarttiṉiyākavum, taricaṉam tarukiṟāḷ nī
   kavaṉittāyallavā?" eṉṟār.
   "ām, aṉṉaiyē! kavaṉittu viyantēṉ. aṇṭa carācaraṅkaḷai īṉṟeṭuttuk kākkum
   aṉṉai ōr erumai māṭṭiṉ talai mītu etaṟkāka niṉṟu kāṭci aḷikkiṟār eṉṟu
   eṇṇi aticayittēṉ!" eṉṟār maturāntakar. "ām, ām! inta ālayattil uḷḷa
   tēvi, makiṣācuraṉai vatam ceytu muṭittuviṭṭāḷ. ataṉāl erumaiyiṉ
   talaiyil niṟkum tēviyiṉ tirumukattil aṉpum aruḷum kuṭikeāṇṭirukkak
   kāṇkiṟēām. māmallapurattuk kukaic ciṟpaṅkaḷilē tēvi makiṣācuraṉuṭaṉ
   pēāriṭuvatu pēāl amainta ciṟpam oṉṟu irukkiṟatu. aṅkē turkkā
   paramēcuvari vīra payaṅkara raṇapattira kāḷiyākat taricaṉam tarukiṟāḷ.
   cakalalēāka mātāvākiya turkkā paramēcuvari, kēvalam ōr erumai māṭṭuṭaṉ
   ēṉ caṇṭai pēāṭa vēṇṭum. ataṟku ivvaḷavu ārppāṭṭam vēṇṭumā eṉṟu
   veḷippaṭaiyākap pārppavarkaḷukkut tēāṉṟak kūṭum. eṉ arumaik kumārā! nam
   periyēārkaḷiṉ uḷḷattil utayamāṉa ittakaiya nikaḻccikaḷukkellām
   uṭpeāruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai aṟintu keāḷvataṟku takka paripakkuvam
   vēṇṭum; aṟintu keāḷḷa vēṇṭumeṉṉum cirattaiyum vēṇṭum!"
   "tēvi! eṅkaḷukkellām paripakkuvam irukkiṟatēā eṉṉamēā, teriyātu! āṉāl
   cirattai irukkiṟatu. tāṅkaḷ tiruvāy malarntaruḷum vārttai ovveāṉṟaiyum
   cirattaiyuṭaṉ kēṭṭukkeāṇṭirukkiṟēām! ēṉ? namatu vallattu aracaruṭaiya
   ōyāmaṟ calikkum kaṇkaḷ kūṭavallavā taṅkaḷaiyē pārttuk
   keāṇṭirukkiṉṟaṉa?" eṉṟār aruḷmeāḻi.
   inta vārttaikaḷ aṅkē ciṟitu kalakalappai uṇṭākkiṉa. vantiyattēvaṉ
   aṭikkaṭi iḷaiya pirāṭṭiyiṉ tirumukattai nēākkuvatai aruḷmeāḻivarmar
   kuṟippiṭukiṟār eṉṟu aṟintu keāṇṭa peṇmaṇikaḷ ilēcāka nakaittārkaḷ.
   cempiyaṉ mātēvi kūṟiṉār; "cirattaiyuṭaṉ kēṭpatāṉāl ceālkiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ.
   namatu purāṇa itikācaṅkaḷil tēvācura yuttaṅkaḷaip paṟṟi nirampak
   kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ivvulakil tirumāl avatāram eṭuttu rāṭcatarkaḷēāṭu
   caṇṭaiyiṭṭatu paṟṟiyum ceālliyirukkiṟārkaḷ. iṟaivaṉ ulakattaip paṭaitta
   kālattiliruntu tēva caktikaḷum acura caktikaḷum pēāriṭṭu varukiṉṟaṉa.
   acura caktikaḷai iṟaivaṉ ēṉ paṭaittār eṉṟu kēṭṭāl, ataṟkuc ciṟṟaṟivu
   paṭaitta nammāl viṭai ceālla muṭiyātu. iṟaivaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭal atu
   eṉṟutāṉ kūṟa muṭiyum. teyva caktikaḷum, acura caktikaḷum ōyāmal pēārāṭi
   varukiṉṟaṉa eṉpatu maṭṭum niccayam. cila camayam acura caktikaḷiṉ kai
   mēlēāṅkuvatu pēāl kāṇappaṭukiṟatu. avaiyē ulakai eṉṟeṉṟaikkum āḷum eṉṟu
   tēāṉṟukiṉṟatu. cūrapatmaṉum, iraṇiyaṉum irāvaṇaṉum ettaṉai pallāyiram
   āṇṭukaḷ āṭci purintārkaḷ! āṉālum avarkaḷukkellām oru neāṭip peāḻutil
   muṭivu vantu viṭṭatu."
   "ām; ām! tēvarkaḷaiyellām aṭipaṇintu kuṟṟēval puriya vaitta tacakaṇṭa
   irāvaṇaṉukku muṭivu vantapēātu, iraṇṭu maṉitarkaḷum oru cila
   vāṉararkaḷum cērntu avaṉaik kulattēāṭu nācamākki viṭavillaiyā?" eṉṟār
   maturāntakattēvar. "ākaiyāl acura caktikaḷ mēlēāṅkuvataik kaṇṭu
   māntarkaḷ maṉaccēārvu aṭaintu viṭakkūṭātu. teyva caktikaḷ muṭivil
   veṟṟikeāḷḷum eṉṟu nampit tarmattilum, cattiyattilum niṉṟu pēārāṭa
   vēṇṭum. appaṭip pēārāṭukiṟavarkaḷukkut teyvamum niccayam tuṇai ceyyum?"
   "aṉṉaiyē! makiṣācuraṉaip paṟṟic ceālla vantīrkaḷ!" eṉṟu pūṅkuḻali
   ñāpakappaṭuttiṉāḷ.
   "ām; nalla vēḷaiyāka ñāpakappaṭuttiṉāy, makaḷē! acura caktikaḷ iraṇṭu
   vakaiyāṉavai. oṉṟu meௗṭīka acura caktikaḷ; iṉṉeāṉṟu mati nuṭpam vāynta
   acura caktikaḷ. meௗṭīka acura caktiyaiyē makiṣācuraṉāka namatu
   muṉṉēārkaḷ uruvakappaṭuttiṉārkaḷ. kāṭṭerumaikku veṟi vantu taṟi keṭṭu
   ōṭuvatai nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷā? appēātu anta erumai yāṉaiyaiviṭa
   atika palam peṟṟu viṭukiṟatu. etirppaṭṭa pirāṇikaḷ ellāvaṟṟaiyum
   ciṉṉāpiṉṉappaṭutti viṭukiṟatu. meௗṭīkamum veṟi keāṇṭa kāṭṭu erumaiyaip
   pēāl valimai keāṇṭatu. meௗṭīkam cila camayam ciṅkātaṉattil amarntu āṭci
   naṭattat teāṭaṅki viṭukiṟatu. itaittāṉa makiṣācuraṉuṭaiya āṭci eṉṟu nam
   muṉṉēārkaḷ ceāṉṉārkaḷ. makiṣācuraṉ tēvalēākac ciṅkātaṉattil amarntu
   āṭci celuttat teāṭaṅkiyapēātu, mūṉṟu ulakaṅkaḷilum allēāla
   kallēālamuṇṭāyiṟṟu. aṟivu vēṇṭām; aṟivu nūlkaḷ vēṇṭām, aṟivuk kalaikaḷ
   vēṇṭām, icai vēṇṭām. ciṟpam, cittiram, kēāyil, kēāpuram, oṉṟum vēṇṭām.
   ellāvaṟṟaiyum aḻittup pēāṭuṅkaḷ eṉṟu makiṣācuraṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   tēvarkaḷ, muṉivarkaḷ, maṉitarkaḷ ellārum naṭunaṭuṅkiṉārkaḷ. avarkaḷil
   palar makiṣācuraṉukku aṭipaṇintu avaṉuṭaiya āṭciyai
   oppukkeāṇṭārkaḷ.itaṉāl makiṣācuraṉuṭaiya akantaiyum, mūrkkattaṉamum
   atikamāyiṉa. meௗṭīkattēāṭu akantaiyum mūrkkattaṉamum cērntu viṭṭāl
   kēṭka vēṇṭumā? makiṣācuraṉuṭaiya keāṭumaiyaip peāṟukka muṭiyāmal mūṉṟu
   ulakaṅkaḷilum makkaḷ ōlamiṭṭārkaḷ. acurarkaḷum kūṭac cērntu
   alaṟiṉārkaḷ. turkkā paramēcuvari appēātu kaṇ tiṟantāḷ. mākāḷi vaṭivam
   keāṇṭu vantu makiṣācuraṉai vatam ceytāḷ. meௗṭīka caktiyait teyvīka
   cakti veṉṟatu. mūṉṟu ulakaṅkaḷum meௗṭīka aṭimait taḷaiyiliruntu
   viṭutalai peṟṟaṉa.tēvarkaḷum muṉivarkaḷum acurarkaḷum kūṭap perumūccu
   viṭṭut turkkā paramēcuvariyai vāḻtti vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   kuḻantaikaḷē! ippēātuṅkūṭa ivvulakil meௗṭīka acura caktikaḷ illāmaṟ
   pēākavillai. intap puṇṇiya parata kaṇṭattiṉ vaṭamēṟkut ticaikku appāl
   meௗṭīka acura caktikaḷ cila tēāṉṟiyiruppatāka aṟikiṟēṉ. avarkaḷ
   mūrkkāvēcattuṭaṉ pēār purintu nakaraṅkaḷaic cūṟaiyāṭik kuṟṟamaṟṟa
   makkaḷaik keāṉṟu kēāyilkaḷaiyum vikkirakaṅkaḷaiyum uṭaittut takarttu
   nācamākkukiṟārkaḷām. avarkaḷait taṭuttu niṟuttak kūṭiya periya
   cakkaravarttikaḷ ippēātu vaṭanāṭṭil yārum illaiyām. intat teyvat
   tamiḻnāṭṭukku attakaiya kati nērātirukkaṭṭum. appaṭi nērvatāyiruntāl,
   vīramaṟak kulattil piṟanta nīṅkaḷ anta acura caktikaḷuṭaṉ pēārāṭac
   cittamāyirukka vēṇṭumallavā?" "kaṭṭāyam cittamāyiruppēām, tāyē!
   maṟṟeāru vakai acura caktikaḷaippaṟṟiyum ceālluṅkaḷ!" eṉṟu
   vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "maṟṟeāru vakai acurarkaḷ aṟivuk kūrmaiyuḷḷavarkaḷ. anta aṟivaik keṭṭa
   kāriyaṅkaḷil payaṉpaṭuttukiṟavarkaḷ. avarkaḷ tavam ceytu varam
   peṟuvārkaḷ. ataiyum tuṣṭa kāriyaṅkaḷukkē payaṉpaṭuttuvārkaḷ.
   tiripurararkaḷ eṉṉa ceytārkaḷ? ovveāruvarum ōr ulakattaiyē uṇṭākkik
   keāṇṭārkaḷ. vāṉattil paṟantu ceṉṟu nāṭu nakaraṅkaḷiṉ mītu iṟaṅki
   nirmūlamākkiṉārkaḷ. cūrapatmaṉ ettaṉai taṭavai avaṉuṭaiya talaiyaik
   keāytālum putiya talai aṭaiyum āṟṟalaip peṟṟiruntāṉ. irāvaṇaṉ,
   intirajittu mutaliya rāṭcatarkaḷ vāṉattil mēkaṅkaḷil maṟaintu keāṇṭu
   kīḻē uḷḷavarkaḷ mītu astiraṅkaḷaip peāḻiyum cakti peṟṟiruntārkaḷ.
   ittakaiya cūḻccit tiṟamai vāynta acura caktikaḷaiyē 'muyalakaṉ' eṉṉum
   acuraṉāka nam muṉṉēārkaḷ uruvakappaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. iṟaivaṉ āṉanta
   naṭaṉam puriyum pēātellām tammuṭaiya kālaṭiyil aṭakki vaittirukkum
   muyalakaṉ mītum ciṟitu ñāpakam vaittuk keāḷḷukiṟār. keāñcam
   kavaṉakkuṟaivāyiruntāl muyalakaṉ kiḷampi viṭuvāṉ. ciruṣṭiyiṉ ārampa
   kālattil iruntu acura caktikaḷuṭaṉ teyvīka caktikaḷ pēārāṭi varukiṉṟaṉa
   eṉpataiyē muyalakaṉ namakkut teriyappaṭuttukiṟāṉ. ākaiyāl, eṉ arumai
   makkaḷē! yuttamē kūṭātu eṉṟu nām eppaṭic ceālli viṭa muṭiyum?" "tēvi!
   ituvaraiyil eṅkaḷukku viḷaṅkāmalirunta pala viṣayaṅkaḷai iṉṟu
   terintukeāṇṭēām. eṅkaḷukku eṉṉa kaṭṭaḷai iṭukiṟīrkaḷ?" eṉṟu peāṉṉiyiṉ
   celvar kēṭṭār.
   "kuḻantaikaḷē! nīṅkaḷ eppēātum teyvīka caktikaḷiṉ pakkam niṉṟu
   pēārāṭuṅkaḷ eṉṟu maṭṭumē nāṉ ceālla muṭiyum. uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa
   muṭiyātu.uṅkaḷuṭaiya antarātmātāṉ uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa muṭiyum.antak
   kaṭṭaḷaiyaik kēṭṭu naṭavuṅkaḷ. caṟṟu muṉṉāl, intac centamiḻ nāṭṭaic
   cuṟṟiyuḷḷa kaṭalkaḷil kappal keāḷḷaikkārarkaḷ mikuntuviṭṭatākac
   ceāṉṉīrkaḷ. ataṉāl tamiḻnāṭṭu varttakarkaḷ peritum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai
   aṭaivatākavum kūṟiṉīrkaḷ. antak keāḷḷaikkārarkaḷai oḻittu nam nāṭṭu
   varttakarkaḷukkup pātukāppu aḷippatu irāja kulattil piṟanta uṅkaḷ
   tarmam. iṉṟu kaṭal keāḷḷaikkārarkaḷukku iṭaṅkeāṭuttu viṭṭāl nāḷaikku
   avarkaḷ inta teyvat tamiḻnāṭṭiṟkuḷḷēyum piravēcittu viṭamāṭṭārkaḷā?
   iṉṟu kailāca vāciyākic civaperumāṉuṭaiya cannitiyil civakaṇaṅkaḷuṭaṉ
   vīṟṟirukkum eṉ kaṇavar jīviya vantarāyiruntāl, avarum uṅkaḷukku
   itaittāṉ ceālliyiruppār!"
   "tēvi! taṅkaḷ tiruuḷḷattai aṟintu keāṇṭēām. ataṉpaṭiyē naṭantu
   keāḷvēām!" eṉṟār iḷavaracar aruḷmeāḻivarmar. "peāṉṉiyiṉ celva! nī
   eṉṉuṭaiya viruppattai matittu naṭappatāyiruntāl, iṉṉum oṉṟu ippeāḻutu
   ceālla virumpukiṟēṉ!" eṉṟār antap peru mūtāṭṭiyār. "tēvi! taṅkaḷ
   viruppattukku māṟāka ituvarai nāṉ naṭantatāka niṉaivillaiyē? appaṭi
   ētēṉum ceytiruntāl maṉṉiyuṅkaḷ!"
   "kuḻantāy! itaṟku muṉṉāl nī naṭantu keāṇṭatellām vēṟu; iṉimēl naṭakkap
   pēāvatu vēṟu. itu varaiyil nī araṇmaṉaiyiṉ cellak kuḻantaiyāka iruntāy.
   uṉ viruppam pēāl nāṅkaḷ naṭantēām. eṅkaḷ viruppattai nīyum niṟaivēṟṟi
   vaittāy.iṉi, nī inta mānilattai āḷum maṉṉar maṉṉaṉ
   ākappēākiṟāy.muṭicūṭṭu viḻā naṭanta piṟaku, uṉ viruppattiṉpaṭitāṉ
   nāṅkaḷ ellēārum naṭantu keāḷḷa vēṇṭum." "tāyē! appaṭic ceālla vēṇṭām;
   iṉiyum nāṉ uṅkaḷ cellak kuḻantaiyākavē iruntu varuvēṉ uṅkaḷ
   viruppappaṭiyē naṭappēṉ."
   "appaṭiyāṉāl, itaik kēḷ! intap purātaṉamāṉa cēāḻar kulam vāḻaiyaṭi
   vāḻaiyākat taḷirttu vaḷara vēṇṭum. irājakulattil piṟantavarkaḷ eppēātum
   vīra ceārkkam aṭaiyat tayārāyirukka vēṇṭiyatu tāṉ.āṉāl kulam
   vaḷarvataṟkum, muṉjākkirataiyāka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. uṉ tamaiyaṉ
   ātitta karikālaṉ kaliyāṇam ceytu keāḷḷāmalē kālamāki viṭṭāṉ. cēāḻa
   kulam taḻaippataṟku nī oruvaṉtāṉ irukkiṟāy! ākaiyāl nī maṟupaṭiyum
   kappalēṟik kaṭal kaṭantu veṟṟit tirumakaḷait tēṭip pēāvataṟku muṉṉāl
   kulantaḻaippataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭṭaic ceyyavēṇṭum. uṉ makuṭāpiṣēkattēāṭu
   cērttut tirumaṇattaiyum vaittuk keāḷ. vāṉatiyaip pēāṉṟa peṇṇai
   maṉaiviyākap peṟa nī evvaḷavēā tavam ceytirukka vēṇṭum. intap
   peṇṇaraciyiṉ māṅkaliyapalam nī pēākumiṭamellām mantirak kavacam
   pēāliruntu uṉṉaip pātukākkum!"
   "tēvi! antak kavacattai aṇiya nāṉ cittamākattāṉirukkiṟēṉ. vāṉatitāṉ
   maṟutalikkiṟāḷ 'ciṅkātaṉam ēṟamāṭṭēṉ; capatam ceytirukkiṟēṉ' eṉṟu
   piṭivātam piṭikkiṟāḷ!" eṉṟār iḷavaracar. yārum etirpārāta vitamākap
   pūṅkuḻali appēātu talaiyiṭṭu, "keāṭumpāḷūr iḷavaraciyiṉ pēccai appaṭiyē
   nampiviṭavēṇṭām. nāmellārum cērntu mēlum upacāram ceyya vēṇṭum eṉṟu
   eṇṇukiṟār. peāṉṉiyiṉ celvar iṉṉum keāñcam keñcik kēṭka vēṇṭum!" eṉṟu
   ceālli nakaittāḷ. itu vēṭikkaip pēccu eṉṟu eṇṇi maṟṟavarkaḷum
   cirittārkaḷ.āṉāl vāṉati maṭṭum vimmi vimmi aḻatteāṭaṅkiṉāḷ. "acaṭṭup
   peṇṇē! itu eṉṉa? etaṟkāka nī ippaṭi vimmi aḻukiṟāy?" eṉṟu kuntavai
   kēṭṭuviṭṭu, vāṉatiyiṉ karattaip piṭittu aḻaittuk keāṇṭu kīḻē pēāṉāḷ.

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   eṇpattāṟām attiyāyam
   "kaṉavā?naṉavā?"
   maṟunāḷ kālaiyil cempiyaṉ mātēviyum, maturāntakarum pūṅkuḻaliyum
   tañcaikkup puṟappaṭṭārkaḷ. peāṉṉiyiṉ celvarum, vantiyattēvarum
   uṟaiyūrukkum, srīraṅkattukkum pēāyvara eṇṇiyiruntārkaḷ.pēākumpēātu
   karikālac cēāḻar kālattil kāvēri natiyiṉ nīrait tēkkuvataṟkākak
   kaṭṭappaṭṭa pēraṇaiyai vantiyattēvaṉukkuk kāṭṭuvatāka aruḷmeāḻivarmar
   kūṟiyiruntār.
   avarkaḷ puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl peāṉṉiyiṉ celvar kuntavai tēviyiṭam
   viṭaipeṟṟuk keāḷvataṟkākac ceṉṟār. "akkā! tāṅkaḷ paḻaiyāṟaikku avaciyam
   pēāka vēṇṭumā?" eṉṟār. "tampi! nīṅkaḷ uṟaiyūrukku avaciyam pēāka
   vēṇṭumā? eṅkaḷuṭaṉ paḻaiyāṟaikku varakkūṭātā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "illai,
   akkā! uṟaiyūril āḻvārkkaṭiyāṉai mukkiyamāṉa kāriyattukkākac
   cantippatākac ceālliyirukkiṟēām..." eṉṟu ceāṉṉār.
   "ākā! nī muṉmātiri illai, tampi! uṉ maṉacu mikavum keṭṭup pēāyviṭṭatu.
   eṉṉai nī ilaṭciyam ceyvatē illai. inta māṟutalukkuk kāraṇam anta
   vallattu aracariṉ cinēkantāṉ eṉṟu karutukiṟēṉ.." "vīṇāka avar pēril
   paḻiyaip pēāṭātīrkaḷ. eṉakkup pirāyam vantu viṭavillaiyā, akkā! oru
   periya irājyattiṉ cakkaravarttiyāka muṭicūṭṭik keāḷḷap pēākiṟēṉ.
   iṉimēlāvatu eṉ iṣṭappaṭi nāṉ naṭantu keāḷḷa vēṇṭāmā?" "naṉṟāka uṉ
   iṣṭappaṭi naṭantukeāḷ! uṉṉuṭaiya atikārattai eṉ pēril kāṭṭāmaliruntāl
   cari! uṉ iṣṭappaṭi nāṉ naṭakka vēṇṭumeṉṟu ceāllāmaliruntāl cari."
   "makuṭāpiṣēkattukku maṭṭum vantu viṭuṅkaḷ appuṟam uṅkaḷ iṣṭappaṭi
   naṭantu keāḷḷuṅkaḷ. "makuṭāpiṣēkattukkup piṟaku vēṇṭumāṉāl, nī eṉ pēril
   atikāram celuttalām. atuvarai eṉṉaik kaṭṭāyappaṭutta uṉakku eṉṉa
   urimai?" "appaṭiyāṉāl, nīṅkaḷ makuṭāpiṣēkattukku varappēāvatillaiyā?"
   "atu vāṉatiyiṉ viruppam; avaḷ pēākavēṇṭum eṉṟāl nāṉum varuvēṉ
   illāviṭṭāl varamāṭṭēṉ." "antap peṇ eṅkē akkā?" "uṉ aṉṉai peāṉṉi
   natikkup pūjai ceyyap pēāyirukkiṟāḷ. uṉakku nalla puttiyaik keāṭuttu
   aruḷavēṇṭumeṉṟu pirārttaṉai ceyyap pēāyirukkiṟāḷ."
   iḷavaracar cirittuviṭṭu, "avaḷuṭaiya pirārttaṉai niṟaivēṟaṭṭum; nāṉ
   puṟappaṭukiṟēṉ" eṉṟār."tampi! uṉṉaip pēāl kurūramāṉavaṉai nāṉ pārttatē
   illai. vāṉati iravellām tūṅkavē illai. niṉaittu niṉaittu vimmik
   keāṇṭiruntāḷ. kāvērip paṭittuṟaikkuc ceṉṟu avaḷiṭam viṭai peṟṟuk keāṇṭu
   pēā!" eṉṟāḷ kuntavai.
   "avaḷ tūṅkātatu maṭṭum eṉṉa? eṉ tūkkattaiyum avaḷtāṉ paṟittukkeāṇṭu
   viṭṭāḷ pēālirukkiṟatu. oruvar maṉattai oruvar aṟintu naṭantukeāḷḷat
   teriyāviṭṭāl vimmi aḻutukeāṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ.ippaṭippaṭṭa peṇṇaik
   kaṭṭikkeāṇṭu vāḷ nāḷellām nāṉ kaṣṭappaṭa vēṇṭumeṉṟīrkaḷ?" eṉṟu
   peāṉṉiyiṉ celvar ceālliviṭṭu, anta araṇmaṉaiyiṉ piṉpuṟam viraintu
   ceṉṟār. tēāṭṭattait tāṇṭiyatum peāṉṉi natiyiṉ paṭittuṟaiyil vāṉati
   amarntiruppataiyum pakkattilirunta taṭṭiliruntu malarkaḷai eṭuttup
   peāṉṉi natiyiṉ veḷḷattil ovveāṉṟākap pēāṭṭuk keāṇṭiruppataiyum pārttār.
   vāṉati avvitam arccaṉai ceytu keāṇṭirāviṭṭāl, avaḷ antak kāvērit
   tuṟaiyil amaikkappaṭṭa oru peṇṇiṉ peāṟcilaiyākavē tēāṉṟiyiruppāḷ.
   peāṉṉiyiṉ celvar cattamiṭāmal ceṉṟu vāṉatikkup piṉṉāl mēl paṭi oṉṟil
   uṭkārntu keāṇṭār. vāṉatikku yārēā varukiṟārkaḷ eṉpatu terintutāṉirukka
   vēṇṭum. uḷḷuṇarviṉāl avar peāṉṉiyiṉ celvartāṉ eṉṟu terintukeāṇṭāḷ
   pēālum. ākaiyāl tirumpip pārāmal arccaṉai ceyvataiyum niṟutti viṭṭuc
   cummā iruntāḷ.
   taṭṭilirunta malarkaḷiṉ itaḻkaḷil paṉittuḷikaḷ iraṇṭeāṉṟu kāṇappaṭṭaṉa.
   vāṉatiyiṉ kaṇ malariṉ itaḻkaḷilum muttup pēāṉṟa iraṇṭu kaṇṇīrt tuḷikaḷ
   pirakācittaṉa. utaya cūriyaṉ pacumpeāṟ kiraṇaṅkaḷ peāṉṉi natiyiṉ
   melliya alaikaḷēāṭu kūṭik kulāviyapēātu, cēāḻa cāmrājya maṅkai
   taṅkarēkaikaḷ ūṭuruvip paṭarntu nīlap paṭṭuc cēlaiyai uttarīyamāka
   aṇintu viḷaṅkuvatu pēālat tēāṉṟiyatu. anta nīlap paṭṭuc cēlaiyiṉ
   irupuṟaṅkaḷilum amainta paccai varṇap paṭṭuk karaiyaip pēāla natiyiṉ
   irupuṟaṅkaḷilum ceḻittu vaḷarntirunta pacum cēālaikaḷ kāṭci tantaṉa.
   kāvēriyiṉ piravākam icaitta iṉiya curutikku iṇaṅka irupuṟattuc
   cēālaikaḷilum palavakaip puḷḷiṉaṅkaḷ maṅkaḷa kītaṅkaḷ pāṭi vāḻttiṉa.
   kaṟpaṉai ulakilē cañcarittup pakaṟ kaṉavu kāṇpataṟku iṭamum nēramum
   cūḻnilaiyum mika vāyppāka iruntaṉa.iḷavaracar ciṟitu meௗṉamāyiruntu
   pārttuviṭṭu, "vāṉati! pakal kaṉavu kāṇkiṟāyā? nāṉ uṉ kaṉavaik
   kalaittuviṭṭēṉā?" eṉṟār.
   "nāṉ pakaṟ kaṉavutāṉ kāṇkiṟēṉ, aiyā! āṉāl eṉ kaṉavait tāṅkaḷ eppaṭi
   kalaikka muṭiyum? iravil nāṉ kaṉavu kaṇṭālum, akkaṉavilē naṭunāyakamāka
   viḷaṅkukiṟavar tāṅkaḷ tāṉē? ākaiyālēyē taṅkaḷaip pakkattilē pārkkum
   pēātu, 'itu kaṉavā? naṉavā?' eṉṟu eṉakkuc cantēkam
   tēāṉṟiviṭukiṟatu.'vāruṅkaḷ!' eṉṟu aḻaikkavum iyalāmaṟ pēākiṟatu. ām,
   cuvāmi! ettaṉaiyēā nāḷ ettaṉaiyēā vitamāṉa pakaṟ kaṉavu kaṇṭirukkiṟēṉ.
   taṅkaḷai mutalāvatu mutalil tirunallam araṇmaṉait tēāṭṭattil nāṉ
   cantittapēātu, taṅkaḷai yāṉaippākaṉ eṉṟu niṉaittēṉ. tāṅkaḷ cātāraṇa
   yāṉaippākaṉākavē irukkak kūṭātā eṉṟu piṉṉar pala taṭavai nāṉ
   eṇṇiyatuṇṭu. tāṅkaḷ veṟum yāṉaippākaṉāyiruntu eṉṉait taṅkaḷ piṉṉāl
   yāṉaiyiṉ mītu ēṟṟic ceṉṟatākap palamuṟai kaṟpaṉaiyil kaṇṭu kaḷittēṉ.
   appēātellām, inta ulakattaic cērnta cātāraṇa kariya yāṉaiyiṉ mēl
   ēṟippēāvatāka eṉakkut tēāṉṟuvatillai.tēvalēākattil uḷḷa airāvatam eṉṉum
   veḷḷai yāṉaiyiṉ pēril nāṉ ēṟic celvatākat tēāṉṟum. tāṅkaḷē tēvēntiraṉ
   eṉṟum, nāṉ intirāṇi eṉṟum eṇṇik keāḷvēṉ..."
   "appaṭiyāṉāl ippēātu..." eṉṟu peāṉṉiyiṉ celvar kuṟukkiṭṭup pēca
   muyaṉṟatai vāṉati taṭuttut teāṭarntu kūṟiṉāḷ: "keāñcam peāṟuṅkaḷ,
   aracē! tēvēntiraṉ intirāṇi eṉṟa kaṟpaṉaiyai uṭaṉē māṟṟik keāḷvēṉ.
   tēvēntiraṉukkum, intirāṇikkum nimmati ētu? avarkaḷ iruvarum taṉiyāka
   airāvatattil ēṟi āṉantap pirayāṇam ceyvataṟku avakācam ētu? tēvarkaḷum
   tēvikaḷum puṭai cūḻavallavā eppeāḻutum keāluvirukka vēṇṭum? ākaiyāl
   anta eṇṇattai uṭaṉē māṟṟikkeāḷvēṉ. aracar kulattil piṟantavaḷāyillāmal
   kaṭaṟkaraiyil vāḻum paṭakukkārar kuṭumpattil nāṉ piṟantirukkak kūṭātā
   eṉṟu eṇṇik keāḷvēṉ."
   "terikiṟatu, vāṉati! eṉakkut terikiṟatu! pūṅkuḻaliyaip pārttu nī
   peāṟāmaippaṭukiṟāy!" "ām, atu uṇmaitāṉ! inta ulakattilēyē pūṅkuḻali
   tēviyaip pārttuttāṉ nāṉ peāṟāmaippaṭukiṟēṉ. avaruṭaiya maṉēāratam
   niṟaivēṟiviṭṭatu. avarum avaruṭaiya kātalarum kēāṭikkaraikkup pēāy alai
   kaṭalil paṭaku celuttiyum, kuḻakar kēāvilil cēvai ceytum āṉanta vāḻkkai
   naṭattap pēākiṟārkaḷ. avar ēṉ eṉṉaip pārttu cirikkamāṭṭār? cirikkattāṉ
   cirippār. aiyā! vēṟu enta vitamākavēṉum eṉṉait taṇṭiyuṅkaḷ. pūṅkuḻali
   tēvi eṉṉaip pārttuc cirikkumpaṭi maṭṭum ceyyātīrkaḷ..."
   mutalāvatu nāḷ iravu naṭantataip peāṉṉiyiṉ celvar niṉaivu kūrntu
   kūṟiṉār: "vāṉati! keāñcam peāṟuttukkeāṇṭiru! nēṟṟu pūṅkuḻali uṉṉaip
   pārttuc cirittāḷ allavā? avaḷaip pārttu nī cirikkum kālam varum!"
   "cuvāmi! nāṉ pūṅkuḻali tēviyaip pārttuc cirikka virumpavillai; vēṟu
   yārai pārttum cirikka virumpavillai. yār vēṇṭumāṉālum eṉṉaip pārttuc
   cirittukkeāṇṭu pēākaṭṭum. taṅkaḷuṭaiya peāṉ mukattil cila camayam
   puṉṉakaiyaik kāṇpataṟkuttāṉ ācaippaṭukiṟēṉ. maṟṟavarkaḷaip
   pārkkumpēātum, pēcumpēātum taṅkaḷ mukam malarntirukkiṟatu. eṉṉaip
   pārkkumpēātu maṭṭum taṅkaḷ puruvaṅkaḷ nerikiṉṟaṉa. ippēātukūṭat
   taṅkaḷaip pārppataṟkē eṉakkup payamāyirukiṟatu..."
   "vāṉati! itaik kēḷ! uṉṉaip pārttatum eṉ mukam curuṅkuvataṟkuk kāraṇam
   irukkiṟatu. maṟṟavarkaḷāl eṉakku evvita iṭaiyūṟum illai; avarkaḷāl eṉ
   maṉa nimmati kulaivatillai. uṉṉāl eṉ uḷḷam amaitiyai iḻakkiṟatu.
   nēṟṟiravu nī tūṅkavillaiyeṉṟu eṉ tamakkaiyār kūṟiṉār. nāṉum
   tūṅkavillai, vāṉati! pala tiṉaṅkaḷākavē nāṉ tūṅkuvatillai. araṇmaṉai
   mēṉmāṭattil paṭuttu ākācattu naṭcattiraṅkaḷaip pārttēṉāṉāl, uṉ kaṇkaḷiṉ
   oḷiyaittāṉ anta viṇmīṉkaḷ eṉakku ñāpakappaṭuttukiṉṟaṉa. cēālai maraṅkaḷ
   kāṟṟil acaintāṭi ilaikaḷ calacalaveṉṟu captikkumpēātu, nī uṉ iṉiya
   kuralil kalakalaveṉṟu cirikkum oliyaittāṉ kēṭkiṟēṉ. mirutuvāṉa teṉṟal
   kāṟṟu eṉ tēkattil paṭumpēātu nī uṉ kāntaḷ malarkaḷaiyeātta viralkaḷāl
   eṉṉait teāṭuvatāka eṇṇip paravacamaṭaikiṟēṉ. vāṉati! ippaṭiyellām uṉ
   niṉaivu eṉṉai āṭkeāṇṭiruppatāl, uṉṉai nērukku nēr pārkkumpēātu eṉ mukam
   curuṅkukiṟatu; puruvaṅkaḷ nerikiṉṟaṉa. eṉ vāḻkkaiyil nāṉ cātaṉai ceyya
   virumpum kāriyaṅkaḷukkellām nī taṭaṅkalāki viṭuvāyēā eṉṟu
   añcukiṟēṉ...."
   "cuvāmi! antap payam taṅkaḷukku vēṇṭām! taṅkaḷ kāriyaṅkaḷukku nāṉ
   taṭaiyāka irukkamāṭṭēṉ...." "nī taṭaiyāka irukkamāṭṭāy; yārumē
   taṭaiyāka irukka muṭiyātu! mārikkālattil kīḻtticaiyiliruntu puyal
   keāṇṭu varum karumēkat tiraḷai nī pārttirukkiṟāyā, vāṉati! anta
   mēkattiraḷil maḻai nīr niṟaintirukkiṟatu. miṉṉalkaḷum, iṭikaḷum
   ammēkattil maṟaintirukkiṉṟaṉa.caṇṭamārutam anta maḻai niṟainta
   keāṇṭalait taḷḷik keāṇṭu varukiṟatu. atai yārāvatu taṭuttu niṟutta
   muṭiyumā? anta mēkaṅkaḷiṉ nilaiyil nāṉ irukkiṟēṉ. vāṉati! eṉ uṭampil
   eppēātum oru paraparappu iruntu keāṇṭirukkiṟatu. eṉ uḷḷattil ētēā oru
   vēkam iruntu keāṇṭirukkiṟatu. kaṇṇukkut teriyāta miṉṉalkaḷ
   miṉṉukiṉṟaṉa; kātil kēṭkāta iṭi muḻakkaṅkaḷ olikkiṉṟaṉa. puyalkaḷum,
   cūṟaikkāṟṟukaḷum, caṇṭamārutaṅkaḷum eṉṉai aḻaikkiṉṟaṉa. ēḻu
   kaṭalkaḷilum malaimalaiyāka alaikaḷ kiḷampi eṉṉai varavēṟkiṉṟaṉa.
   āyiramāyiram caṅkaṅkaḷiṉ nātamum, muracukaḷiṉ muḻakkamum pēār
   yāṉaikaḷiṉ piḷiṟalkaḷum eṉṉaik kavarntu iḻukkiṉṟaṉa. eṉṉai yārum
   taṭukka muṭiyātu. vāṉati! āṉāl taṭukka muyaṉṟu eṉakku maṉa amaiti
   illāmal ceyya muṭiyum..."
   "cuvāmi! avvāṟu nāṉ orunāḷum ceyya māṭṭēṉ; taṭai ceyya muyalavum
   māṭṭēṉ. mūṉṟu ulakaiyum āḷap piṟanta taṅkaḷukku utavi ceyya
   muṭiyāviṭṭālum iṭaiyūṟāka irukkamāṭṭēṉ. ākaiyiṉālētāṉ taṅkaḷ arukil
   cēāḻa ciṅkātaṉattil uṭkāravum maṟutaḷikkiṟēṉ." "vāṉati! cēāḻar kulac
   ciṅkātaṉam makimaiyil periyatāṉālum, aḷavilē ciṟiyatu. atil oruvartāṉ
   amara muṭiyum. cakkaravarttikkup pakkattil vēṟeāru ciṅkātaṉam amaittu,
   atiltāṉ cakkaravarttiṉi amaravēṇṭum."
   "cuvāmi! eṉakkut tāṅkaḷ amarum ciṅkātaṉattilum iṭam vēṇṭām. taṅkaḷ
   arukil taṉic ciṅkātaṉattilum iṭam vēṇṭām. taṅkaḷuṭaiya paṭṭamakiṣiyākac
   ciṅkātaṉattil amarntirukkap puṇṇiyam ceytavaḷukku antap pākkiyam
   kiṭaikkaṭṭum. taṅkaḷuṭaiya neñcamākiya ciṅkātaṉattilē eṉakkuc ciṟitu
   iṭaṅkeāṭuttīrkaḷāṉāl, atuvē ēḻu jeṉmaṅkaḷil nāṉ ceyta tavattiṉ payaṉ
   eṉṟu karuti pūrippu aṭaivēṉ!"
   "vāṉati! eṉṉāl culapamākak keāṭukka muṭintatai nī kēṭṭāy.eṉṉuṭaiya
   neñcamākiya ciṅkātaṉattil nī ēṟkeṉavē iṭam tayār ceytu keāṇṭu viṭṭāy!
   atai nāṉ uṉakkut taruvatil evvitat taṭaiyumillai! intap periya cēāḻa
   cāmrājyattiṉ cakkaravarttiṉiyāka uṇmaiyilēyē nī virumpavillaiyā,
   vāṉati! kaṇṭēār kaṇkaḷ kūcumpaṭi jeālikkum navarattiṉaṅkaḷ patitta
   peāṟkirīṭattai uṉ ciracil cūṭṭik keāḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācai uṉakku
   illaiyā?"
   "anta ācai eṉakkuc ciṟitum illai! cēāḻa kulattup purātaṉa maṇi
   makuṭaṅkaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ; kaiyil eṭuttup pārttirukkiṟēṉ. avaṟṟil
   oṉṟai eṉ talaiyil vaittuk keāṇṭāl, ataṉ kaṉam eṉ talaiyai amukkik
   kaḻuttai neṟittu mūccuviṭat tiṇaṟumpaṭi ceytuviṭum eṉṟu añcukiṟēṉ.
   avvaḷavu valimai eṉ uṭalil illai; avvaḷavu tairiyam eṉ maṉattilum
   illai. cuvāmi! navarattiṉaṅkaḷ iḻaitta maṇi makuṭattaic cumakka
   valimaiyum tairiyamum uḷḷavarkaḷ ataic cumakkaṭṭum. tāṅkaḷ kaṭal
   kaṭanta nāṭukaḷukkup pirayāṇam puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl, eṉakku vēṟeāru
   paricu keāṭuttu viṭṭup pēāṅkaḷ. araṇmaṉai nantavaṉattiliruntu aḻakāṉa
   malarkaḷaip paṟittut teāṭuttu mālai kaṭṭit tarukiṟēṉ. eṉṉāl eḷitil
   cumakkakkūṭiya anta mālaiyai eṉ kaḻuttil cūṭṭi eṉṉait taṅkaḷ
   aṭimaiyākkik keāṇṭuviṭṭup puṟappaṭuṅkaḷ!..."
   "cīṉa varttakarkaḷiṭamiruntu navarattiṉa mālaiyai uṉakku paṭṭāpiṣēkap
   paricākak keāṇṭu vantēṉ." "taṅkaḷ paṭṭāpiṣēkattukku eṉakkup paricu
   etaṟku?" "cari, vēṇṭām! itai vēṟu yārukkāvatu keāṭuttu viṭukiṟēṉ,
   vāṉati! nīyum, nāṉum ōr oppantam ceytu keāḷvēām. nāṉ puṟappaṭuvataṟku
   muṉṉar uṉ viruppattiṉpaṭi uṉakku oru mālai cūṭṭiviṭṭup pēākiṟēṉ. nāṉ
   cūṭṭum anta maṇamālaikkup patilāka nāṉ ovveāru taṭavai ayal
   nāṭukaḷiliruntu tirumpi varumpēātum nī ovveāru pūmālaiyuṭaṉ kāttirukka
   vēṇṭum. kaṭal kaṭanta tūra tūra tēcaṅkaḷukkellām ceṉṟu pulikkeāṭiyai
   nāṭṭiviṭṭu veṟṟi muḻakkattuṭaṉ nāṉ tirumpi varumpēātellām nī oru veṟṟi
   mālaiyuṭaṉ eṉakkākak kāttirukka vēṇṭum" eṉṟār iḷavaracar. "oru mālai
   eṉṉa? nūṟu nūṟu mālaikaḷ teāṭuttu vaittukkeāṇṭu kāttiruppēṉ. intac tēca
   makkaḷ ellārum kāttiruppārkaḷ!" eṉṟāḷ iḷavaraci vāṉati.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   eṇpattēḻām attiyāyam
   pulavariṉ tikaippu
   aruḷmeāḻivarmarukkut tirumuṭi cūṭṭu viḻā neruṅka neruṅka, cēāḻa nāṭu
   muḻuvatum orē kēālākalamāki vantatu. peāṉṉiyiṉ celvarukkup peāṉ muṭi
   cūṭuvatu kuṟittu makkaḷiṭaiyil māṟupaṭṭa apippirāyamē kāṇappaṭavillai.
   cēāḻa nāṭṭu āṇkaḷ, peṇkaḷ, vayēātikarkaḷ, kuḻantaikaḷ, nakara māntar,
   kirāmavācikaḷ, varttakarkaḷ, uḻavarkaḷ aṉaivarum, orumukamākap
   peāṉṉiyiṉ celvarukku muṭicūṭṭuvataik kutūkalamāka varavēṟṟārkaḷ. avar
   piṟanta vēḷaiyaip paṟṟiyum, kuṭimakkaḷiṭam avar kalantu paḻakum arumaip
   paṇpaip paṟṟiyum aṉaivarum ceāllic ceālli viyantu makiḻntārkaḷ.
   irāmarukkup paṭṭāpiṣēkam ceytuvaikkat tacaratar muṭivu ceytuviṭṭār eṉṟu
   aṟintatum ayēātti makkaḷ ellēārum evvaḷavu makiḻcci aṭaintārkaḷ eṉpatai
   irāmakātai naṉku varṇikkiṟatu.
   vayatu mutirnta peṇmaṇikaḷ ellārum kēācalaiyaip pēāl ākiviṭṭārkaḷām.
   tattam putalvarkaḷukkē makuṭāpiṣēkam ākap pēāvatāka eṇṇi
   makiḻntārkaḷām. iḷam peṇkaḷ ellārum cītā tēvi aṭainta āṉantattait
   tāṅkaḷum aṭaintu, tattam kaṇavaṉmārkaḷukkē muṭicūṭṭap pēāvatākak
   karutit taṅkaḷai āṭai āparaṇaṅkaḷāl alaṅkarittuk keāṇṭārkaḷām.
   ayēāttimā nakarattil vāḻnta mutiya pirāyattu āṇmakkaḷ ellārum
   tacarataṉaip pēāl ākiviṭṭārkaḷām.
   mātarkaḷ vayatiṉmik kār
   kēācalai maṉattaiot tār;
   vētiyar vaciṭṭaṉeāt tār;
   vēṟuḷa makaḷirel lām
   cītaiyai ottār;aṉ ṉāḷ
   tiruviṉai ottāḷ;av vūr
   cātaṉa māntarel lām
   tayarataṉ taṉṉaiot tār
   eṉṟu ayēātti makkaḷiṉ maṉēānilaiyaik kampa nāṭar aṟputamāka
   cittarittirukkiṟār.
   avvāṟu ayēātti makkaḷiṉ uḷḷaṉpaiyum naṉmatippaiyum aṭaivataṟku irāmar
   eṉṉa aruñceyal purintiruntār? avaruṭaiya kēātaṇṭattiṉ makimaiyellām
   piṟkālattil allavā veḷiyāvataṟku iruntatu? irāvaṇaṉ mutaliya
   rāṭcatarkaḷai vatam ceytu mūṉṟu ulakaṅkaḷukkum payattiliruntu viṭutalai
   aḷitta perumai piṉṉāl allavā avaraic cērvatāka iruntatu? vicuvāmittira
   muṉivarēāṭu ceṉṟu avaruṭaiya yākattaip pūrtti ceyvittu viṭṭu vantār
   eṉpatu ayēātti makkaḷukku avvaḷavāka irāmaruṭaiya perumaiyai uyarttik
   kāṭṭiyirātallavā? ēṉ? vicuvāmittirar tirumpi ayēāttikku vantu ataic
   ceāllakkūṭa illaiyē?
   inta ulakil cilar ceyaṟkariya vīrac ceyalkaḷum, parēāpakārac ceyalkaḷum
   purintu makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarkiṟārkaḷ. iṉṉum cilar icai pāṭiyum,
   naṭaṉam āṭiyum, kavitai puṉaintum, cittira ciṟpakkalaikaḷil
   aṟputaṅkaḷai aḷittum piṟaruṭaiya pēāṟṟutalukku uḷḷākiṟārkaḷ. vēṟu cilar
   karuvilēyē tiruvuṭaiyēārāy, piṟakkumpēātē ciṟappuṭaiyēāramāyp piṟantu
   viṭukiṟārkaḷ. kuṟippiṭakkūṭiya kāraṇam etuvum iṉṟip pārppavarkaḷuṭaiya
   uḷḷaṅkaḷaiyellām kavarntu vacīkarikkak kūṭiya caktiyai iyaṟkai aṉṉai
   avarkaḷukku aḷittu viṭukiṟāḷ. ākā! iyaṟkai aṉṉai mikka pārapaṭcam
   uṭaiyavaḷ pēālum! āṉālum nām eṉṉa kaṇṭēām? iyaṟkai aṉṉai attakaiya
   vacīkara caktiyai avarkaḷukku aḷikkumpēātu ataṟku iṇaiyāka vēṟu eṉṉa
   piratikūlamāṉa amcaṅkaḷaiyum aḷittirukkiṟāḷēā, namakku eṉṉa teriyum?
   avvaḷavu tūram ayēātti māntariṉ uḷḷaṉpaik kavarntu, avarkaḷuṭaiya
   pēāṟṟutalukku uriyavarāyirunta irāmar, ulakil cātāraṇa maṉitar yārum
   aṭaiyāta tuṉpaṅkaḷaiyellām aṭaiya vēṇṭiyiruntatallavā? nāṭṭait tuṟantu,
   kāṭṭukkuc ceṉṟu, kātal maṉaiviyaip paṟikeāṭuttu, ceālluvataṟku iyalāta
   maṉavētaṉaip paṭavēṇṭi nērntatallavā?
   aruḷmeāḻivarmar iyaṟkai aṉṉaiyiṉ paṭcapātamāṉa calukaikkup
   pāttiramāṉavar. avaruṭaiya tēāṟṟamē avaraip pārttavarkaḷ aṉaivar
   maṉattaiyum vacīkarittatu. avaruṭaiya iṉiya pēccum paṇpukaḷum avaruṭaṉ
   paḻaka nērntavarkaḷ ellāruṭaiya aṉpaiyum kavarntaṉa. īḻa nāṭṭup
   pēārkkaḷattukku avar ceṉṟiruntapēātu avvaḷavāka vīra tīrac ceyalkaḷ
   purivataṟkuc cantarppaṅkaḷ kiṭṭavillai. āyiṉum avaruṭaiya vīrap
   piratāpaṅkaḷaip paṟṟiya kaṟpaṉaic ceytikaḷ pala cēāḻa nāṭeṅkum paravi
   vantaṉa. oruvariṭam nām aṉpu keāṇṭu viṭṭāl, avaraip paṟṟiya evvaḷavu
   mikaippaṭuttappaṭṭa pukaḻuraikaḷaiyum eḷitil nampuvataṟku āyattamāki
   viṭukiṟēām allavā?
   cuntara cēāḻar nēāyvāyppaṭṭu naṭamāṭavum caktiyillāmal pēāṉa
   kālattiliruntu, aracurimai campantamāṉa kuḻappaṅkaḷ cēāḻa nāṭṭil
   ēṟpaṭakkūṭumēā eṉṟu makkaḷ kavalaippaṭṭu vantārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyar,
   campuvaraiyar mutaliya kuṟunila maṉṉarkaḷum, peruntarattu atikārikaḷum
   cuntara cēāḻariṉ putalvarkaḷukku virēātamākak kaṇṭarātittaruṭaiya
   makaṉukkup paṭṭam kaṭṭac cati ceykiṟārkaḷ eṉṉum vatantiyum
   paraviyiruntatu. kaṇṭarātittaruṭaiya kumāraṉ maturāntakaṉukku
   virēātamākac ceāllak kūṭiyatu etuvum makkaḷukkut terintirukkavillai.
   āṉāl maturāntakaṉ makkaḷiṭaiyil vantu kalantu paḻakiyatumillai.
   tantaiyaippēāl ulaka vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟuc civapaktiyil āḻntirukkiṟāṉ
   eṉpatu maṭṭum terintiruntatu.vijayālaya cēāḻar kālattiliruntu cēāḻa
   rājyam virintu parantu vantataiyum, varttakam ceḻittu makkaḷiṉ vāḻkkai
   uyarntu vantataiyum, cēāḻa caiṉyaṅkaḷ veṟṟi keāṇṭa nāṭukaḷiliruntu
   palavitac celvaṅkaḷ cēāḻa nāṭṭil vantu kuvintu keāṇṭiruntataiyum
   pārttuk kaḷittup perumitam aṭaintirunta makkaḷ, cēāḻap pēraracu mēlum
   mēlum palkip paravit taḻaikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ. civapaktiyil
   muḻukka muḻukka īṭupaṭṭa maturāntakar ciṅkātaṉam ēṟiṉāl, cēāḻa
   rājyattiṉ muṉṉēṟṟam teāṭarntu naṭaipeṟa muṭiyumā eṉṟu aiyuṟṟārkaḷ.
   atumaṭṭumaṉṟi, maturāntakar paṭṭattukku vantāl ciṟṟaracarkaḷ vaittatē
   caṭṭamāyirukkum eṉṟu makkaḷ añciṉārkaḷ.
   ātitta karikālaraip paṟṟi vīrāti vīrar eṉṟa perumatippu makkaḷukku
   iruntālum, avar ciṅkātaṉam ēṟuvatu paṟṟiyum avvaḷavāka uṟcākam keāḷḷa
   iṭamillāmaliruntatu. ātitta karikālariṭam makkaḷai vacīkarikkum iṉiya
   cupāvam illai; ellāruṭaṉum avar caraḷamākak kalantu paḻakuvatillai.
   itaiyaṉṟi, karikālaraip paṟṟi marmamāṉa pala vatantikaḷ ulāvi vantaṉa.
   avar ētēā periya kuṟṟam ceytuviṭṭār eṉṟum, avaruṭaiya maṉaccāṭciyē
   ataṟkāka avarai varuttik keāṇṭirukkiṟateṉṟum, ataṉālē tantai cuntara
   cēāḻariṉ apimāṉattai iḻantu viṭṭār eṉṟum vatantikaḷ paraviyiruntaṉa.
   iṉṉum palavitamāṉa kaṟpaṉaik kataikaḷum kaṭṭiviṭappaṭṭiruntaṉa. ākaiyāl
   avar akāla maraṇamaṭainta pēātu oru makā vīraṉukkuriya mariyātaiyai
   makkaḷ celuttiṉālum atikamāka tukkappaṭṭuk keāṇṭirukkavillai. vāl
   naṭcattirattiṉ pēril paḻiyaip pēāṭṭuviṭṭu oruvāṟu maṉataic
   camātāṉappaṭuttik keāṇṭārkaḷ.
   periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ maraṇamum, atu nērnta vitamum makkaḷuṭaiya
   uḷḷattil avar pēril putiyateāru apimāṉattaiyum, mariyātaiyaiyum
   uṇṭākkiyiruntatu. anta vīrak kiḻavar mutumaip pirāyattil maṇantukeāṇṭa
   māya mēākiṉi uṇmaiyil pāṇṭiya nāṭṭu āpattutavikaḷaic cērntavaḷ eṉṟum,
   avaḷuṭaiya tūṇṭutaliṉālētāṉ periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ maṉam keṭṭup
   pēāyiruntateṉṟum, ātitta karikālariṉ akāla maraṇattukkup pāṇṭiya nāṭṭu
   āpattutavikaḷē kāraṇam eṉṟum, uṇmaiyai aṟintukeāṇṭatum periya
   paḻuvēṭṭaraiyar ceyta kuṟṟattukkup pirāyaccittamākat tammait tāmē
   māyttuk keāṇṭār eṉṟum vatantikaḷ paraviviṭṭa piṟaku, jaṉaṅkaḷ periya
   paḻuvēṭṭaraiyaraik kuṟittu, "aiyēā! pāvam!" eṉṟu aṉutāpappaṭṭārkaḷ.
   avar iṟappataṟku muṉṉāl, "maturāntakarukkup paṭṭam kaṭṭum eṇṇattai
   viṭṭu viṭuṅkaḷ, peāṉṉiyiṉ celvarukkē muṭicūṭṭuṅkaḷ!" eṉṟu maṟṟa
   kuṟunila maṉṉarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭucceṉṟār eṉpatum avariṭam
   makkaḷiṉ mariyātaiyai atikappaṭuttiyatu. makkaḷiṉ maṉattil uḷḷa
   viruppam niṟaivēṟuvataṟku oru periya taṭaṅkalai nivartti
   ceytuviṭṭallavā anta māperum vīrak kiḻavar uyirai nīttār? avaruṭaiya
   niṉaivu vāḻka! avaruṭaiya kulam vāḻka! ivvāṟu jaṉaṅkaḷ naṉṟi
   uṇarcciyuṭaṉ avaraip paṟṟip pukaḻntu pēciṉārkaḷ.
   maturāntakattēvar viṣayattil āḷ māṟāṭṭam naṭantirukkiṟatu eṉṉum vivaram
   peātumakkaḷil yārukkumē terintirukkavillai. araca kuṭumpattiṉaraiyum,
   avarkaḷuṭaṉ neruṅkiya teāṭarpu keāṇṭavarkaḷaiyum tavira vēṟu yārukkum
   antac ceyti teriyātu. paḻaiya maturāntakar perumpālum araṇmaṉaikkuḷḷēyē
   peāḻutaik kaḻittār.mika apūrvamākavē veḷippuṟappaṭṭār. antac
   cantarppaṅkaḷilum avar peātumakkaḷuṭaṉ kalantu paḻakuvatillai. avarukku
   muṭicūṭṭum pēccu naṭantu keāṇṭiruntapēātu mūṭupallakkil vaittu avarai
   aḻaittukkeāṇṭu pēāvatu vaḻakkamāyiruntatu. avaruṭaiya aṅka
   aṭaiyāḷaṅkaḷaik kūrntu kavaṉikkap peātu jaṉaṅkaḷukkuc cantarppam
   ēṟpaṭavillai. ākaiyāl paḻaiya maturāntakar pēāyp putiya maturāntakar
   vantuḷḷa vivaramē mikap perumpālāṉa makkaḷukkut teriyāmaliruntatu.
   ātaliṉ tiruvaiyāṟṟil naṭanta tiruvātirait tiruviḻāvil putiya
   maturāntakaraip pārttavarkaḷ evarum āḷ vēṟṟumai etuvum iruppatāka
   aṟiyavillai. avar maṉaivi pūṅkuḻali maṭṭum cilaruṭaiya kavaṉattaik
   kavarntāḷ. antap peṇ 'ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya makaḷ' eṉṟu cilar
   kūṟiyatai maṟṟum cilar maṟutturaittārkaḷ.kaṭalil paṭaku celutti vanta
   ōṭakkārap peṇ ivaḷ eṉṟum, maturāntakar camīpattil ivaḷai maṇantu
   keāṇṭār eṉṟum ceāṉṉārkaḷ.
   araca kuṭumpattiṉarum, kuṟunila maṉṉarkaḷum palatāra maṇam
   ceytukeāḷvatu annāḷil cātāraṇamāka iruntapaṭiyāl yārum ataip paṟṟi
   viyappu aṭaiyavillai. ciṟṟaracarkaḷ palar tūṇṭiyum maturāntakattēvar
   tamakkup paṭṭam vēṇṭām eṉṟu ceālli viṭṭār eṉṉum vatanti makkaḷukkup
   peātuvākavē avariṭam mariyātaiyai uṇṭupaṇṇiyiruntatu. civapaktiyil
   tiḷaittup paravaca nilaiyai aṭaintirunta avaruṭaiya tēāṟṟamum anta
   mariyātaiyai vaḷarttatu."ōṭakkārap peṇṇākiya pūṅkuḻaliyai muṉṉiṭṭē
   maturāntakar cēāḻa ciṅkātaṉattai virumpavillai" eṉṟa pēccu iṉṉum
   palaruṭaiya apimāṉattai avar kavarntukeāḷḷak kāraṇamāyiruntatu.
   peāṉṉiyiṉ celvarukkup paṭṭāpiṣēkam naṭantatum, maturāntakattēvarukku
   ētēṉum periya patavi aḷippār eṉṟum pēcik keāṇṭārkaḷ.
   muṭicūṭṭu viḻāvukku iraṇṭu tiṉaṅkaḷukku muṉṉāliruntu cēāḻa nāṭṭiṉ nāṉā
   ticaikaḷiliruntum jaṉaṅkaḷ tañcaiyai nēākki varat teāṭaṅkiviṭṭārkaḷ.
   tañcaik kēāṭṭaikku veḷiyē orē jaṉacamuttiramākak kāṭci aḷittatu.
   kēāṭṭaiyiṉ vācaṟ katavukaḷ tiṟantu viṭappaṭṭaṉa. kēāṭṭaikkuḷ
   pēāvataṟkum veḷiyē varuvataṟkum muṉṉam irunta kaṭṭuppāṭukaḷ
   nīkkappaṭṭaṉa.muṭicūṭṭu nāḷait taḷḷi vaittukkeāṇṭāl camāḷikka muṭiyāta
   kūṭṭam cērntu viṭum eṉṟutāṉ tai piṟantavuṭaṉē nāḷ kuṟippiṭṭiruntārkaḷ.
   iṉṉum jaṉaṅkaḷuṭaiya ceௗkariyattukkāka vēṟu pala ēṟpāṭukaḷum
   ceytiruntārkaḷ.
   keāṭumpāḷūr vēḷār tammuṭaṉ aḻaittuk keāṇṭu vantirunta māperum teṉ
   ticaip paṭaiyil mikap periya pakutiyaip peāṉṉiyiṉ celvar kaṭṭaḷaiyiṉ
   pēril tiruppi aṉuppiviṭṭār. tammuṭaṉ āyiram vīrarkaḷai maṭṭumē vaittuk
   keāṇṭiruntār. avvitamē paḻuvēṭṭaraiyar kaṭciyaic cērnta ciṟṟaracarkaḷ
   kuṭantaikku arukil keāṇṭu vantu niṟuttiyirunta vīrarkaḷum tiruppi
   avaravarkaḷuṭaiya iṭattukku aṉuppappaṭṭārkaḷ. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar
   kēāṭṭaip pātukāppukkāka vaḻakkamāka vaittirunta vīrarkaḷ maṭṭumē
   ippeāḻutu iruntārkaḷ.
   paḻuvūr vīrarkaḷum, keāṭumpāḷūr vīrarkaḷum, vēḷakkārap paṭai vīrarkaḷum
   taṅkaḷuṭaiya pakai māṟcariyaṅkaḷaiyellām maṟantu oruvaraiyeāruvar
   kaṭṭit taḻuvik keāḷḷavum, kēli ceyvatum kūttāṭik kutūkalippatumāka
   iruntārkaḷ. muṭicūṭṭu viḻāvaip pārppataṟkut tiraḷtiraḷāka vantu
   kuvintavaṇṇamirunta makkaḷukku avarkaḷ kūṭiya varaiyil utaviyāka
   iruntārkaḷ. cila camayam vēṭikkaikkāka vāṉara cēṣṭaikaḷil avvīrarkaḷ
   īṭupaṭṭa pēātilum jaṉaṅkaḷ avaṟṟaip peāruṭpaṭuttavillai.
   tañcai kēāṭṭaikku uṭpuṟamum puṟanakaramum tēvēntiraṉiṉ amarāvati
   nakarattaip pēāl alaṅkarikkappaṭṭu viḷaṅkiṉa. nakaril uḷḷa ovveāru
   vīṭṭukkum veḷiyūriliruntu viruntāḷikaḷ vantu kuvinta vaṇṇamiruntārkaḷ.
   kaṭaiciyāka, makuṭāpiṣēkattukkuk kuṟippiṭṭa tiṉattaṉṟu cūriyaṉ
   utayamāyiṟṟu. utikkumpēātē paṉittiraḷaip pēākkik keāṇṭu peāṟ
   kiraṇaṅkaḷaip parappik keāṇṭu tējēāmayamāka utitta cūriyaṉaip pārtta
   māntar aṉaivarum, "iṉṟaikkup peāṉṉiyiṉ celvarukku makuṭāpiṣēkam allavā!
   ākaiyālcūriyaṉum peāṉṉeāḷi vīcit tikaḻkiṟāṉ!" eṉṟu kūṟi makiḻntārkaḷ.
   makuṭāpiṣēkattukkuriya vēḷai varuvataṟku veku nēram muṉṉatākavē,
   paṭṭāpiṣēka maṇṭapattiṉ vācalil jaṉattiraḷ cēra ārampittu viṭṭatu.
   maṇṭapattukkuḷḷē peātumakkaḷ aṉaivarum iṭam peṟutal iyalāta kāriyam
   allavā? muṭicūṭṭu vaipavam naṭanta piṟaku, peāṉṉiyiṉ celvar
   maṇṭapattiliruntu veḷiyil vantu paṭṭattu yāṉai mītēṟi vīti valam
   teāṭaṅkumpēātutāṉ makkaḷ aṉaivarum avaraik kaṇṭu makiḻa muṭiyum.
   ataṟkāka, nēram kaḻittu varamuṭiyumā, eṉṉa? muṉṉatāka vantāl, peāṉṉiyiṉ
   celvar peāṉ makuṭam cūṭikkeāṇṭu veḷi varumpēātē avaraip pārkkalāmē!
   makuṭāpiṣēka maṇṭapattukkuḷ araṇmaṉaiyaic cērntavarkaḷ varuvataṟkut
   taṉiyāṉa piṉpuṟap pātai iruntatu.ataṉ vaḻiyākac cuntara cēāḻarum,
   vāṉamātēviyum avarkaḷait teāṭarntu cempiyaṉmātēvi, maturāntakar,
   pūṅkuḻali, kuntavaip pirāṭṭi, vāṉati ākiyavarkaḷum vantu cērntārkaḷ.
   mutaṉmantiri aniruttar, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar, campuvaraiyar,
   cēṉātipati pūtivikkirama kēcari, malaiyamāṉ milāṭuṭaiyār, maṟṟum
   ciṟṟaracarkaḷ, cāmantarkaḷ, varttaka kaṇattalaivarkaḷ, kēāṭṭat
   talaivarkaḷ, peruntara atikārikaḷ, civāccāriyārkaḷ, viṇṇakara
   paṭṭarkaḷ, tamiḻp perum pulavarkaḷ ākiyēār vācalil kūṭiyirunta perum
   jaṉakkūṭṭattil pukuntu muṇṭiyaṭittukkeāṇṭu uḷḷē vantu cērntārkaḷ.
   kaṭaiciyil peāṉṉiyiṉ celvarum, vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉum tāmarai
   malar pēāl amainta tiṟanta taṅkaratattil amarntu makuṭāpiṣēka
   maṇṭapattiṉ vācalai aṭaintapēātu, pūraṇa cantiraṉaik kaṇṭa alaikaṭalaip
   pēāl anta jaṉacamuttiram karakēāṣam muḻakki āravāram ceytatu.
   makuṭāpiṣēkattukkuriya vaitikac caṭaṅkukaḷ ellām naṭantēṟiṉa. cēāḻa
   kulattu maṉṉarkaḷ vaḻi vaḻiyākap paṭṭāpiṣēka tiṉattaṉṟu ciracil
   cūṭṭikkeāḷḷum maṇi makuṭam, mārpil aṇiyum navarattiṉa mālai, iṭaiyil
   tarikkum uṭaivāḷ, kaiyil ēntum ceṅkēāl ākiyavaṟṟai oru periya cittirat
   tāmpāḷattil vaittuc capaiyil periyavarkaḷ muṉṉālellām keāṇṭu pēāṉārkaḷ.
   avarkaḷ attāmpāḷattait teāṭṭu āci kūṟiṉārkaḷ. piṉṉar, āstāṉap
   pulavarākiya nallaṉ cāttaṉār eḻuntu niṉṟār. avarukkup piṉṉāl kaiyil yāḻ
   piṭitta maṅkai orutti niṉṟu, yāḻiṉ narampukaḷai mīṭṭi iṉiya curutiyai
   eḻuppiṉāḷ.
   pulavar nallaṉ cāttaṉār cēāḻa kulattiṉ teāl perumaiyaiyum, akkulattil
   paramparaiyāka vantu pukaḻ peṟṟa vīra maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟaiyum
   icaiyuṭaṉ kalanta cantap pāṭalākap pāṭaluṟṟār. antap pāṭal mika
   nīṇṭatākavum intak kālattavar eḷitil aṟintu keāḷḷa muṭiyāta ariya
   naṭaiyilum amaintiruntapaṭiyāl, ataṉ cārāmcattai maṭṭum iṅkē
   kuṟippiṭukiṟēām: "cūriya vamcattilē tēāṉṟiya maṉumāntātaviṉ kulattil
   cipi eṉṉum maṉṉar maṉṉaṉ iruntāṉ avaṉ oru puṟāvukkut tāṉ aḷitta vākkai
   niṟaivēṟṟi ataṉ uyiraik kāppataṟkākat taṉ uṭaliṉ cataiyai aṟuttuk
   keāṭuttāṉ. attakaiya cipiyiṉ vamcattil, avaṉukkup piṉ tēāṉṟiyavarkaḷ
   'cempiyaṉ' eṉṟu kulappeyar cūṭṭikkeāṇṭu perumaiyaṭaintārkaḷ. cempiyar
   kulattil irāja kēcari eṉṟu oru pēraracaṉ tēāṉṟiṉāṉ. avaṉ makaṉ
   parakēcari eṉṟu pukaḻ peṟṟāṉ. ivarkaḷukkuppiṉ tēāṉṟiya maṉṉarkaḷ
   kēāirāja kēcari eṉṟum, kēāpparakēcari eṉṟum māṟṟi māṟṟip paṭṭam cūṭṭik
   keāṇṭu vantārkaḷ. pacuvukku nīti vaḻaṅkuvataṟkut taṉ arumaip
   putalvaṉaip pali keāṭutta cēāḻa maṉaṉar maṉunītic cēāḻaṉ eṉṟu peyar
   peṟṟāṉ. ivaṉukkup piṟkālattil pūmpukār nakaril karikāl peruvaḷattāṉ
   eṉṉum maṉṉaṉ mūvulakaṅkaḷilum taṉ pukaḻaip parappi viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ
   cēāḻa nāṭṭup perumpaṭaiyuṭaṉ vaṭakkē imayamalai varaiyil paṭaiyeṭuttuc
   ceṉṟu, ammalaiyiṉ paṉi mūṭiya cikarattil cēāḻa kulattup puli
   ilacciṉaiyaip peāṟittāṉ. ivaṉ vaḻiyil nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi,
   peruṅkiḷḷi, kurāpaḷḷittuñciya kiḷḷivavaṉ, kuḷamuṟṟattut
   tuñciyakkiḷḷivaḷavaṉ, civaperumāṉuṭaiya parama paktaṉākiya
   kēāpperuñcēāḻaṉ ākiyavarkaḷ ippurātaṉa kulattukkup peyarum pukaḻum
   aḷittuc civapatam aṭaintārkaḷ.
   "ulakattukkellām oḷi aḷikkum cūriya pakavāṉaik kūṭa mārikkālattu
   mēkaṅkaḷ maṟaittu viṭuvatu pēāl, cūriyaṉuṭaiya paramparaiyil vanta
   cēāḻar kulattaic cila kālam pallava pāṇṭiyap pakai mēkaṅkaḷ
   maṟaintiruntaṉa. anta mēkaṅkaḷaic citaṟa aṭikkum vajrāyutam ēntiya
   tēvēntiraṉukku iṇaiyāka vijayālayac cēāḻar tēāṉṟiṉār. antac cēāḻar
   kulap puliyaik kaṇṭatum perum piṭukumuttaraiyaṉ eṉṉum eli pīti keāṇṭu
   māṇṭu maṟaintatu. piṉṉar anta makāvīrar tañcai nakaraik kaippaṟṟi
   turkkā paramēcuvarikkuk kēāyil eṭuppittār. pallavarkaḷum pāṇṭiyarkaḷum
   maṟṟum pala aracarkaḷum vijayālayac cēāḻariṉ naṭpaik kēāri aṉuppiya
   tūtuvarkaḷ catā kālamum anta maṉṉariṉ araṇmaṉai muṟṟattil
   kāttiruntārkaḷ. avvitam utavi kēāri vanta aracarkaḷukku apayam aḷittu
   utavi ceyyum peāruṭṭu vijayālayac cēāḻar paṟpala pēārkkaḷaṅkaḷukkuc
   ceṉṟu pēār purintu tamatu tirumēṉiyil teāṇṇūṟṟāṟu viḻuppuṇkaḷaip
   peṟṟavarāṉār. vijayālayac cēāḻariṉ tirukkumārar ātitta cēāḻar
   māṟṟārkaḷuṭaiya cēṉā mēkaṅkaḷaic citaṟi ōṭac ceyyum maṟṟeāru
   katiravaṉākavē viḷaṅkiṉār. tiruppuṟampayam pēārkkaḷattil pallavaṉ
   aparājitaṉ pāṇṭiyaṉāl muṟiyaṭikkappaṭum taṟuvāyil iruntapēātu, ātitta
   cēāḻar muyaṟkūṭṭatil puli pukuvataip pēāl pukuntu pāṇṭiya caiṉyattaic
   ciṉṉāpiṉṉam ceytār. piṉṉar, tām ceyta utaviyai matikkāmal cinēkat
   turēākam ceyta pallavaṉukkup putti pukaṭṭum peāruṭṭu teāṇṭai nāṭṭukkup
   paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu aparājitaṉai avaṉ irunta yāṉai mēl pāyntu vīra
   ceārkkattukku aṉuppiṉār. tamatu muṉṉēāṉākiya kēācceṅkaṇāṉaip piṉpaṟṟi,
   kāvēri nati uṟpattiyākum caiyaparvatattiliruntu pūmpukār nakaram
   varaiyil eṇpattiraṇṭu civālayaṅkaḷai eṭuppittār. ātitta cēāḻariṉ
   putalvarākiya parāntaka cēāḻar piṟakkum pēātē tammuṭaiya iru
   tēāḷkaḷilum vīralakṣmiyaiyum vijayalakṣmiyaiyum cumantu keāṇṭu
   piṟantār.
   veḷḷūril pāṇṭiyaṉaip puṟaṅkaṇṭa ammaṉṉar, maturaiyum īḻamum
   keāṇṭatuṭaṉ, cēra nāṭṭu vēḻappaṭaikku oru ciṅkamāka viḷaṅkiṉār. vaṭakkē
   tuṅkapattirai natikku appāl irunta caḷukkarkaḷum vēṅki maṇṭalattārum
   parāntaka cēāḻaruṭaiya peyaraik kēṭṭu cimma ceāppaṉam kaṇṭavarkaḷ pēāl
   naṭunaṭuṅkiṉārkaḷ. avaruṭaiya pukaḻaik kēṭṭup peāṟukkāmal peāṟāmai
   keāṇṭa iraṭṭai maṇṭalattuk kaṉṉara tēvaṉ ēḻu camuttiram cērntatu pēāṉṟa
   māperum paṭaiyait tiraṭṭikkeāṇṭu parāntaka cakkaravarttiyaip pēāril
   puṟaṅkāṇa vantāṉ. parāntakariṉ mūtta putalvarākiya irājātitta tēvar
   kurukṣēttirattai ottirunta takkēālap pēārkkaḷattil kaṉṉara tēvaṉaiyum
   avaṉuṭaiya māperum kaṭal pēāṉṟa cēṉaiyaiyum muṟiyaṭittuc ciṉṉāpiṉṉam
   ceyta piṟaku yāṉai mēl tuñci vīra ceārkkam eytiṉār. parāntaka cēāḻar
   tillaic citamparattu naṭarājap perumāṉ ālayattil peāṉ maṇṭapam kaṭṭiya
   piṉṉar apperumāṉuṭaiya iṇaiyaṭikaḷai aṭaintār! avaruṭaiya putalvar
   civañāṉa kaṇṭarātitta tēvar civālayap paṇikaḷ ceyvatil īṭupaṭṭiruntu
   civa patattai aṭaintār. avaruṭaiya kālattil teāṇṭai maṇṭalattaip
   pakaivarkaḷuṭaiya ātikkattiliruntu viṭutalai ceytu cīṭpuli nāṭu
   varaiyil pulik keāṭiyai nilaināṭṭiyavarāṉa ariñcayat tēvarum tamatu
   tamaiyaṉaip pirintu atika kālam irukka maṉamiṉṟi viṇṇulakam eytiṉār.
   avaruṭaiya tirup putalvar cuntara cēāḻa cakkaravartti piṉṉar cēāḻa
   ciṅkātaṉam ēṟiṉār. tāṉ oḷintirunta peāntiliruntu veḷiyil talai kāṭṭiya
   pāṇṭiya nariyiṉ mītu pāyntu atai mīṇṭum peāntukkuḷ oḷintukeāḷḷumpaṭi
   ceytār! cuntara cēāḻa cakkaravarttiyiṉ veṇkeāṟṟak kuṭai niḻalil mūṉṟu
   ulakamum ciṟitum kavalaiyiṉṟi nirppayamāka vāḻntu varukiṉṟaṉa.
   "ivvāṟu āyiramāyiram āṇṭukaḷāka vīrap pukaḻ peṟṟu viḷaṅkum kulattil
   vanta peāṉṉiyiṉ celvarai emmeāḻikaḷāl yām pēāṟṟa muṭiyum? avaruṭaiya
   pukaḻaic ceālvataṟkuk kalaimakaḷē piṟantu vantāl oruvēḷai cāttiyamākak
   kūṭum. emmaippēāṉṟa mikac cātāraṇa pulavarkaḷāl iyampat taramaṉṟu..."
   ivvitam nallaṉ cāttaṉār cēāḻa kulap perumaiyaip pāṭi muṭittār.
   avarukkup piṟaku vaṭameāḻip pulavarkaḷum, puttapikṣukkaḷum,
   civāccāriyārkaḷum, vaiṣṇava āccāriyarkaḷum vāḻttuk kūṟuvataṟkuk
   kāttiruntārkaḷ. ivarkaḷai eppaṭic curukkamāka muṭikkac ceyvatu eṉpatu
   paṭṭāpiṣēka mukūrttam vaittiruppavarkaḷukkup perum kavalaiyākap
   pēāyviṭṭatu. appaṭik kavalaippaṭṭavarkaḷil ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum
   oruvar. avar tamatu karattiṉāl cēāḻar kulattup purātaṉa kirīṭattai
   eṭuttup peāṉṉiyiṉ celvariṉ ciracil cūṭuvataṟku
   āyattamāyiruntār.pulavarkaḷaiyum paṇṭitarkaḷaiyum eppaṭi viraivil pāṭi
   muṭikkac ceyvatu eṉṟu eṇṇic cuṟṟu muṟṟum pārtta ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ camīpattil putiya āḷ oruvaṉ tiṭutippeṉṟu vantāṉ. teru
   vītiyil meāyttu niṉṟu keāṇṭirunta avvaḷavu jaṉak kūṭṭattāraiyum tāṇṭi
   avaṉ eppaṭi āstāṉa maṇṭapattukkuḷ vantāṉ eṉpatu palarukkum viyappu
   aḷittatu. āṉāl vantiyattēvaṉukku atu viyappu aḷikkavillai. māṟuvēṭam
   pūṇṭiruntavaṉ āḻvārkkaṭiyāṉtāṉ eṉpatai aṟintirunta vantiyattēvaṉ
   peāṉṉiyiṉ celvarai nēākkiṉāṉ. avarum anta camikñaiyait terintu
   keāṇṭavarākat tēāṉṟiṉār.
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ kātil āḻvārkkaṭiyāṉ eṉṉa irakaciyac ceytiyaic
   ceāṉṉāṉēā, teriyātu. uṭaṉē avaruṭaiya mukattil perum kavalaiyum,
   kalakkamum kuṭikeāṇṭaṉa. oru kaṇam tayaṅki niṉṟu viṭṭu avaṉai aḻaittuk
   keāṇṭu accapā maṇṭapattil atikak kūṭṭamillāta oru pakkattukkuc ceṉṟār.
   itaik kavaṉittār peāṉṉiyiṉ celvar, nallaṉ cāttaṉār cēāḻar kulap
   perumaik kūṟi vantapēātellām kaikūppi niṉṟu vaṇakkattuṭaṉ kēṭṭukkeāṇṭu
   vantavar, ippēātu antap pulavarai nēākki, "aiyā! pulavarē! ittaṉai
   nēramum tāṅkaḷ kūṟi vanta pukaḻellām eṉ muṉṉēāraip paṟṟiyavai allavēā?
   intap purātaṉap perumai vāynta ciṅkātaṉattil amarntu maṇi makuṭam cūṭṭi
   keāḷvataṟkut takutiyuḷḷavaṉāka nāṉ eṉṉa kāriyam ceytirukkiṟēṉ? ataip
   paṟṟik kūṟuvataṟkuk kalaimakaḷ iṅkē ippēātu piracaṉṉamāvatu
   cāttiyamillaiyātalāl taṅkaḷāl iyaṉṟa varaiyil caṟṟu eṭuttu iyampalāmē?"
   eṉṟār.pulavar tikaittu niṉṟataip pārtta peāṉṉiyiṉ celvar, "aiyā! tāṅkaḷ
   tikaittu niṟpatu iyalpē, taṅkaḷ pēril kuṟṟam illai. avvāṟu eṉṉuṭaiya
   pukaḻaip pāṭṭil amaittup pāṭumpaṭiyāka nāṉ iṉṉamum oru kāriyamum
   ceyyavillai; iṉṟutāṉ teāṭaṅkap pēākiṟēṉ!" eṉṟār.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   eṇpatteṭṭām attiyāyam
   paṭṭāpiṣēkam
   aruḷmeāḻivarmar teāṭarntu pulavaraip pārttuk kūṟiṉār; "aiyā! taṅkaḷai
   iṉṉum oṉṟu kēṭkiṟēṉ. cipic cakkaravartti mutalāvatu civañāṉa
   kaṇṭarātittar varaiyil eṅkaḷ cēāḻa kulattu maṉṉarkaḷiṉ pukaḻait tāṅkaḷ
   viritturaittīrkaḷ. avaiyellām intap purātaṉa kulattil piṟakkum pākkiyam
   peṟṟa eṉakku evvaḷavu peāruttamēā, avvaḷavu eṉ ciṟiya tantaiyum makāṉ
   kaṇṭarātitta cēāḻariṉ uttamat tirupputalvarumāṉa maturāntakat
   tēvarukkum peāruttamākumallavā?"
   pulavar "ām" eṉpataṟku aṟikuṟiyākat talaiyai acaittār.
   capaiyiliruntavarkaḷ attaṉai pēriṉ kaṇkaḷum cuntara cēāḻariṉ maṟu
   pakkattil aṭakka oṭukkattuṭaṉ amarntirunta maturāntakattēvariṉ mītu
   tirumpiṉa. ippēātutāṉ putitākap pārppatupēāl maturāntakaraik kūrntu
   kavaṉikkat teāṭaṅkiṉārkaḷ. muṉṉamē mikka kūccattuṭaṉ amarntirunta
   maturāntakar ippēātu mēlum caṅkēācam aṭaintavarākip pūmātēviyaik
   kaṇkeāṭṭāmal pārttuk keāṇṭu kuṉinta talai nimirāmaliruntār.
   itaṟkiṭaiyil maṟuvēṭam pūṇṭirunta āḻvārkkaṭiyāṉ maṇṭapattiṉ oru
   mūlaikku avaṉai aḻaittuc ceṉṟa ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṭam kavalai tarum
   oru ceytiyaik kūṟiṉāṉ. pāṇṭiya nāṭṭu āpattutavikaḷaic cērntavaḷum,
   paṭakēāṭṭi murukayyaṉiṉ maṉaiviyumāṉa rākkammāḷ eṉpavaḷai makuṭāpijēka
   vaipavattukkāka vantu kūṭiyirunta jaṉattiraḷiṭaiyē avaṉ kaṇṭāṉ.etaṟkāka
   iṅkē avaḷ vantirukkiṟāḷ eṉpatai aṟiyum peāruṭṭup piṉ teāṭarntu ceṉṟāṉ.
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ araṇmaṉaikku arukil jaṉak kūṭṭattil avaḷ
   maṟaintu viṭṭāḷ. āḻvārkkaṭiyāṉ aṅkēyē niṉṟu aṅkumiṅkum pārttuk
   keāṇṭirunta pēātu avaḷ maṟupaṭiyum kāṇappaṭṭāḷ. avaḷuṭaṉ iṉṉeāru peṇ
   iṭuppil oru kuḻantaiyuṭaṉ ceṉṟāḷ. anta iṉṉeāru peṇ ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ makaḷaip pēāl tēāṉṟavē āḻvārkkaṭiyāṉ iṉṉatu ceyvatu
   eṉṟu teriyāmal ciṟitu nēram tikaittāṉ. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   makaḷtāṉ eṉṟu niccayamākac ceāllavum muṭiyavillai. keāñca tūram
   avarkaḷuṭaṉ pēāy uṟuti ceytu keāḷḷalām eṉṟu pēāṉāṉ. kūṭṭattil
   avarkaḷaip piṉteāṭarntu pēāvatu eḷiya kāriyamāka illai, avaṉ piṉ
   teāṭarntu varukiṟāṉ eṉpatai rākkammāḷum kavaṉittirukka vēṇṭum. avaḷ
   tiṭīreṉṟu kūṭṭattukku mattiyil "aiyaiyēā! inta āḷ eṅkaḷait teāntaravu
   ceykiṟāṉ. peṇkaḷait teāṭarntu vantu teāllai keāṭukkiṟāṉ!" eṉṟu
   kūccaliṭṭāḷ. uṭaṉē aṅku niṉṟa jaṉaṅkaḷil palar āḻvārkkaṭiyāṉaic cūḻntu
   keāṇṭu avaṉaik kaṇṭikkat talaippaṭṭārkaḷ.
   avarkaḷiṭam āḻvārkkaṭiyāṉ appaṭiyeāṉṟum tāṉ ceyyavillaiyeṉṟum, ivarkaḷ
   ellāraiyum pēāla nāṉum makuṭāpiṣēkak kāṭcikaḷaip pārkka vantavaṉ eṉṟum
   cattiyam ceytu kūṟiṉāṉ. avaṉaic cūḻntukeāṇṭa jaṉattiraḷaic
   camātāṉappaṭuttiviṭṭu avaṉ veḷiyēṟuvataṟkuḷ rākkammāḷum iṭuppil
   kuḻantaiyēāṭu kūṭiya maṟṟeāru peṇṇum maṟaintu viṭṭārkaḷ. āḻvārkkaṭiyāṉ
   kēāṭṭai vācal varaiyil avarkaḷait tēṭik keāṇṭu ceṉṟāṉ. kēāṭṭai
   vācalukkuc caṟṟut tūrattil oru mūṭupallakkil kuḻantaiyuṭaṉ kūṭiya peṇ
   ēṟik keāṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. pallakkaic cūḻntu nālu kutirai vīrarkaḷ
   niṉṟārkaḷ. pallakkil appeṇ ēṟiyatum, pallakkum kutiraikaḷum viraintu
   pēākat teāṭaṅkiṉa. mēlum avarkaḷait teāṭarntu pēākalāmā eṉṟu
   yēācippataṟkuḷ makuṭāpiṣēkattaip pārppataṟkāka vantu keāṇṭirunta oru
   periya jaṉakkumpal āḻvārkkaṭiyāṉai iṭittut taḷḷik keāṇṭu vantu veku
   tūram kēāṭṭaikkuḷ keāṇṭu vantu cērttuviṭṭatu. antac ceytiyaik kēāṭṭait
   taḷapatiyiṭam uṭaṉē terivippatu mukkiyamāṉatu eṉṟu karuti āḻvārkkaṭiyāṉ
   paṭṭāpiṣēka maṇṭapattukku vantu cērntāṉ. aruḷmeāḻivarmariṉ kaṭṭaḷaiyiṉ
   pērilēyē tāṉ ivvāṟu māṟuvēṭam pūṇṭiruppatāyum, jaṉak kūṭṭattil
   aṅkumiṅkum tirintu jaṉaṅkaḷ eṉṉa pēcik keāḷkiṟārkaḷ, eṉpatai aṟintu
   vantu tammiṭam ceālumpaṭi peāṉṉiyiṉ celvar paṇittatāyum, antak
   kaṭamaiyai niṟaivēṟṟi varum camayattilēyē mēṟceāṉṉa nikaḻcciyait tāṉ
   kāṇumpaṭi nērntateṉṟum āḻvārkkaṭiyāṉ viḷakkiya piṟaku, ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar avaṉuṭaiya vārttaikaḷil pūraṇa nampikkai
   keāṇṭār.taṉṉuṭaiya makaḷākiya paḻaiya maturāntakaṉ maṉaiviyaip paṟṟi
   avarukku muṉṉamē kavalai iruntu vantatu. tirumalai kūṟiya ceyti
   avarukkut tikilai viḷaivittu maṉakkuḻappattaiyum uṇṭākki viṭṭatu. tām
   taṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟu uṇmaiyai aṟintu varuvatākavum, tām avacaramākap
   pēāka nērntataip paṟṟi mutaṉmantiri aniruttar mūlam, cuntara
   cēāḻarukkum, peāṉṉiyiṉ celvarukkum aṟivikkumpaṭiyum paṇittu viṭṭuc
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar anta maṇṭapattil iruntu veku vēkamāka
   veḷiyēṟiṉār.
   āḻvārkkaṭiyāṉ vantu peāṉṉiyiṉ celvariṭam ceālla vēṇṭiya avaciyam
   irukkavillai. tamiḻppulavar nallaṉ cāttaṉāriṭam pēcik keāṇṭiruntapēātē
   iḷavaracar ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar mītum kavaṉam celutti vantār. avar
   maṇṭapattai viṭṭu akaṉṟavuṭaṉ peāṉṉiyiṉ celvaruṭaiya tirumukam muṉṉaik
   kāṭṭilum oḷi peāruntiyatāyiṟṟu. cakkaravarttiyiṉ pakkam tirumpi niṉṟu
   avar kampīramāṉa kuralil kūṟaluṟṟār:
   "tantaiyē! nam kēāṭṭait taḷapati ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar ētēā mika
   avacara kāriyamāka veḷiyē cellukiṟār. atu kāraṇamāka inta makuṭāpiṣēka
   vaipavam taṭaippaṭa vēṇṭiyatillai. intac capaiyil iṉṉum pala
   periyēārkaḷ irukkiṟārkaḷ. vīra maṟakkulattu mutalvarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
   vēlum vāḷum ēnti ettaṉaiyēā pēārkkaḷaṅkaḷil pēār ceytu viḻuppuṇ
   peṟṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷil yārēṉum taṅkaḷ vīrat tiruk
   karattiṉāl intap purātaṉa cēāḻa kulattiṉ maṇimakuṭattai eṭuttuc
   cūṭṭalām avvaḷavu pērum intap peāṟ kirīṭattaiyum uṭaivāḷaiyum
   ceṅkēālaiyum taṅkaḷ ākivanta karattiṉāl teāṭṭu āci kūṟiyirukkiṟārkaḷ.
   ākaiyāl iṉi eṉ karattiṉāl nāṉē eṭuttu immaṇi makuṭattaic cūṭik
   keāṇṭālum tavaṟu oṉṟumillai. āṉāl appaṭic ceyvataṟku muṉṉāl, tantaiyē!
   taṅkaḷiṭattum iṅkē vijayam ceytirukkum periyēārkaḷukkum maṟak
   kulattavarkaḷukkum viṇṇappam oṉṟu ceytu keāḷḷa virumpukiṟēṉ.puṟāviṉ
   uyiraik kāppataṟkākac cataiyai arintu keāṭutta cipic cakkaravarttiyiṉ
   paramparaiyil vantavaṉ nāṉ. ataṉāl nam kulattavar aṉaivaraiyum pēāla
   'cempiyaṉ' eṉṟa kulappeyar peṟṟirukkiṟēṉ. kaṉṟukkuṭṭiyai iḻanta
   pacuvukku nīti vaḻaṅkum peāruṭṭu makaṉukku maraṇa taṇṭaṉai vititta
   maṉunītic cēāḻariṉ vamcattil vantavaṉ nāṉ. nam kulattu muṉṉēārkaḷ
   aṉaivarum pēārkkaḷattil puṟamutukiṭāta vīrarkaḷ eṉṟu pukaḻ peṟṟatu
   pēālavē, nīti neṟiyiliruntu aṇuvaḷavum tavaṟātavarkaḷ eṉṟa pukaḻaiyum
   aṭaintu vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vaḻiyil vantavaṉākiya nāṉ nīti
   neṟikku māṟāka naṭakkalākumā? iṉṉeāruvarukku niyāyamāka uriya
   peāruḷaiyēā, pataviyaiyēā apakarikkalāmā? nam āstāṉap pulavar nam kula
   muṉṉēārkaḷaip paṟṟi aḻakāṉa cantakkaviyil pāṭi vantapēātu avarkaḷ
   aṉaivarum eṉ maṉak kaṇmuṉṉāl vantu taricaṉam aḷittārkaḷ. irāja
   kēcarikaḷum, parakēcarikaḷum varicai varicaiyāka niṉṟu kāṭci tantārkaḷ.
   nalaṅkiḷḷiyum, neṭuṅkiḷḷiyum, peruṅkiḷḷiyum, kēācceṅkaṇārum eṉṉaik
   karuṇai tatumpum kaṇkaḷāl nēākki 'eṅkaḷ kulattil utitta makaṉē! intac
   ciṅkātaṉam uṉakku uriyatā eṉṟu cintittup pār!' eṉṟārkaḷ. vijayālayarum,
   ātittarum, parāntakarum, irājātittarum eṉṉai vīrat tiruviḻikaḷāl
   pārttu, 'kumārā! nī intac ciṅkātaṉattil ēṟuvataṟku uriyavaṉāka eṉṉa
   vīrac ceyal purintāy? ceāl?' eṉṟu kēṭṭārkaḷ.nāṉ avarkaḷukku maṟumeāḻi
   ceāllat tayaṅkiṉēṉ. piṉṉar maṉattait tiṭappaṭuttik keāṇṭu avarkaḷaik
   kaikūppi vaṇaṅki viṇṇappittuk keāṇṭēṉ. 'cēāḻa kulattu mutalvarkaḷē!
   nīṅkaḷ ceyta arumperum ceyalkaḷil āyirattil oṉṟukūṭa nāṉ
   ceyyavillai.āṉāl uṅkaḷ āciyuṭaṉ iṉimēltāṉ attakaiya kāriyaṅkaḷaic
   ceyyap pēākiṟēṉ. nīṅkaḷ nilaināṭṭiya cēāḻa kulattup pukaḻ mēlum
   vaḷarntēāṅki nīṭūḻi nilaittirukkumpaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyap
   pēākiṟēṉ. ceyaṟkariya ceyalkaḷaic ceyyap pēākiṟēṉ. ulakam viyakkum
   ceyalkaḷ puriyap pēākiṟēṉ. vīrāti vīrarkaḷākiya nīṅkaḷē pārttu
   meccumpaṭiyāṉa tīrac ceyalkaḷaip purintu uṅkaḷ ellāruṭaiya
   vāḻttukkaḷaiyum peṟappēākiṟēṉ!' eṉṟu ivvitam eṉṉuṭaiya kulattu
   muṉṉēārkaḷiṭam nāṉ terivittēṉ. avarkaḷum mukamalarntu eṉakku aṉpuṭaṉ
   āci kūṟiṉārkaḷ...."
   avēca uṇarcci tatumpumāṟu peāṉṉiyiṉ celvar kūṟi vanta ceāṟkaḷaik
   kēṭṭukkeāṇṭu irunta accapaiyil uḷḷēār ellārum rēāmāñcaṉam aṭaintārkaḷ.
   avarkaḷil oruvar "vīravēl! veṟṟi vēl!" eṉṟu muḻaṅkiya oli paṭṭāpiṣēka
   maṇṭapattukku veḷiyilum kēṭṭatu. aṅkē kūṭiyirunta makkaḷiṭaiyē perum
   kiḷarcciyai uṇṭākkiṟṟu.
   peāṉṉiyiṉ celvar ellāruṭaṉum cērntu tāmum "veṟṟi vēl! vīra vēl!" eṉṟu
   muḻaṅkiṉār. muḻakkam aṭaṅkiyatum kūṟiṉār; "tantaiyē! cēāḻa nāṭṭu
   vīrarkaḷukkuriya inta muḻakkam oru camayam, taṅkaḷ pāṭṭaṉār parāntaka
   cakkaravarttiyiṉ kālattil vaṭapeṇṇaikku appāl tuṅkapattirai -
   kiruṣṇānati varaikkum kēṭṭatu. anta natikaḷukku appāluḷḷa vēṅki
   nāṭṭārum, kaliṅka nāṭṭārum kalyāṇa purattārum māṉya kēṭattārum anta
   muḻakkattaik kēṭṭu naṭunaṭuṅkiṉārkaḷ. iṉṉum mēṟkut ticaikaḷilum, teṟkut
   ticaikaḷilum, kiḻakkut ticaikaḷilum nūṟu nūṟu marakkalaṅkaḷil āyiram
   patiṉāyiram cēāḻa nāṭṭu vīrarkaḷ ceṉṟu inta nāṭṭu varttakattaik
   kāppāṟṟi vantārkaḷ. tantaiyē! tāṅkaḷ nēāyvāyppaṭṭup paṭutta nāḷiliruntu
   cēāḻa nāṭṭu vīra muḻakkattiṉ teāṉi kuṟaintirukkiṟatu. nālā puṟamum
   pakaivarkaḷ talaiyeṭuttu varukiṟārkaḷ. vēṅkiyum, kaliṅkamum,
   kalyāṇapuramum, māṉiya kēṭamum nammai valuc caṇṭaikku aḻaikkiṉṟaṉa.
   vaṭakkē imaya malaikku appāliruntu intap paḻam perum pārata tēcattukku
   vantu keāṇṭirukkum pakaivarkaḷiṉ pērāpattaippaṟṟi avarkaḷ
   cintikkavillai. cēāḻa nāṭṭiṉ vaḷattaip pārttup peāṟāmaippaṭṭup puḻuṅkik
   keāṇṭirukkiṟārkaḷ. ilaṅkaiyil makintaṉ iṉṉamum paṭai tiraṭṭic cērttu
   keāṇṭirukkiṟāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ iṟantu viṭṭālum avaṉuṭaiya kulattaic
   cērntavaṉ eṉṟu yār talaiyilāvatu pāṇṭiya nāṭṭu maṇi makuṭattaic cūṭṭik
   kalakam uṇṭākka muyaṉṟu keāṇṭirukkiṟāṉ. makintaṉum pāṇṭiya nāṭṭu
   āpattutavikaḷum cērntu cati ceytu, vīrattilē apimaṉyuvaiyum,
   aravāṉaiyum nikartta eṉ arumait tamaiyaṉār ātitta karikālariṉ uyirukku
   iṟuti tēṭiviṭṭārkaḷ. mēṟkē cēra maṉṉaṉ periyatēār yāṉaip paṭaiyaiyum
   marakkalap paṭaiyaiyum cēkarittuk keāṇṭirukkiṟāṉ. cēraṉukku marakkalap
   paṭaiyait tayārittuk keāṭuppatil mēṟkut ticaiyiliruntu putitākak
   kiḷampiyirukkum oru muraṭṭuk kūṭṭattār utavi ceykiṟārkaḷ. cēāḻa nāṭṭaic
   cūḻntirukkum putiya pērapāyam itu. tantaiyē! neṭuṅkālamāka arapu
   tēcattavarkaḷ kappal teāḻilil ciṟantu viḷaṅkukiṟārkaḷ. cīṉa tēcam
   varaiyil ceṉṟu varttakam naṭatti varukiṟārkaḷ. namatu nāṭṭut
   tuṟaimukaṅkaḷukkum avarkaḷ aṭikkaṭi vantu celvatuṇṭu. nākarikattil
   ciṟanta antap paḻaiya arāpiyarkaḷai aṭakki oṭukki viṭṭu, putiya
   arāpiyakkūṭṭam oṉṟu ippēātu kiḷampiyirukkiṟatu, avarkaḷ arāpiyarkaḷtāṉā
   allatu akkam pakkattu nāṭṭavarkaḷēā, nām aṟiyēām. āṉāl mūrkkattaṉattil
   avarkaḷai miñciyavarkaḷai eṅkum kāṇa muṭiyātu.nāṉē avarkaḷuṭaiya
   ceyalkaḷai nēril pārkkumpaṭi nēriṭṭatu. eṉṉaic ciṟaippaṭutti aḻaittuk
   keāṇṭu varuvataṟkākat taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṉ pēril nam kēāṭṭait talaivar
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar iraṇṭu kappalkaḷil vīrarkaḷai aṉuppi
   vaittiruntār...."
   cuntara cēāḻar intac camayam kuṟukkiṭṭut taḻutaḻutta kuralil, makaṉē!
   appaṭi nāṉ aṉuppiya kāraṇattai nī aṟiyāyā?" eṉṟu kēṭṭār. "tantaiyē!
   atai nāṉ naṉku aṟintuḷḷēṉ. iṅkē araciyal urimai paṟṟik kuḻappam
   nērntiruntatu; pāṇṭiya nāṭṭu āpattutavikaḷaip paṟṟiyum
   kēḷvippaṭṭiruntīrkaḷ; ākaiyāl eṉṉaip pattiramākat taṅkaḷiṭam keāṇṭu
   cērppataṟkākavē ciṟaippaṭuttik keāṇṭuvarac ceāṉṉīrkaḷ. eṉ mītu
   taṅkaḷuṭaiya aḷavillāta aṉpum parivuntāṉ attakaiya kaṭṭaḷai iṭumpaṭi
   ceytatu. ellārukkum atu naṉku teriyaṭṭum eṉṟutāṉ iṅkē ceālkiṟēṉ. appaṭi
   eṉṉaic ciṟaippaṭutta vanta nam vīrarkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷ. īḻa
   nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil uṭainta kappaliliruntu vantu otuṅkiyirunta
   arāpiyarkaḷēā pattu pērukku mēlirukka māṭṭārkaḷ. nam vīrarkaḷil ettaṉai
   pērai avarkaḷ tiṭīreṉṟu tākkik keāṉṟu viṭṭārkaḷ eṉpataip pārtta nāṉ
   aṭainta vētaṉai iṉṉamum eṉ maṉattai viṭṭu akalavillai. antap putiya
   arāpiya cātiyār cēra maṉṉaṉukkuk kappal kaṭṭuvatil utavi ceykiṟārkaḷ.
   atu maṭṭumalla; kaliṅka nāṭṭāruṭaṉum teāṭarpu keāṇṭu irukkiṟārkaḷ.
   mūṉṟu nāṭṭārum cērntu cēāḻa nāṭṭuk kaṭal vāṇipattai aṭiyēāṭu
   aḻittuviṭat tīrmāṉittirukkiṟārkaḷ.kaṭal keāḷḷaikkārarkaḷiṉ arapu
   nāṭṭavarāyiruntāl tāṉeṉṉa, allatu nammuṭaṉ ettaṉaiyēā vitattil teāṭarpu
   keāṇṭa cēra tēcattārāyiruntāl tāṉeṉṉa? nam kaṭal vāṇikattaik kāppāṟṟi
   keāḷḷa vēṇṭumāṉāl, namatu kaṭaṟpaṭaiyaip perukkik keāḷḷa vēṇṭum.
   āyiramāyiram putiya marakkalaṅkaḷaik kaṭṭavēṇṭum. putiya putiya
   mālumikaḷaip paḻakka vēṇṭum. kappalil iruntu keāḷḷaikkārarkaḷuṭaṉ
   pēāriṭakkūṭiya vīrarkaḷaic cērkka vēṇṭum. kīḻaik kaṭalil uḷḷa tīvukaḷil
   ellām pulik keāṭiyai nāṭṭi, āṅkāṅkē nam vīrarkaḷai niṟutti vaikka
   vēṇṭum. tantaiyē! intak kāriyaṅkaḷaiyellām ceyvatāka nam kulattu
   muṉṉēārkaḷukku nāṉ vākkuṟuti aḷittirukkiṟēṉ.atai niṟaivēṟṟuvataṟkut
   taṅkaḷuṭaiya aṉumati vēṇṭum.intac capaiyiluḷḷa periyēārkaḷiṉ cammatamum
   vēṇṭum!"
   ivvāṟu peāṉṉiyiṉ celvar kūṟi niṟuttiyavuṭaṉ cuntara cēāḻar, "makaṉē!
   cēāḻa kulattu vīrap pukaḻai nī vaḷarppataṟku nāṉ taṭai ceyvēṉā? cēāḻa
   nāṭṭuk kaṭal vāṇipattaip pātukāppataṟku inta makā capaiyil uḷḷa
   periyavarkaḷtāṉ taṭaiceāllap pēākiṟārkaḷā?" eṉṟatum, mīṇṭum accapaiyil
   "vīravēl! veṟṟi vēl!" eṉṟu muḻakkam eḻuntatu."tantaiyē! tāṅkaḷum
   iccapaiyēārum taṭai ceālla māṭṭīrkaḷ. nāṉ ēṟkum kāriyaṅkaḷil
   veṟṟiyaṭaiya vēṇṭum eṉṟu āci kūṟiyum aṉuppuvīrkaḷ. taṅkaḷ āci niṟaivēṟi
   nāṉ eṭutta kāriyaṅkaḷil veṟṟi kiṭaikka vēṇṭum eṉṟāl, mutalil eṉ
   uḷḷattil nimmati ēṟpaṭa vēṇṭum. 'nērmaiyaṟṟa kāriyam etaiyum nāṉ
   ceyyavillai, eṉ kulattu muṉṉēārkaḷ aṅkīkarikka muṭiyāta ceyal etuvum
   nāṉ puriyavillai. piṟarukku uriyatai nāṉ ācaiyiṉāl apakarittukkeāṇṭu
   viṭavillai' eṉṟa uṟutiyai nāṉ aṭaiyavēṇṭum. kula tarmattukku ovvāta
   kāriyattai iṅkē nāṉ ceytuviṭṭup puṟappaṭṭēṉāṉāl, eṉ uḷḷam eṉṉai
   varuttik keāṇṭēyirukkum. pakaivarkaḷiṭam pēāriṭṭu eppaṭi veṟṟi keāḷvēṉ?
   tarmattai nilaināṭṭap pēārāṭukiṟēām eṉṟa nampikkai eṉ maṉattil eppaṭi
   ēṟpaṭum? muṉṉeāru taṭavai ilaṅkaic ciṅkātaṉattai nāṉ kavarntu keāḷḷa
   ācaippaṭṭatāka oru perum vatanti ēṟpaṭṭatu..."
   "kuḻantāy! atai yārumē nampavillaiyē! nī attakaiya kuṟṟattaic ceyyak
   kūṭiyavaṉ eṉṟu evarum eṇṇavillai" eṉṟār cakkaravartti. "tāṅkaḷ
   nampiyirukkamāṭṭīrkaḷ, tantaiyē! āṉāl attakaiya pēccu eṉ kātil
   viḻuntatum eṉ maṉam evvaḷavēā vētaṉaippaṭṭatu. īḻa nāṭṭup pikṣukkaḷ
   eṉakku aḷitta maṇi makuṭattai nāṉ vēṇṭām eṉṟu maṟutaḷittatai eṉ
   naṇparkaḷ iruvar aṟivārkaḷ. avarkaḷ appēātu eṉ arukilēyē iruntārkaḷ..."
   capaiyil irunta putta pikṣukkaḷiṉ talaivar "ām, ām! nāṅkaḷum atai
   aṟivēām" eṉṟu ceāṉṉār.
   "oru peāyyāṉa avatūṟu eṉ uḷḷattil avvaḷavu vētaṉaiyai uṇṭākkiyatu.
   atait tāṅkaḷ nampavillaiyeṉṟāl, nampiyavarkaḷ cilarum iruntārkaḷ.
   uṇmaiyākavē nāṉ ippēātu iṉṉeāruvarukku urimaiyāka vēṇṭiya ciṅkātaṉattai
   apakarittukkeāṇṭēṉeṉṟāl, ataṉāl intac cēāḻa kulattukku ettaṉai
   apakīrtti uṇṭākum? eṉ vāḻnāḷellām ataippaṟṟi vētaṉaippaṭṭuk
   keāṇṭiruppēṉ. vēṟu entap periya kāriyattilum maṉattaic celutta
   muṭiyātu, uṟcākamākac ceyyavum muṭiyātu..."
   veku nēram kuṉinta talai nimirāmalirunta maturāntakattēvar ippēātu
   peāṉṉiyiṉ celvarai aṇṇāntu pārttu ētēā ceālvataṟkup pirayattaṉappaṭṭār.
   peāṉṉiyiṉ celvar vantiyattēvaṉaip pārttuc camikñai ceyyavē avvīraṉ
   maturāntakattēvar pakkattil pēāy niṉṟu keāṇṭāṉ. avar kātil maṭṭum
   kēṭkumpaṭiyāṉa melliya kuralil, "naṇpā! cuntaramūrtti nāyaṉār pāṭiya
   mutalāvatu tēvārattiṉ mutalāvatu aṭi eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ! intac
   camayattil itu eṉṉa kēḷvi eṉṟa viyappuṭaṉ maturāntakar, "pittā!
   piṟaicūṭi!" eṉṟār. vantiyattēvaṉ kaḷḷak kēāpattuṭaṉ "eṉṉa, aiyā, eṉṉaip
   pittaṉ eṉkiṟīr? nīr allavēā peṇpittup piṭittu alaikiṟīr? atēā, pārum!
   umatu tarmapattiṉi pūṅkuḻali ummaip pārttuc cirippatai!" eṉṟāṉ. itu
   eṉṉa? inta nalla cinēkitaṉ ippaṭi tiṭīreṉṟu valuccaṇṭaikku varukiṟāṉē
   eṉṟa eṇṇattuṭaṉ maturāntakar peṇmaṇikaḷ vīṟṟirunta iṭattai nēākkiṉār.
   uṇmaiyil, appēātu pūṅkuḻali ivar pakkam pārkkavēyillai. pūṅkuḻali,
   kuntavai, vāṉati, cempiyaṉ mātēvi, vāṉamātēvi ākiya araṇmaṉaip
   peṇmaṇikaḷ yāvarum aḷavillāta ārvam kaṇkaḷil tatumpap peāṉṉiyiṉ
   celvaraiyē pārttuk keāṇṭiruntārkaḷ. maṟupaṭi maturāntakar peāṉṉiyiṉ
   celvaraip pārtta pēātu avar cēāḻa kulattiṉ purātaṉa maṇi makuṭattai
   tamatu karaṅkaḷil tāṅkik keāṇṭiruppataik kaṇṭār.
   "taḷapati ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar iṉṉum tirumpi varavillai. ataṉāl eṉṉa?
   kuṟippiṭṭa vēḷaiyil muṭicūṭṭu viḻāvai nāṉē naṭatti viṭukiṟēṉ! tantaiyē!
   vijayālaya cēāḻar mutalāvatu nam muṉṉēārkaḷ aṇintu vanta inta
   maṇimakuṭattai tāṅkaḷ eṉakku aḷikka uvantīrkaḷ. cāmantarkaḷ,
   taḷapatikaḷ, kēāṭṭat talaivarkaḷ, peātumakkaḷ aṉaivarum atai
   aṅkīkarittārkaḷ. ākaiyāl, intak kirīṭam ippēātu eṉ uṭaimai akiviṭṭatu.
   eṉ uṭaimaiyai nāṉ eṉ iṣṭam pēāl upayēākikkum urimaiyum uṇṭu allavā!
   eṉṉai viṭa intak kirīṭattai aṇiyat takuntavar iṅkē irukkiṟār. eṉṉai
   viṭa pirāyattil mūttavar. intac cēāḻa irājyattukku eṉṉai viṭa atika
   urimai avarukku niccayamāka irunta pēātilum, avar ataik kēāravillai.
   nāṉ muṭicūṭṭik keāṇṭu ciṅkātaṉattil amarvataip pārttu makiḻac cittamāka
   iṅku vantirukkiṟār. avar eṉ uyirai oru taṭavai kāppāṟṟiṉār. eṉuyiriṉum
   iṉiyavarāṉa eṉ naṇparaik kāppāṟṟiṉār. intac cēāḻa kulattukku nērvataṟku
   irunta perum vipattu nēriṭāmal taṭuttār. ippaṭippaṭṭa ciṟappāṉa kāriyam
   etuvum nāṉ ituvaraiyil innāṭṭukkuc ceytēṉillai. ākaiyāl inta maṇi
   makuṭattai makāṉ kaṇṭarātittariṉ kumārarum, eṉ ciṟiya tantaiyumāṉa
   maturāntakat tēvariṉ talaiyil cūṭṭukiṟēṉ!"
   ivvitam peāṉṉiyiṉ celvar ceāllik keāṇṭē cakkaravarttiyiṉ maṟupakkattil
   vīṟṟirunta maturāntakariṉ arukilē ceṉṟu avar ciracil kirīṭattai
   vaittār. makuṭattai vaikkuṅkāl maturāntakar atait taṭukkāmalirukkum
   peāruṭṭu vantiyattēvaṉ muṉ jākkirataiyāka avar piṉṉāl niṉṟu avaruṭaiya
   tēāḷkaḷ iraṇṭaiyum naṭpurimaiyuṭaṉ iṟukkip piṭittuk keāṇṭiruntāṉ. āṉāl
   maturāntakarēā appaṭi oṉṟum ceyya muyalavillai. avar meymaṟantu taṉ
   vacamiḻantu uṇmaiyilēyē pittuppiṭittavar pēāl nālupuṟamum veṟikkap
   pārttuk keāṇṭiruntār.
   maṇi makuṭattaic cūṭṭiyatum peāṉṉiyiṉ celvar "kēāpparakēcari
   maturāntaka uttamac cēāḻa tēvar vāḻka!" eṉṟu muḻaṅkiṉār. "cēāḻa
   cāmrājya cakkaravartti uttamac cēāḻar vāḻka!" eṉṟu vantiyattēvaṉ
   peruṅkuralil kūviṉāṉ. ittaṉai nēramum piramittup pēāy niṉṟa
   mutaṉmantiri aniruttar mutaliyavarkaḷ aṉaivarum ippēātu "kēāpparakēcari
   maturāntaka cēāḻar vāḻka!" eṉṟu muḻaṅkiṉārkaḷ. cuntara cēāḻar
   cakkaravartti uṇarcci mikutiyāl pēcum caktiyai aṭiyēāṭu
   iḻantiruntapaṭiyāl tam kaiyilirunta pala niṟa malarkaḷai maturāntaka
   uttamac cēāḻar mītu tūviṉār.
   araṇmaṉaip peṇmaṇikaḷum cakkaravarttiyaip piṉpaṟṟi maturāntakar mītu
   malar māri peāḻintārkaḷ. maturāntakar ciṟitu tikaippu nīṅkiyatum eḻuntu
   nērē cempiyaṉ mātēviyiṭam ceṉṟu kumpiṭṭu niṉṟār. anta mūtāṭṭiyiṉ
   kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr aruvi pēālap peāṅkip peāḻintu keāṇṭiruntatu.
   "makaṉē! iṟaivaṉuṭaiya tiruvuḷḷam ivvāṟu irukkiṟatu! nīyum nāṉum ataṟku
   etirāka naṭappatu eppaṭic cāttiyam?" eṉṟār. peāṉṉiyiṉ celvar, capaiyil
   kūṭiyirunta maṟṟap pulavar perumakkaḷ, paṭṭarkaḷ, pikṣukkaḷ
   ākiyavarkaḷaip pārttu, "nīṅkaḷ iṉi uṅkaḷ vāḻttuk kavitaikaḷai
   ucitappaṭi māṟṟik keāṇṭu ceālluṅkaḷ!" eṉṟār. avarkaḷum avacara
   avacaramāka vāḻttuk kavitaikaḷai māṟṟi amaittukkeāṇṭu pāṭat
   teāṭaṅkiṉārkaḷ.
   maturāntaka uttamac cēāḻarukku maṇi makuṭam cūṭṭappaṭṭa ciṟitu
   nērattukkuḷḷē antac ceyti tañcai vītikaḷil kūṭiyirunta makkaḷiṭaiyil
   paravi viṭṭatu. atu viraivākap paravuvataṟku vantiyattēvaṉum,
   āḻvārkkaṭiyāṉum peritum kāraṇamāka iruntārkaḷ. peāṉṉiyiṉ celvar
   kaṭṭaḷaipaṭi avarkaḷ vītikaḷil āṅkāṅkē āṭkaḷai niṟuttiyiruntārkaḷ.
   avarkaḷiṭamellām avacaramākac ceṉṟu ceālli, "kēāpparakēcari uttamac
   cēāḻar tēvar vāḻka!" eṉṟu muḻaṅkac ceytārkaḷ. iḷavaracar
   aruḷmeāḻivarmar tamakku aḷikkappaṭṭa irājyattait tam ciṟiya tantai
   maturāntakarukku aḷittu viṭṭār eṉṟum, kaṭaṟ keāḷḷaikkārarkaḷai
   aṭakkuvataṟkākap periya kappal paṭai cērttukkeāṇṭu cīkkiram puṟappaṭap
   pēākiṟār eṉṟum vāymeāḻiyāṉa ceyti makkaḷiṭaiyē viraintu paravik
   keāṇṭiruntatu. cilar itai uṭaṉē nampiṉārkaḷ. peāṉṉiyiṉ celvariṉ
   peruṅkuṇattaikku itu ukantatē eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. iṉṉum cilar,
   "kaiyil kiṭaitta pēraracai yārtāṉ iṉṉeāruvarukkuk keāṭuppārkaḷ?" eṉṟu
   aiyuṟṟārkaḷ. ēkakālattil palavāṟu pēciya patiṉāyirakkaṇakkāṉa
   kuralkaḷum, "vāḻka! vāḻka!" eṉṉum muḻakkaṅkaḷum cērntu puyaṟkāṟṟu
   aṭikkumpēātu alaikaṭalil kiḷampum pēreāliyaip pēāl olittaṉa.
   keāñca nērattukkellām alaṅkarikkappaṭṭa paṭṭattu yāṉaiyiṉ mītu amaitta
   peāṉmayamāṉa ampāriyil amarntu maturāntaka uttamac cēāḻar pavaṉi
   kiḷampiyatum ellāc cantēkaṅkaḷum makkaḷukkut tīrntuviṭṭaṉa. yāṉaiyiṉ
   kaḻuttil yāṉaippākaṉuṭaiya pīṭattil amarntiruppavar peāṉṉiyiṉ celvar
   eṉpataik kaṇṭatum makkaḷuṭaiya uṟcākam ellai kaṭantatāyiṟṟu.
   "kēāpparakēcari maturāntaka uttamac cēāḻar vāḻka!" eṉṟu makkaḷiṉ
   kuralkaḷ muḻaṅkiṉa. āṉāl avarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷil peāṉṉiyiṉ celvariṉ
   ceyaṟkaruñ ceyalē kuṭikeāṇṭiruntatu. atai eṇṇiyataṉāl avarkaḷuṭaiya
   akaṅkaḷaippēāl mukaṅkaḷum malarntiruntaṉa.peāṉṉiyiṉ celvar maṇi makuṭam
   cūṭṭikkeāṇṭu, pavaṉi vantāl makkaḷ evvaḷavu kutūkalattai
   aṭaintiruppārkaḷēā, ataiviṭap paṉmaṭaṅku atikamāṉa kutūkalattai ippēātu
   veḷiyiṭṭārkaḷ.
   imayamalaic cikarattil puli ilacciṉaiyaip peāṟitta karikāl
   peruvaḷattāṉaip peāṉṉiyiṉ celvar miñciviṭṭār eṉṟum, tiyāka cikarattil
   ivar tamatu ilacciṉaiyai eṉṟum aḻiyāta vaṇṇam peāṟittu viṭṭār eṉṟum
   aṟiñarkaḷ makiḻntārkaḷ. cātāraṇa makkaḷēā, appaṭiyellām aṇi
   alaṅkāraṅkaḷaiyum, upamāṉa upamēyaṅkaḷaiyum tēṭik keāṇṭirukkavillai.
   maturāntakar talaiyil maṇi makuṭattaic cūṭṭi viṭṭup peāṉṉiyiṉ celvar
   paṭṭattu yāṉaiyai ōṭṭikkeāṇṭu cellum kāṭci avarkaḷ uḷḷattaip
   paravacappaṭutti viṭṭatu. āṭikkeāṇṭum, pāṭikkeāṇṭum, cirittukkeāṇṭum,
   vāḻttik keāṇṭum oruvaraiyeāruvar kaṭṭit taḻuvik keāṇṭum, malarkaḷait
   tūvik keāṇṭum, mañcaḷ niṟa aṭcataiyai vāri iṟaittuk keāṇṭum makkaḷ orē
   kēālākalattil taṅkaḷai maṟantu āḻntiruntārkaḷ.
   ivvitam kutūkalattiṉāl meymaṟantu kūttāṭikkeāṇṭirunta māperum
   jaṉakkūṭṭattiṭaiyē paṭṭattu yāṉaiyaic celuttik keāṇṭu pēāvatu eḷiya
   kāriyamāyillai.peāṉṉiyiṉ celvarum avacarappaṭāmal jaṉaṅkaḷiṉ
   kutūkalattait tāmum pārttuk kavaṉittuk keāṇṭu aṅkaṅkē aṟimukamāṉa mukam
   teṉpaṭṭapēātellām ētēṉum vēṭikkaiyākap pēcikkeāṇṭum, meḷḷa meḷḷa
   yāṉaiyaic celuttik keāṇṭu pēāṉār. vīti valam muṭintu araṇmaṉaikkut
   tirumpuvataṟkuḷ mālai mayaṅki muṉṉiravu vantuviṭṭatu. vāṉattu
   viṇmīṉkaḷuṭaṉ vītikaḷil ēṟṟiya tīpaṅkaḷ pēāṭṭiyiṭṭup pirakācittaṉa.
   araṇmaṉai mēlēyiruntu malar māri peāḻintatu. "yāṉaippākā! yāṉaippākā!"
   eṉṟu ōr iṉiya kural kēṭṭatu. peāṉṉiyiṉ celvar aṇṇāntu pārttapēātu
   vāṉatiyiṉ puṉṉakai malarnta mukam aṅkē tēāṉṟiyatu. "peṇṇē! añcavēṇṭām!
   maturāntaka uttamac cēāḻariṉ tarma irājyattil yāṉaiyum, puliyum kalantu
   uṟavāṭum; pūṉaiyum, kiḷiyum keāñcik kulāvik kūṭi viḷaiyāṭum!" eṉṟār
   peāṉṉiyiṉ celvar.

   [31]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   eṇpatteāṉpatām attiyāyam
   vasantam vantatu
   maturāntaka uttama cēāḻattēvariṉ muṭicūṭṭu viḻā naṭantu oṉṟarai
   mātattukku mēlāyiṟṟu. piṉ paṉikkālam vaḻakkattaiviṭa viraivāka
   viṭaipeṟṟukkeāṇṭu ceṉṟatu. teṉṟal eṉṉum teyva ratattil ēṟikkeāṇṭu
   vasanta kālam vantatu. paiṅkiḷikaḷ māmaraṅkaḷiṉ kuṅkuma
   niṟattaḷirkaḷukku arukil taṅkaḷ pavaḻa varṇa mūkkukaḷai vaittu ottiṭṭup
   pārttaṉa.araca maraṅkaḷiṉ taṅka niṟattaḷirkaḷ iḷaṅkāṟṟil acaintāṭi icai
   pāṭiṉa. puṉṉai maraṅkaḷiliruntu muttup pēāṉṟa meāṭṭukkaḷai
   utirttukkeāṇṭu kuyilkaḷ kēālākalamākak kūviṉa. iyaṟkait tēvi uṭal
   cilirttāḷ. pūmātēvi kutūkalattiṉāl peāṅkip pūrittāḷ. ilaikaḷ utirntu
   meāṭṭaiyākat tēāṉṟiya maraṅkaḷil tiṭīreṉṟu meāṭṭukkaḷ arumpip pūttu
   veṭittaṉa. mātavip pantalkaḷum, mallikai mullaip putarkaḷum
   pūṅkeāttukkaḷiṉ pāram tāṅka muṭiyāmal tavittaṉa. natikaḷil piravākam
   kuṟaintuviṭṭatu. karaiyēāramākap paḷiṅku pēāṉṟa teḷinta nīr
   calacalaveṉṟu ōṭikkeāṇṭiruntatu.
   cēāḻa nāṭṭu makkaḷ akamum mukamum malarntu viḷaṅkiṉārkaḷ. vayalkaḷil
   viḷaintirunta cennellai aṟuvaṭai ceytu kaḷañciyaṅkaḷilē keāṇṭupēāyc
   cērttāki viṭṭatu. araciyal campantamāṉa niccayamaṟṟa nilaimai nīṅkik
   kavalai tīrntuviṭṭatu. nakaraṅkaḷilum, nāṭṭuppuṟaṅkaḷilum kāmaṉ
   paṇṭikai keāṇṭāṭuvataṟku makkaḷ āyattam ceytu keāṇṭiruntārkaḷ.
   ālayaṅkaḷil vasanta uṟcavam naṭattuvataṟkum ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
   vītikaḷ cērumiṭaṅkaḷilellām nāṭaka mēṭaikaḷ amaikkappaṭṭu vantaṉa.
   inta iṉiya kāṭcikaḷaiyellām pārttukkeāṇṭu vallavaraiyaṉ paḻaiyāṟai
   nakarai nēākkic ceṉṟu keāṇṭiruntāṉ. intat taṭavai avaṉ maṟaintum
   oḷintum māṟuvēṭam pūṇṭum anta mānakarukkuḷ piravēcikkavillai.
   tiṟantirunta piratāṉa nakar vācal vaḻiyākat taṅku taṭaiyiṉṟip pukuntu
   iḷaiyapirāṭṭi kuntavai tēviyiṉ araṇmaṉayai aṭaintāṉ. iḷaiyapirāṭṭi
   kuntavai, vāṉati mutaliya taṉ tēāḻikaḷ palar puṭaicūḻa araṇmaṉai
   vācalukku vantu avaṉukku mukamaṉ kūṟi varavēṟṟāḷ. neṭuntūram pirayāṇam
   ceytu vanta kaḷaipput tīrnta piṟaku taṉṉai araṇmaṉai uttiyāṉa vaṉattil
   vantu cantittup pirayāṇa vivaraṅkaḷaik kūṟumpaṭi ceālliviṭṭuc ceṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉ iḷaippāṟuvataṟku atika nēram eṭuttukkeāḷḷavillai. snāṉa
   pāṉaṅkaḷaiyum ativiraivil muṭittuk keāṇṭu uttiyāṉavaṉattukkuc ceṉṟāṉ.
   aṅkē iḷaiya pirāṭṭi avaṉ varavai etirpārttuk
   kāttiruntāḷ.oruvaraiyeāruvar cantippatil yārukku atika ārvam eṉṟu
   ceālla muṭiyāmaliruntatu. oruvariṭam oruvar pala ceytikaḷaik kēṭṭu
   aṟivatil iruvarum āval keāṇṭiruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya
   paraparappukku atu maṭṭuntāṉā kāraṇam? taṅkaḷ varuṅkāla
   vāḻkkaiyaippaṟṟi niccayittukkeāḷḷa virumpiyatum kāraṇamāyirukkalām
   allavā? acētaṉap peāruḷkaḷiṭattilum kiḷarcciyai uṇṭākkiya iḷavēṉil,
   uṇarcci niṟainta avarkaḷuṭaiya uḷḷattilum oru paraparappai
   uṇṭākkiyirukkalām allavā?
   "aiyā! tāṅkaḷ ceṉṟirunta kāriyattil pūraṇa veṟṟi aṭaiyavillaiyeṉṟu
   aṟikiṟēṉ atu uṇmaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ iḷaiyapirāṭṭi. "uṇmaitāṉ, tēvi!
   ituvaraiyil nāṉ ēṟṟuk keāṇṭa entak kāriyattilētāṉ pūraṇa veṟṟi
   aṭaintirukkiṟēṉ?" eṉṟu vallavaraiyaṉ kūṟi perumūccu viṭṭāṉ. "appaṭic
   ceālla vēṇṭām! eṉ tampiyai īḻa nāṭṭiliruntu keāṇṭu vantu cērttīrkaḷ
   allavā? accamayam aruḷmeāḻivarmaṉ vantatiṉāltāṉē inta varaikkum cēāḻa
   nāṭu tappip piḻaittatu ?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "aruḷmeāḻivarmarukku aṉāvaciyamāṉa apāyattai uṇṭākki, avaraik kaṭum
   kuḷir curattuṭaṉ kuṟṟuyirākak keāṇṭu vantu cērttēṉ. atuvum pūṅkuḻali
   makārāṇiyiṉ utaviyiṉāltāṉ. cēntaṉ amutaṉiṭamum pūṅkuḻaliyiṭamum eṉ
   naṇparai oppuvittu nākappaṭṭiṉattukku aḻaittup pēākumpaṭi ceāṉṉapēātu,
   avarkaḷ tañcaipurikku vantu intac cēāḻa cāmrājyattil ciṅkātaṉam ēṟi
   maṇi makuṭam cūṭṭikkeāḷḷap pēākiṟārkaḷ eṉṟu kaṉavilum nāṉ
   karutavillai.."
   "uttamac cēāḻa cakkaravarttiyiṉ uyiraik kāppāṟṟik keāṭuttavar tāṅkaḷtāṉ
   eṉpatai nāṉ maṟantu viṭavillai, avarum maṟantuviṭavillai. periya
   paḻuvēṭṭaraiyarukkup patilākat taṅkaḷaic cēāḻa nāṭṭiṉ
   taṉātikāriyākkiviṭa vēṇṭum eṉṟu uttamac cēāḻar virumpiṉār..." "nalla
   vēḷai tappip piḻaittēṉ!" "atu eṉṉa appaṭic ceāllukiṟīrkaḷ? iccēāḻa
   cāmrājyattiṉ taṉātikāri patavi cāmāṉyamāṉatā? mutaṉmantiri pataviyaik
   kāṭṭilum mātaṇṭa nāyakar pataviyaik kāṭṭilum periyatāyiṟṟē?
   taṉātikāriyiṉ tayavu illāmal cakkaravartti kūṭa entak kāriyamum ceyya
   muṭiyātē?"
   "tēvi! periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ pātāḷap peākkiṣa nilavaraiyil orumuṟai
   nāṉ oḷintirukka nērntatu. appēātu aṅkē kumpal kumpalākak keāṭṭiyirunta
   peāṟkācukaḷiṉ oḷiyil oru cilantip pūcciyiṉ valaiyaip pārttēṉ. iṟantu
   pēāṉa maṉitaṉiṉ maṇṭai elumpaiyum pārttēṉ. iṉimēl anta peākkiṣa
   nilavaṟaip pakkamē pēākak kūṭātu eṉṟu tīrmāṉittuk keāṇṭēṉ..." iḷaiya
   pirāṭṭi puṉṉakai purintu viṭṭu, "tāṅkaḷ taṉātikāriyāṉālum peākkiṣa
   nilavaṟaikkup pēāka vēṇṭiya avaciyam nērātu. anta nilavaṟaiyil irunta
   peāruḷkaḷaiyellām celavu ceytu periyateāru kaṭaṟpaṭai uruvākka,
   kappalkaḷ kaṭṭa aruḷmeāḻi tīrmāṉittu viṭṭāṉ. putiya cakkaravarttiyiṉ
   aṉumatiyum peṟṟuviṭṭāṉ!" eṉṟāḷ.
   "putiya cakkaravarttiyum avaruṭaiya paṭṭa makiṣiyum aruḷmeāḻivarmaruṭaṉ
   kēāṭikkaraikkuc ceṉṟiruppatākat tañcaiyil aṟintēṉ." "ām, avarkaḷ pēākum
   pēātu taṅkaḷaiyum uṭaṉ aḻaittup pēāka muṭiyavillaiyē eṉṟu mikka
   varuttappaṭṭuk keāṇṭu pēāṉārkaḷ. "nāṉ ataip paṟṟi varuttappaṭavillai;
   ippēātu kūṭak kēāṭikkarai pēāy avarkaḷuṭaṉ cērntu keāḷvēṉ.
   aruḷmeāḻivarmar nāṉ illāta camayam pārttuk keāṭumpāḷūr iḷavaraciyaik
   kaliyāṇam ceytu keāṇṭatu paṟṟittāṉ varuntukiṟēṉ."
   "ēṉ, aiyā! taṅkaḷ naṇpar eṉ tēāḻiyai maṇantu keāṇṭatu taṅkaḷukkup
   piṭikkavillaiyā?" "teyvamē! ammātiri nāṉ ceāllavillai. nāṉ antat
   tirumaṇattukku illāmaṟpēāṉatu paṟṟittāṉ varuttappaṭukiṟēṉ. vāṉatiyai
   maṇantu keāḷḷak keāṭuttu vaittatu aruḷmeāḻivarmariṉ pūrva jaṉma
   pākkiyam. taṅkaḷ tēāḻi vāṉatiyum pākkiyacālitāṉ āṉāl etaṟkāka avvaḷavu
   avacarappaṭṭārkaḷ?"
   "avarkaḷ avacarappaṭavillai nāṉtāṉ avacarappaṭṭēṉ.eṉ tantaiyum tāyum
   kāñcikkup puṟappaṭṭup pēāka virumpiṉārkaḷ. avarkaḷ puṟappaṭuvataṟkuḷ
   tirumaṇam naṭantuviṭa vēṇṭumeṉṟu ceāṉṉēṉ. itaṉāl keāṭumpāḷūr periya
   vēḷāriṉ maṉamum nimmati aṭaintatu. makuṭāpiṣēka tiṉattil tiṭīreṉṟu
   taṅkaḷ naṇpar uttamac cēāḻariṉ talaiyil cēāḻa nāṭṭuk kirīṭattai
   vaittatu periya vēḷārukkup perum atircciyai uṇṭupaṇṇiyiruntatu.
   "iṉṉum palarum appēātu atircci aṭaintiruppārkaḷ." "eṅkaḷ ellārukkumē
   atu viyappākattāṉiruntatu. naṇparkaḷ iruvarum antac ceytiyai mika mika
   irakaciyamāka vaittiruntīrkaḷ." "tēvi! taṅkaḷiṭam maṭṭumāvatu
   ceālliyiruppār eṉṟu niṉaittēṉ." "cila mātaṅkaḷukku muṉṉatāka iruntāl
   ceāllittāṉ iruppāṉ. eṉṉiṭam kēḷāmal aruḷmeāḻi enta kāriyamum ceytatu
   kiṭaiyātu." "ippēātu ēṉ māṟiviṭṭār?" "cakavāca tēāṣantāṉ! taṅkaḷuṭaṉ
   cērnta piṟakutāṉ eṉ arumait tampi ivvāṟu māṟiviṭṭāṉ. uḷḷum puṟamum
   oṉṟāka iruntavaṉ kapaṭa nāṭakattilum tantira mantirattilum
   tērntuviṭṭāṉ!"
   "tēvi! eṉ pēril vīṇ paḻi cumatta vēṇṭām. uttamac cēāḻarukku muṭicūṭṭiya
   kapaṭa nāṭakattukkut taṅkaḷ tampitāṉ muḻuvatum peāṟuppāḷi. ippaṭi
   ellēāraiyum ēmāṟṟalāmā eṉṟu nāṉ vivātittup pārttēṉ. irāmapirāṉ ayēātti
   jaṉaṅkaḷai ēmāṟṟiviṭṭu iravukkiravē kāṭṭukkuc ceṉṟatai aruḷmeāḻi
   utāraṇamāka eṭuttukkāṭṭiṉār.taṅkaḷiṭamāvatu ceālla vēṇṭāmā eṉṟu kēṭṭēṉ.
   tam vāḻkkaiyil oru muṟaiyāvatu taṅkaḷiṭam yēācaṉai kēḷāmal oru
   kāriyattaic ceytu taṅkaḷiṭam piṟpāṭu pārāṭṭu vāṅkap pēāvatākac ceāṉṉār.
   tēvi! iḷavaracar ceytatu taṅkaḷ maṉattiṟku ukanta kāriyantāṉē?"
   "itaik kāṭṭilum uṉakku ukanta kāriyattai iṉi yārum ceyya muṭiyātu. eṉ
   tampikkut tāṅkaḷ ikkāriyattil utavi ceytataṟku mikka naṉṟi!" eṉṟāḷ
   iḷaiya pirāṭṭi. "tēvi! aruḷmeāḻivarmar ciṅkātaṉam ēṟi maṇi makuṭam cūṭi
   ulakāḷuvataip pārkkat tāṅkaḷ āval keāṇṭiruntatāka niṉaittēṉ." "muṉṉam
   appaṭi nāṉ ācai keāṇṭiruntatu uṇmaitāṉ. eṉ tēāḻi vāṉati attakaiya
   capatam ceyta piṟaku anta eṇṇattai māṟṟik keāṇṭēṉ.mēlum, tamaiyaṉ
   keālai ceyyappaṭṭu māṇṭa uṭaṉaṭiyākat tampi ciṅkātaṉam ēṟiṉāl ulakattār
   eṉṉa niṉaippārkaḷ?"
   "ām, tēvi! ilaṅkai irāja vamcattil naṭantirukkum payaṅkaramāṉa ceyalkaḷ
   aruḷmeāḻivarmarukku itu vijayattil peritum kalakkattai
   uṇṭākkiyiruntaṉa. āṉāl ataip paṟṟik kūṭa avar avvaḷavākak
   kavalaippaṭavillai. eṉ pēril antak keāṭiya keālaikkuṟṟattaic cilar
   cumatta muyaṉṟapēātu, eṉṉaik kāppāṟṟuvataṟkākavē cēāḻa ciṅkātaṉattil
   ēṟa avar uṟuti keāṇṭiruntār. nallavēḷaiyākap periya paḻuvēṭṭaraiyar
   antak kuṟṟattait tam pēril pēāṭṭuk keāṇṭu eṉ mītu anta vīṇ paḻi viḻāmal
   kāppāṟṟiṉār." "pāvam! antak kiḻavar oruvar illātapaṭiyāl cēāḻa nāṭē
   veṟiccēāṭip pēāṉatākat tēāṉṟukiṟatu."
   "tamaiyaṉait teāṭarntu tampiyum pēāyviṭṭatai niṉaittup pārttāl mikka
   varuttamāyirukkiṟatu" "aiyēā! ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum iṟantē
   pēāyviṭṭārā? niccayantāṉā?" eṉṟu kēṭṭāḷ kuntavai. "nāṉ avariṭam viṭai
   peṟṟukkeāṇṭu puṟappaṭṭa pēātu avarukku uyir iruntatu.āṉāl ceṅkuttāṉa
   malaiyiliruntu kīḻē viḻuntu viṭṭavar eppaṭip piḻaikka muṭiyum? iṟantu
   pēāyirukkattāṉ vēṇṭum. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ maraṇattukkum nāṉē oru
   vitattil kāraṇamāyiruntēṉ eṉṟu niṉaikkum pēātu eṉ uḷḷam tuṭikkiṟatu"
   eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "aiyā! ataippaṟṟiyellām eṉakku vivaramākac ceālluṅkaḷ. makuṭāpiṣēka
   tiṉattaṉṟu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyaraic capā maṇṭapattiliruntu
   veḷiyēṟṟuvataṟkut tāṅkaḷum eṉ tampiyum cūḻcci ceytīrkaḷ allavā? atil
   iruntu vivaramākac ceālluṅkaḷ. ataip paṟṟi eṉ tampiyiṭam nāṉ vivaram
   kēṭka muṭiyāmaṟ pēāyiṟṟu. taṅkaḷiṭam kēṭṭut terintu keāḷḷalāmeṉṟē
   iruntēṉ. 'peṇkaḷiṭattil irakaciyam etaiyum ceāllak kūṭātu' eṉṟu
   eṇṇittāṉ muṉṉālēyē eṉṉiṭam ceāllavillai. ippeāḻutāvatu ceāllalām
   allavā?"
   "tēvi! antak kāraṇattiṟkākat taṅkaḷiṭam ceāllāmal illai. taṅkaḷai oru
   muṟaiyāvatu āccariyappaṭac ceyya vēṇṭumeṉṟu iḷavaracar virumpiṉār."
   "appaṭi oṉṟum nāṉ āccariyappaṭṭuviṭavillai. nīṅkaḷ iruvarum cērntu
   ivvitam ētēā cūḻcci ceytu keāṇṭirukkiṟīrkaḷ eṉṟu ūkittēṉ. ētāvatu
   tavaṟu nērntuviṭak kūṭātē eṉṟu ciṟitu kavalaippaṭṭuk keāṇṭu iruntēṉ."
   "uṇmaiyil, tavaṟu nērntutāṉ viṭṭatu. mika mukkiyamāṉa kāriyam
   niṟaivēṟṟi viṭṭālum, ataṉmūlam nērnta vēṟu viparītattait taṭukka
   muṭiyāmal pēāyiṟṟu. oruvēḷai taṅkaḷiṭam yēācaṉai kēṭṭiruntāl inta
   mātiri nērntirātu!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ. piṉṉar, cēntaṉ amutaṉākiya
   putiya maturāntakattēvarkkup paṭṭam kaṭṭavēṇṭumeṉṟu peāṉṉiyiṉ celvar
   tīrmāṉittatiliruntu avarkaḷ pēāṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, ceyta cūḻccikaḷ,
   naṭattiya kāriyaṅkaḷ ellāvaṟṟaip paṟṟiyum vivaramākak kūṟiṉāṉ.
   maturāntakat tēvarukku muṭicūṭṭappēāvatāka muṉṉālēyē ceāṉṉāl, ataṟkup
   pala āṭcēpaṅkaḷum iṭaiyūṟukaḷum ēṟpaṭum eṉṟu aruḷmeāḻivarmar eṇṇiṉār.
   keāṭumpāḷūr vēḷārum, tirukkēāvalūr malaiyamāṉum muṉpēālavē anta
   yēācaṉaiyai etirppārkaḷ. periya paḻuvēṭṭaraiyarēā maraṇattaṟuvāyil
   peāṉṉiyiṉ celvarukkē muṭicūṭṭa vēṇṭum eṉṟu ceālliviṭṭup pēāyviṭṭār.
   avaruṭaiya viruppattai niṟaivēṟṟavē avaraic cērntavarkaḷ
   virumpuvārkaḷ.ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar tamatu marumakaṉ uṇmaiyāṉa
   maturāntakaṉ allaveṉṟu terintu keāṇṭu viṭṭār. paṭakēāṭṭiyiṉ makaḷāṉa
   pūṅkuḻaliyaic ciṅkātaṉattil amarttuvatil avarukku uṟcākam irukka
   muṭiyātu.cempiyaṉ mātēvi, cēntaṉ amutaṉākiya maturāntakattēvaṉ,
   pūṅkuḻali ellārumē āṭcēpaṇai ceyvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya āṭcēpaṇaikaḷaip
   puṟakkaṇikkac cuntara cēāḻarum virumpātavarāyirukkalām. intak
   kāraṇaṅkaḷaiyellām maṉattil vaittukkeāṇṭutāṉ peāṉṉiyiṉ celvar tām
   ceyyat tīrmāṉitta kāriyattaik kaṭaici nimiṣam varaiyil irakaciyamāka
   vaittirukka virumpiṉār. makuṭāpiṣēka camayattil tammiṭam keāṇṭa
   aṉpiṉālēā allatu maturāntakariṭam keāṇṭa peāṟāmaiyiṉālēā āṭcēpaṇai
   kiḷappit taṭai ceyyak kūṭiya paraparappukkārarkaḷ ellāraiyum
   ovveāruvarāka vevvēṟu kāraṇaṅkaḷaic ceālli veḷiyūrkaḷukku aṉuppi
   vaittār. tamakku utavi ceyya oruvar vēṇṭumē eṉpataṟkāka
   vantiyattēvaṉiṭam maṭṭum tamatu antaraṅka nēākkattaic ceālliyiruntār.
   iruvarum yēācittut tiṭṭaṅkaḷ vakuttuk kāriyaṅkaḷum kavaṉamākac ceytu
   vantārkaḷ.
   iḷañ campuvaraiyaṉ kantamāṟaṉ, pārttipēntirap pallavaṉ, keāṭumpāḷūr
   vēḷār mutaliyēārkaḷai ūrai viṭṭē aṉuppiyāki viṭṭatu.āṉāl ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyarai ūraiviṭṭu aṉuppuvatu cāttiyam illai. avar kaiyiṉāl
   peāṉṉiyiṉ celvariṉ ciracil maṇi makuṭattaic cūṭṭuvatu eṉṟa pēccum
   ēṟpaṭṭu viṭṭatu. antac camayattil cēntaṉ amutaṉākiya putiya
   maturāntakar talaiyil muṭicūṭṭac ceāṉṉāl avar taṭai ceāllāmaliruppārā?
   avar maṟutaḷittāl atu periya apacakuṉamākak karutappaṭum. atiliruntu
   vēṟu pala kuḻappaṅkaḷum ēṟpaṭalām. ākaiyāl muṭicūṭṭukiṟa camayattil
   avarai maṇṭapattiliruntu veḷiyēṟṟuvataṟku ētēṉum yukti ceyya vēṇṭum
   eṉṟu naṇparkaḷ iruvarum yēācittārkaḷ. muḻutum tiruptikaramāṉa yukti
   etuvum tēāṉṟavillai. iccamayattil āḻvārkkaṭiyāṉ vantu oru vicittiramāṉa
   ceytiyaik kūṟiṉāṉ.
   pāṇṭiya nāṭṭu āpattutavikaḷāṉa ravitāsaṉ kūṭṭattār eṅkē pēāṉārkaḷ,
   nantiṉi tēvi iṉṉamum avarkaḷuṭaṉē irukkiṟāḷā, tiruppuṟampayam kāṭṭil
   naḷḷiravil muṭicūṭṭappaṭṭa ciṟuvaṉ eṅkē maṟaintu vaikkappaṭṭirukkiṟāṉ
   eṉṉum ceytikaḷai aṟintu varuvataṟkāka mutaṉmantiriyiṉ cammatattuṭaṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉai aruḷmeāḻivarmar aṉuppiyiruntār. pātāḷac ciṟaiyiliruntu
   tappicceṉṟa karuttirumaṉ avarkaḷuṭaṉ cērntu keāṇṭirukkiṟāṉā, kantamāṟaṉ
   vantu ceāṉṉapaṭi paḻaiya maturāntakaṉ iṟantatu uṇmaiyā, allatu avaṉum
   tappip piḻaittuc catik kūṭṭattāruṭaṉ cērntirukkiṟāṉā eṉṟu terintu
   keāṇṭu varuvataṟkum tirumalai nampi ceṉṟiruntāṉ. avaṉ icceytikaḷai
   aṟintu varuvataṟku veku kālam ākum eṉṟu eṇṇiyiruntārkaḷ. āṉāl
   āḻvārkkaṭiyāṉ cila tiṉaṅkaḷilēyē tirumpi vantu viṭṭāṉ.
   ravitāsaṉ kūṭṭattaic cērntavarkaḷum, paṭakēāṭṭi murukaiyaṉ
   maṉaiviyumāṉa rākkammāḷaik keāllimalaikku arukil avaṉ pārttāṉ.avaḷ eṅkē
   pēākiṟāḷ eṉpataik kavaṉittu avaḷait teāṭarntu ceṉṟāl ravitāsaṉ kūṭṭam
   irukkumiṭattaic cēralām eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl rākkammāḷ
   tañcaipurikkuc cellum mārkkattil ceṉṟatu avaṉukku viyappu aḷittatu.
   āyiṉum, avaḷait teāṭarvatē āpattutavikaḷaip paṟṟi aṟivataṟku upāyam
   eṉṟu eṇṇi māṟuvēṭam pūṇṭu avaḷ aṟiyātapaṭi piṉ teāṭarntu ceṉṟāṉ.
   uṟaiyūrukku arukil vanta piṟaku tañcaiyil peāṉṉiyiṉ celvarukku
   naṭakkappēākum muṭicūṭṭu viḻāvaip pārppataṟkāka makkaḷ tiraḷ tiraḷākac
   ceṉṟu keāṇṭiruntārkaḷ. antak kūṭṭattil rākkammāḷum kalantu keāṇṭāḷ.
   āyiṉum āḻvārkkaṭiyāṉ avaḷai viṭāmal piṉ teāṭarntu tañcai varaikkum
   vantāṉ. rākkammāḷ kūṭṭattēāṭu kūṭṭamākat tañcaik kēāṭṭaikkuḷḷum pukuntu
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ araṇmaṉaiyaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭataik kaṇṭatum
   avaṉukku mikka viyappu uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē aruḷmeāḻivarmariṭamum
   vantiyattēvaṉiṭamum pēāy icceytiyait terivittāṉ. rākkammāḷaic
   ciṟaippaṭutti viṭalāmā eṉṟu mutalil avarkaḷ yēācaṉai ceytārkaḷ. appaṭic
   ceyyavēṇṭām eṉṟum, avaḷ etaṟkāka vantirukkiṟāḷ eṉpatait terintu
   keāḷvatē mukkiyamāṉateṉṟum tīrmāṉittārkaḷ. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   makaḷukku avaḷ ētēā ceyti keāṇṭu vantirukka vēṇṭum eṉṟu ūkittārkaḷ.
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṭam ippēātu ataic ceālla vēṇṭām eṉṟum, muṭicūṭṭu
   viḻāviṉ pēātu avaraic capā maṇṭapattiliruntu appuṟappaṭuttuvataṟku atai
   upayēākittuk keāḷḷalām eṉṟum muṭivu ceytārkaḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ maṟupaṭiyum ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ araṇmaṉaikku arukil
   ceṉṟapēātu rākkammāḷaik kāṇavillai. muṭicūṭṭu viḻāvukkāka vanta
   jaṉakkūṭṭam mēlum mēlum atikamākik keāṇṭiruntatu. āḻvārkkaṭiyāṉ antak
   kūṭṭattil kalantu niṉṟu araṇmaṉai vācalaik kavaṉamākap pārttuk
   keāṇṭiruntāṉ. iraṇṭu peṇkaḷ araṇmaṉaiyiliruntu veḷiyil
   vantārkaḷ.avarkaḷil orutti iṭuppil kuḻantaiyaiyum vaittuk keāṇṭiruntāḷ.
   vantavarkaḷil iṉṉeārutti talaiyil mukkāṭiṭṭu mukattaip pāti maṟaittuk
   keāṇṭiruntāḷ avaḷ ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ makaḷāyirukkalām eṉṟu
   tirumalai nampi ūkittāṉ. avarkaḷait taṭuttu niṟuttuvatā, allatu eṅkē
   pēākiṟārkaḷ eṉṟu pārppatā eṉpatai avaṉāl niccayikka
   muṭiyavillai.itaṟkuḷ avarkaḷ jaṉakkūṭṭattil pukuntu maṟaintu viṭṭārkaḷ.
   kēāṭṭai vācalai nēākkittāṉ avarkaḷ pēāyirukkavēṇṭum eṉṟu ūkittukkeāṇṭu
   āḻvārkkaṭiyāṉ aṅkē pēāṉāṉ. kēāṭṭai vācalukku appāl ciṟitu tūrattil
   vaittirunta pallakkil avarkaḷ ēṟuvataiyum kutirai vīrarkaḷ puṭaicūḻap
   pēāvataiyum pārttu viṭṭāṉ. iṉic ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṭam intac
   ceytiyaic ceāllāmal tāmatikkak kūṭātu eṉṟu capā maṇṭapattukku vantāṉ.
   antac camayam peāṉṉiyiṉ celvar tamiḻp pulavaraip pārttup pēcum
   camayamāyiruntatu. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṭam āḻvārkkaṭiyāṉ ceytiyaic
   ceāṉṉatum avar uṭaṉē avaṉuṭaṉ kiḷampiṉār. tamatu araṇmaṉaikkuc ceṉṟu
   makaḷait tēṭiṉār. makaḷ illai eṉṟu aṟintu tiṭukkiṭṭār. āḻvārkkaṭiyāṉ
   kūṟiya ceyti uṇmaiyākavē irukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittār. tirumpi avar
   capā maṇṭapam varuvataṟkuḷḷē "maturāntaka uttamac cēāḻa cakkaravartti
   vāḻka!" eṉṟu kēāṣaṅkaḷ kiḷampiṉa. capā maṇṭapattil naṭantatai aṟinta
   piṟaku iṉi aṅkē tamakku vēlai illai eṉpatai uṇarntu keāṇṭār. cila
   antaraṅkamāṉa āṭkaḷait tammuṭaṉ aḻaittukkeāṇṭu ōṭippēāṉa makaḷait tēṭik
   keāṇṭu puṟappaṭṭār. tammuṭaiya putalvi cēāḻa kulattiṉ paramparaip
   pakaivarkaḷāṉa pāṇṭiya kulattu āpattutavikaḷuṭaṉ cērvatā eṉṟu
   eṇṇiyapēātu avaruṭaiya neñcam keātittatu. ataik kāṭṭilum attakaiya
   makaḷait tam kaiyiṉālēyē keāṉṟu viṭuvatu mēl eṉṟu eṇṇi viraintu ceṉṟār.
   aṉṟiravu uttamac cēāḻa cakkaravarttiyiṉ paṭṭāpiṣēka ūrvala vaipavaṅkaḷ
   kēālākalamāka naṭantu muṭinta piṟaku āḻvārkkaṭiyāṉ nampi
   aruḷmeāḻivarmariṭam aṉṟu mattiyāṉam naṭanta vivaraṅkaḷaik kūṟiṉāṉ.
   aruḷmeāḻivarmar vantiyattēvaṉēāṭu kalantu yēācittār. ravitāsaṉ
   kūṭṭattār tantira mantiraṅkaḷilē evvaḷavēā kaitērntavarkaḷ eṉpatu
   avarkaḷ mūvarukkum terintiruntatu. muṉkēāpakkārarāṉa ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyarāl avarkaḷuṭaiya tantirattai vella muṭiyāteṉṟum,
   avarkaḷiṭam cikkikkeāṇṭu āpattukkuḷḷāvār eṉṟum eṇṇiṉārkaḷ. tamatu
   arumai makaḷaiyē keālluvatu pēāṉṟa viparītamāṉa kāriyattaic
   ceyyakkūṭiyavar eṉṟum niṉaittārkaḷ. ākaiyāl, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyaraik
   kāppāṟṟi aḻaittu varuvataṟkum, pāṇṭiya nāṭṭu ravitāsaṉ kūṭṭattār eṅkē
   irukkiṟārkaḷ, eṉṉa tiṭṭamiṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai aṟintu varuvataṟkum
   vantiyattēvaṉum, āḻvārkkaṭiyāṉum puṟappaṭṭup pēāvatu nalam eṉṟa
   muṭivukku vantārkaḷ.
   ivvāṟu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar tamatu makaḷaiyum avaḷait tammaiyaṟiyāmal
   aḻaittuc ceṉṟa catikārarkaḷaiyum piṉteāṭarntu pēāka, avar ceṉṟa vaḻiyai
   āṅkāṅku vicārittuk keāṇṭu vantiyattēvaṉum āḻvārkkaṭiyāṉum ceṉṟārkaḷ.
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar kuṟukkum neṭukkumāka aṅkumiṅkum alaintu viṭṭuc
   ceṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu piṉṉāl ceṉṟa iruvarum kaṇṭārkaḷ. itiliruntu
   avaruṭaiya makaḷaik keāṇṭu pēāṉavarkaḷ vēṇṭumeṉṟu avarai ēmāṟṟi vēṟu
   vaḻiyil pēākac ceyya muyaṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ.
   kāvērik karaiyēāramāka mēṟku nēākki neṭuntūram pirayāṇam ceyta piṟaku,
   amarāvati nati kāvēriyuṭaṉ kalakkumiṭattil ticai māṟi, antak
   kiḷainatikkarai vaḻiyākat teṉmēṟkut ticaiyil pirayāṇam ceytārkaḷ. cēra
   nāṭṭukkum keāṅku nāṭṭukkum ellaiyāka amaintirunta āṉaimalaip
   piratēcattai aṭaintārkaḷ. āṉaimalaiyiṉ aṭivārattai aṭainta piṟaku
   pirayāṇam mikak kaṭiṉamākiviṭṭatu.anta vaṉap piratēcattil maraṅkaḷ mika
   aṭarttiyākavum ceḻippākavum vaḷarntiruntaṉa.vaṉa vilaṅkukaḷiṉ payaṅkara
   uṟumal nālā ticaikaḷilum kēṭṭatu. kutiraikaḷaic celuttik keāṇṭu pēāvatu
   mikavum ciramamāka iruntatu. kutiraikaḷai viṭṭu viṭṭuk kāl naṭaiyākap
   pēāṉāl kāṭṭu mirukaṅkaḷukku avai iraiyāki viṭalām eṉṟa payamum
   iruntatu.
   kaṭaiciyil naṇparkaḷ iruvarum mēlē kutiraiyaic celuttip pēāka iyalāta
   mika aṭarnta kāṭṭup piratēcattai aṭaintārkaḷ. camīpattil eṅkēyēā vēṟu
   oru kutirai kaṉaikkum cattam kēṭṭatu.anta iṭattait tēṭippiṭittu
   aṭaintapēātu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar ēṟi vanta kutirai aṅkiruppataiyum,
   ataik kāval puriya āḷ oruvaṉ iruppataiyum kaṇṭārkaḷ. ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyarum avaruṭaṉ vanta maṟṟa mūvarum aṅkiruntu kāl naṭaiyākac
   ceṉṟiruppatāka anta āḷ terivittāṉ. taṅkaḷ kutiraikaḷaiyum anta āḷaip
   pārttuk keāḷḷumpaṭi ceālliviṭṭu naṇparkaḷ mēlē pēāṉārkaḷ. cūriya
   veḷiccamē uḷ nuḻaiyāta kaṉāntakāram niṟainta kāṭukaḷiṉ vaḻiyāka avarkaḷ
   veku tūram ceṉṟārkaḷ. piṉṉar, maramaṭarnta malaippātaikaḷil ēṟip
   pēāṉārkaḷ. pattu aṭi tūrattukku appāl eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu terintu
   keāḷḷa muṭiyāta pātaikaḷil avarkaḷ pēāka vēṇṭiyiruntatu.
   kaṭaiciyil caṟṟu veḷiccam terinta ōr iṭattai aṭaintārkaḷ. aṅkē malai
   mītiruntu aruvi oṉṟu ceṅkuttāka viḻuntu keāṇṭiruntapaṭiyāl inta
   iṭaiveḷi ēṟpaṭṭiruntatu. ataṟku appāl teāṭarntu pirayāṇam ceyvatu
   iyalāta kāriyamākat tēāṉṟiyatu. ēṉeṉil malai cuvar aṅkē avvaḷavu
   ceṅkuttāka mēleḻuntatu. evvaḷavu tēṭip pārttum mēlē ēṟappātai etuvum
   teṉpaṭavillai. aruviyil kuḷittuc ciṟitu iḷaippāṟi viṭṭut tirumpip pēāka
   vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu naṇparkaḷ tīrmāṉittārkaḷ.ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum
   avaruṭaṉ vanta āṭkaḷum vaṉavilaṅkukaḷukku iraiyākiyirukka vēṇṭumeṉṟu
   eṇṇiṉārkaḷ.
   intac camayattil avarkaḷ etirpārāta aticayamāṉa kāṭci oṉṟaik kaṇṭārkaḷ.
   malai mēlē aruviyiṉ neṭuvīḻcci eṅkiruntu ārampamāyiṟṟēā, aṅkē iraṇṭu
   maṉita uruvaṅkaḷ terintaṉa. pēāriṭṭuk keāṇṭē avarkaḷ, aruvi viḻum
   iṭattai neruṅki vantu keāṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷai uṟṟup pārttatil,
   iruvarum taṅkaḷukku ēṟkaṉavē aṟimukamāṉavarkaḷtāṉ eṉṟu terintatu.
   oruvar ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar, iṉṉeāruvar avaruṭaiya makaḷai
   maṇantavarāṉa paḻaiya maturāntakar, ākā! caṇṭai eṉṟa vārttaiyaik
   kēṭṭālē mukattaic cuḷukkik keāṇṭirunta maturāntakar itaṟkuḷ ivvaḷavu
   lākavamāka vāḷaik kaiyāḷak kaṟṟukkeāṇṭu viṭṭatu eṉṉa vintai! kālāntaka
   kaṇṭaruṭaṉ caricamamākak kattic caṇṭai iṭukiṟārē? aiyēā!
   kālāntakakaṇṭar piṉvāṅkukiṟārē? uṇmaiyilēyē kaḷaippuṟṟup piṉvāṅki
   varukiṟārā allatu eppaṭiyum tamatu marumakappiḷḷaiyāyiṟṟē eṉṟu tayaṅkip
   piṉvāṅki varukiṟārā? eppaṭiyiruntālum apāyakaramāṉa aruvi viḻum
   muṉaiyai neruṅki varukiṟārē! aiyēā! aṅkē ceṅkuttāṉa aruvip paḷḷam
   eṉpatu avarukkut teriyātu pēālirukkiṟatē!
   vantiyattēvaṉum, āḻvārkkaṭiyāṉum perum kūccal pēāṭṭu avarukku
   eccarikkai ceyya muyaṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya muyaṟci payaṉpaṭavillai!
   aruvi viḻumpēātu eḻunta 'cēā' eṉṟa cattam nūṟu ciṅkaṅkaḷiṉ
   karjaṉaiyaiyum, irunūṟu yāṉaikaḷiṉ piḷiṟalkaḷaiyum viḻuṅkiviṭak
   kūṭiyatu. inta iraṇṭu maṉitarkaḷuṭaiya kural antac cattattai
   aṭakkikkeāṇṭu mēlē eḻakkūṭumā, eṉṉa?
   ākavē, avarkaḷ kaṇ muṉṉālēyē antak kēārac campavam nikaḻa, avarkaḷ
   ataip pārttukkeāṇṭu cummā irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. etiriyākiya
   marumakaṉaip pārttup pēāriṭṭukkeāṇṭu, ciṟitu ciṟitākap piṉvāṅki vanta
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar aruvi muṉaikku vantu kālkaḷ naḻuvic ceṅkuttāṉa
   aruvip paḷḷattil viḻuntu viṭṭār! avaruṭaṉē pēāriṭṭuk keāṇṭu vanta
   paḻaiya maturāntakaṉ pāṟai muṉaiyil vantu eṭṭip pārttuviṭṭu maṟukaṇam
   maṟaintu viṭṭāṉ. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar kāl naḻuviya iṭattiliruntu
   kīḻēyirunta paḷḷam cumār mukkāl teṉṉai maram uyaram irukkum.ivvaḷavu
   uyarattiliruntu viḻuntavar uyir piḻaippār eṉṟu etir pārkka muṭiyātu.
   āyiṉum anta makā vīraruṭaiya uṭalaiyāvatu pārkkalām eṉṟu eṇṇi naṇparkaḷ
   iruvarum aruvip paḷḷattiṉ arukil ōṭiṉārkaḷ.ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   uṭalaik kāṇavillai. aruvi viḻuntu viḻuntu aṅkē perum paḷḷamākit taṇṇīr
   tatumpic cuṟṟilum irunta pāṟaikaḷil mēātik keāṇṭiruntatu. ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya uṭal anta āḻamāṉa aruvik kuḷattil muḻukiyirukka
   vēṇṭum eṉṟu ūkittārkaḷ. oru vitattil itu nallatutāṉ; karaiyil
   pāṟaikaḷiṉ mītu viḻuntiruntāl anta makā vīrariṉ uṭal ciṉṉāpiṉṉamākap
   pēāyirukkum. āḻamāṉa kuḷattilē viḻuntapaṭiyāl antak katiyiliruntu
   tappiviṭṭār. viraivil avaruṭaiya uṭalai aruvi nīrccuḻal veḷiyil keāṇṭu
   vantu taḷḷum eṉṟu etir pārttuk keāṇṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷ etirpārttatu vīṇ pēākavillai. keāñca nērattukkellām ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar veḷiyil vantār. naṇparkaḷ iruvarum viraintu kuḷattil
   kutittu avaraik karaiyil keāṇṭu vantu cērttārkaḷ. mutalil, uyiraṟṟa
   uṭal eṉṟutāṉ eṇṇiṉārkaḷ. āyiṉum oruvēḷai uyir irukkak kūṭātā eṉṟa
   ilēcāṉa nampikkaiyum avarkaḷ uḷḷattil iruntatu. ākaiyāl taṇṇīril
   muḻukiyavarai uyirppippataṟku vēṇṭiya cikiccaikaḷaic ceytārkaḷ. veku
   nērattukkup piṉṉar ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar mūccuviṭṭuk kaṇ viḻittup
   pārttār. avarāl atikam pēca muṭiyavillai. āyiṉum ceālla vēṇṭiyataic
   cila vārttaikaḷil ceālli viṭṭār.
   mikap pirayācaiyiṉ pēril kālāntakakaṇṭar anta malai ucciyai aṭaintār.
   aṅkē ēṟakkuṟaiya nūṟu pērukku naṭuvil avaruṭaiya makaḷ iruntāḷ.
   ravitāsaṉ kālāntakakaṇṭarait taṅkaḷuṭaṉ cērntu keāḷḷumpaṭi aḻaittāṉ.
   avaruṭaiya marumakaṉē pāṇṭiya nāṭṭukku uriyavaṉ eṉṟum, avaṉukkup paṭṭam
   kaṭṭap pēāvatākavum, cēra maṉṉaṉum ilaṅkai aracaṉ makintaṉum putiya
   pāṇṭiyaṉukku utavi ceyya muṉ vantiruppatākavum kūṟiṉāṉ. avarkaḷ
   uttēcaṅkaḷai aṟivataṟkāka mutalil ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar ravitāsaṉ
   kūṟiyataiyellām kēṭṭuk keāṇṭiruntār.piṉṉar, avarkaḷ mītu catikārarkaḷ
   eṉṟu kuṟṟam cumattit tam kumāriyait tammuṭaṉ aṉuppi viṭumpaṭi kēṭṭār.
   "ummuṭaiya makaḷ, ummuṭaṉ vantāl aḻaittup pēākalām!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar makaḷuṭaiya mukattaip pārttār. avaḷ taṉ
   kaṇavaṉuṭaiya kati taṉakkum ākaṭṭum eṉṟu kūṟi avaruṭaṉ vara
   maṟuttuviṭṭāḷ. "uṉṉai ivarkaḷuṭaṉ viṭṭup pēāvataik kāṭṭilum eṉ
   kaiyiṉālēyē keāṉṟu viṭukiṟēṉ!" eṉṟu kūṟik kālāntakakaṇṭar vāḷai
   ōṅkiṉār. atukāṟum maṟaivāka irunta maturāntakaṉ accamayam tiṭīreṉṟu
   tēāṉṟi "eṉ maṉaiviyaik keālluvataṟku nī yār?" eṉṟu kūṟi vāṭpēār
   teāṭaṅkiṉāṉ. itaṉāl kālāntakaṇṭarukkuc ciṟitu tikaippu uṇṭāyiṟṟu. tam
   marumakaṉait tam kaiyiṉālēyē keāṉṟu tam kumāriyaik kaimpeṇ ākkuvatu
   niyāyamā eṉṟa aiyam avar maṉattil utittuviṭṭatu. ivvāṟu maṉattil
   ēṟpaṭṭa kuḻappattiṉāl tīviramākap pēār ceyya muṭiyavillai.yēācittuk
   keāṇṭē piṉ vāṅkiṉār. piṉṉāl aruvip paḷḷam iruppatu teriyāmal atil
   viḻuntu viṭṭār.
   itaiyellām taṭṭuttaṭumāṟic ceālli muṭittu viṭṭu, "nāṉ iṉi uyir
   piḻaikkap pēāvatillai eṉ muṭivu neruṅkiviṭṭatu. eṉṉai iṅkēyē viṭṭuviṭṭu
   nīṅkaḷ viraintu celluṅkaḷ. cēra nāṭṭiṉ mītum, īḻa nāṭṭiṉ mītum uṭaṉē
   cēāḻa caiṉyam paṭai eṭuttuc cellaṭṭum. peāṉṉiyiṉ celvarai maturaikku
   aḻaittuc ceṉṟu 'cēāḻa pāṇṭiyaṉ eṉṟa apiṣēkap peyaraic cūṭṭip paṭṭam
   kaṭṭac ceyyuṅkaḷ. inta mūṉṟu kāriyaṅkaḷaiyum uṭaṉē ceyyāviṭṭāl, cēāḻa
   cāmrājyattukkup pērapāyam uṇṭāvatu niccayam.maṟupaṭiyum paḻaiyapaṭi
   pāṇṭiya rājyam taṉiyākap pirintu pēāy viṭum! uṭaṉē viraintu celluṅkaḷ!"
   eṉṟu kālāntakakaṇṭar kūṟiṉār. avarai inta nilaiyil aṉātaiyāka
   viṭṭuviṭṭup pēāka naṇparkaḷukku maṉam varavillai. ākaiyāl iruvaril
   oruvar avaraip pārttuk keāḷvatu eṉṟum, iṉṉeāruvar tañcaikkup pēāvatu
   eṉṟum tīrmāṉittārkaḷ. iruvaril vēkamākak kutirai viṭakkūṭiyavaṉ
   vantiyattēvaṉ ātalāl avaṉē, puṟappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

   [32]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   teāṇṇūṟām attiyāyam
   peāṉ maḻai peāḻintatu!
   vantiyattēvaṉ āṉaimalaik kāṭṭukkut tāṉ ceṉṟu vanta varalāṟṟaik kūṟi
   muṭittatum, kuntavai avaṉaip pārttu, "aiyā! nīṅkaḷ kūṟiya varalāṟu mika
   aticayamāyirukkiṉṟatu. uṇmai nikaḻccikaḷ tāṉā eṉṟu cantēkamum cila
   camayam eṉakku ēṟpaṭṭatu.katai puṉaintu kūṟuvatil tāṅkaḷ keṭṭikkārar
   eṉpatai aṟivēṉ. atilum tāṅkaḷ aṭikkaṭi pēccait niṟutti mēlum kīḻum
   pārttu viḻittu viṭṭup pēccai teāṭaṅkiyapēātu eṉṉuṭaiya cantēkam mēlum
   atikamāyiṟṟu!" eṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉ maṟṟum oru muṟai mēlum kīḻum pārttuviṭṭuk kuntavaiyai
   nēākkiṉāṉ. "tēvi! puṉaikatai ceālvataṟku vēṟu iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   eṉṉuṭaiya antac cāmarttiyattait taṅkaḷiṭam ituvaraiyil nāṉ
   kāṭṭiyatillai. iṭaiyiṭaiyē eṉ pēccut taṭaippaṭṭataṟku vēṟeāru kāraṇam
   uṇṭu!" eṉṟāṉ. "atuvum periya irakaciyamā? peṇkaḷiṭam ceāllak kūṭātā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ kuntavaip pirāṭṭi. "vēṟu yāriṭamum ceāllak kūṭāta
   irakaciyantāṉ. āṉāl tāṅkaḷ aṉumati keāṭuttāl ataiyum ceāllukiṟēṉ!"
   eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "uṇmaiyaic ceālluvataṟku eppēātum eṉṉuṭaiya aṉumati uṇṭu!" eṉṟāḷ
   kuntavai. "appaṭiyāṉāl ceālliviṭukiṟēṉ piṟaku eṉṉaik kēāpittuk
   keāḷvatil payaṉillai. nāṉ taṅkaḷiṭam pēcik keāṇṭirukkumpēātu cila
   camayam taṟceyalākat taṅkaḷ viḻikaḷil eṉ pārvai patintu viṭukiṟatu.
   tēviyiṉ kariya kaṇkaḷil eṉṉa ariya māyam irukkiṟatēā, teriyavillai. atu
   eṉṉai appaṭit tikaittu niṟkumpaṭi ceytu viṭukiṟatu. maṟupaṭiyum
   camāḷittukkeāṇṭu pēccait teāṭaṅkukiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
   kuntavaiyiṉ itaḻkaḷ virintaṉa; kaṉṉaṅkaḷ kuḻintaṉa; kaṇkaḷ cirittaṉa.
   "aiyā! eṉṉuṭaiya kaṇkaḷil ariya māyam oṉṟumillai; kariya māyamum illai.
   cila kālamāka maiyiṭṭuk keāḷvataiyum viṭṭu viṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya kaṇkaḷil
   tāṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya uruvattait tāṉ pārttiruppīrkaḷ. atutāṉ taṅkaḷait
   tikaippaṭaiyac ceytirukkum!" eṉṟāḷ. "tēvi! eṉṉuṭaiya uruvattai nāṉ
   kaṇṇāṭikaḷil pārttirukkiṟēṉ.teḷinta nīril piratipalikkap
   pārttirukkiṟēṉ. appēātellām nāṉ entavitat tikaippum aṭaintatillai!"
   eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "eṉ kaṇkaḷaik kaṇṇāṭikkum taṇṇīrukkum oppiṭukiṟīrkaḷā? kaṇṇāṭi
   maṅkiviṭum; taṇṇīr kalaṅki viṭum!" eṉṟāḷ iḷavaraci. "kaṇṇāṭi maṅkiṉāl
   tuṭaittuc cuttam ceyvēṉ.taṇṇīr kalaṅkāmal pārttukkeāḷvēṉ.taṅkaḷ
   kaṇkaḷiṉ imaikaḷ mūṭit tiraiyiṭṭu eṉ uruvattai maṟaippatai nāṉ taṭuttu
   niṟutta muṭiyātallavā?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ. "kaṇṇāṭikku etiril
   niṉṟāltāṉ uruvam piratipalikkum, taṇṇīr kalaṅkāmal teḷintiruntāltāṉ
   uruvam teriyum. āṉāl eṉ kaṇkaḷ tiṟantiruntālum, kaṇṇimaikaḷ
   mūṭiyiruntālum tāṅkaḷ eṉ muṉ iruntālum illāviṭṭālum taṅkaḷ uruvam
   eppēātum eṉ kaṇkaḷil peālikiṟatu. inta aticayattiṉ kāraṇam eṉṉa eṉṟu
   taṅkaḷāl ceālla muṭiyumā?" eṉṟu kuntavai kēṭṭāḷ.
   vantiyattēvaṉiṉ mey cilirttatu; taḻutaḻutta kuralil, "teriyavillaiyē,
   tēvi!" eṉṟāṉ."teriyāviṭṭāl nāṉ ceāllukiṟēṉ taṅkaḷiṭattilē tāṉ appaṭi
   ētēā oru māya mantira cakti irukkiṟatu. cēāḻa kulattaip paḻivāṅka vanta
   vayira neñcam keāṇṭa nantiṉiyiṉ uḷḷamum taṅkaḷaik kaṇṭu cañcalam
   aṭaintu viṭṭatallavā?" "caṟṟu muṉ tāṅkaḷ amutiṉumiṉiya vārttai kūṟi
   eṉṉaip paravacappaṭuttiṉīrkaḷ. atē mūccil, antak keāṭiya viṣa nākattiṉ
   peyarai ēṉ ceāllukiṟīrkaḷ?"
   "nantiṉiyai uḷḷattil nañcuṭaiya pāmpu eṉṟu nāṉ veṟutta kālam uṇṭu.
   ippēātu avaḷai niṉaikkumpēātu eṉakku avaḷ pēril irakkantāṉ
   uṇṭākiṟatu...". "nantiṉiyiṭam tāṅkaḷ irakkam keāḷvatu cēāḻa kulattai
   nācamākkavarum ālakāla viṣattiṭam irakkam keāḷvatākum". "aiyā! cēāḻa
   vamcattārukkuk kula teyvamākiviṭṭa mantākiṉi tēviyiṉ makaḷ avaḷ! eṉ
   arumaic cakēātaraṉ aruḷmeāḻiyaip palamuṟai kāppāṟṟiya tēviyiṉ makaḷ
   avaḷ! eṉ tantaiyaic catikāraṉuṭaiya vēlukku iraiyākāmal kāppāṟṟit
   taṉṉuṭaiya uyiraip pali keāṭutta mātaraciyiṉ makaḷ nantiṉi!...". "āṉāl
   antac catikāraṉuṭaiya vēlai eṟiyat tūṇṭiyavaḷ avaḷ! ātitta
   karikālarukku yamaṉāka vantavaḷ avaḷ! vīrāti vīrarākiya periya
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ matiyai mayakki peāmmai pēāl āṭṭivaittavaḷ..."
   "periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ matiyai maṭṭuntāṉā mayakkiṉāḷ? pārttipēntira
   pallavaṉ, kantamāṟaṉ mutaliyavarkaḷaiyum taṉ kaik karuvi ākkikkeāṇṭāḷ!
   ivaiyellām terintiruntum avaḷai eṉṉāl veṟukka muṭiyavillai.
   vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya maraṇattukkup paḻivāṅkavē ivvaḷavum ceytāḷ! eṭutta
   kāriyattai niṟaivēṟṟuvatil veṟṟi aṭaintāḷ! vīra maṟak kulattup peṇ!
   avaḷ ippaṭiyellām payaṅkaramāṉa ceyalkaḷil iṟaṅkuvataṟku nāṉum
   kāraṇamāyiruntēṉ eṉpatai niṉaittāl varuttamāyirukkiṟatu. avaḷuṭaiya
   kuḻantaip pirāyattil paḻaiyāṟaiyiliruntu viraṭṭiyaṭittēām..."
   "nalla kāriyamē ceytīrkaḷ, tēvi! taṅkaḷuṭaiya neñcirakkattiṉ mikutiyāl
   avaḷ cēāḻa kulap pakaivaṉuṭaiya makaḷ eṉpatai maṟantuviṭa vēṇṭām.vīra
   pāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉ cēāḻar vīṭṭil vaḷarntu ataṉāl viḷainta aṉarttam
   pēātātā? vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya makaḷum cēāḻar vīṭṭil vaḷarntu ātitta
   karikālarait tirumaṇam purintu keāḷḷa nērntiruntāl..." "mikka
   naṉmaiyāka muṭintirukkum, inta iraṇṭu peruṅkulaṅkaḷiṉ pakaimai tīrntu
   iru kulamum oru kulamāyirukkum āṉāl antac ceyti uṇmaiyāyirukkumā?"
   "etaik kēṭkiṟīrkaḷ, tēvi!" "nantiṉi vīra pāṇṭiyaṉiṉ makaḷ eṉpatu
   uṇmaiyāyirukkumā?"
   "nantiṉi avvāṟu ātitta karikālariṭam kūṟiyatai eṉ kātiṉāl nāṉē kēṭṭēṉ.
   periya paḻuvēṭṭaraiyarum kēṭṭār. atutāṉ periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   maṉattai aṭiyēāṭu māṟṟi avarai reௗtrākāram keāḷḷac ceytatu. antak
   keāṭiya vārttaitāṉ iḷavaracar ātitta karikālariṉ uyirukkum yamaṉāka
   muṭintatu!" "ciṟitu yēāciyuṅkaḷ! karikālaṉ mītu paḻi muṭippataṟkākavē
   avaḷ avvitam ceālliyirukkalām allavā? vīra pāṇṭiyaṉaik karikālaṉ
   kēāpattiliruntu kāppāṟṟa virumpiyapēātu avaḷē vēṟu vitamākak
   kūṟiyirukkiṟāḷ. peṟṟa takappaṉaik kuṟittuk 'kātalaṉ' eṉṟu entap
   peṇṇāvatu taṉ vāyiṉāl ceālliyiruppāḷā?"
   "tēvi! karikālar appēātu veṟi keāṇṭavarāyiruntār. avaḷ eṉṉa ceāṉṉāḷēā,
   ivar eṉṉaveṉṟu peāruḷ ceytu keāṇṭārēā, yārukkut teriyum? karikālar
   ceālliyatutāṉē? avarē piṉṉāl nantiṉi 'eṉ takappaṉ vīra pāṇṭiyaṉ' eṉṟu
   ceāṉṉapēātu nampiviṭṭārē? mēlum vīra pāṇṭiyaṉ iṟanta piṟakē avaḷukku
   itu terintirukkalām. taṉ piṟappaik kuṟitta uṇmaiyai aṟivataṟkāka
   nantiṉi eṉṉeṉṉa pirayattaṉaṅkaḷ ceytāḷ eṉpatu taṅkaḷukkut teriyumē?
   naḷḷiravil avaḷuṭaiya aṉṉaiyiṉ āviyaip pēāl naṭittuc cuntara cēāḻaraip
   paittiyam piṭikka aṭikka villaiyā? atait taṅkaḷ tēāḻi pārttu
   mūrccaiyaṭaintu viḻavillaiyā...?"
   "pātāḷac ciṟaiyil mūṉṟu varuṣamāka aṭaippaṭṭiruntu taṅkaḷuṭaṉ viṭutalai
   aṭainta paittiyakkāraṉai āḻvārkkaṭiyāṉ payamuṟuttik kēṭṭapēātu avaṉ
   ceāṉṉatum taṅkaḷukkut terintirukkum..." "teriyāmaleṉṉa? nantiṉikkum,
   avaḷ cakēātaraṉukkum tāṉē takappaṉ eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ." "atuvē
   uṇmaiyākavum irukkalām allavā!"
   "appaṭiyāṉāl, cila camayam peāyyum mikka valimaiyuṭaiyatākiṟatu.
   araṇmaṉaikkuḷḷēyē vaḷarntu caṇṭaiyeṉṟāl payantu keāṇṭirunta paḻaiya
   maturāntakattēvar tām vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉ eṉṟu aṟintatum ettakaiya
   vīra puruṣar ākiviṭṭār eṉpatait tāṅkaḷ pārttiruntāl piramittup
   pēāyiruppīrkaḷ. oru muṟai ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar tamatu vayirak
   karattāl eṉ tēāḷaip paṟṟiṉār. atai niṉaittāl iṉṉamum avar piṭitta
   iṭattil eṉakku valiyuṇṭākiṟatu. attakaiya makāvīraruṭaṉ nāmellārum
   'kēāḻai' eṉṟu eṇṇiya maturāntakaṉ caricamamāka vāṭpēār iṭṭa kāṭciyai
   eṉṟum nāṉ maṟakka muṭiyātu."
   "ataik kuṟittē eṉakkum taṅkaḷ vārttaiyil cantēkam uṇṭākiṟatu eṉṟu
   ceāṉṉēṉ." "nampuvataṟku aritāṉa campavantāṉ, nantiṉiyiṉ mūṭupallakkil
   pirayāṇam ceytukeāṇṭiruntavaṉum, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ peyaraic ceāṉṉālē
   naṭunaṭuṅkiyavaṉumāṉa nām aṟinta maturāntakaṉ ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyaruṭaṉ vāṭpēār ceyyat tuṇivāṉ eṉṟu yār nampa muṭiyum?
   āyiṉum atu uṇmaiyil naṭantatu eṉpatai āḻvārkkaṭiyāṉ tirumpi vantu
   taṅkaḷukkuk kūṟuvāṉ." "aiyā! tāṅkaḷ nantiṉi tēviyaip pārkka
   muṭiyavillaiyā?" "antap peṇ urukkeāṇṭa rāṭcasiyai nāṉ ēṉ pārkka
   vēṇṭum?"
   "nantiṉiyaip paṟṟi iṉi avvitam ceāllavēṇṭām. eṉṟaikkāvatu oru nāḷ nāṉē
   avaḷaic cantippēṉ. uṇmaiyil avaḷuṭaiya tantai yār eṉṉum irakaciyattai
   aṟivēṉ. āṉāl oṉṟu terintu keāḷḷuṅkaḷ. nantiṉiyaip paṟṟi eṉṉiṭam etuvum
   tavaṟākak kūṟa vēṇṭām.avaḷuṭaiya takappaṉār yārāyiruntālum, avaḷuṭaiya
   aṉṉai yār eṉpatil cantēkamillai allavā? avaḷiṭam nāṉ aṉpu keāḷvataṟku
   atu oṉṟē pēātum. ataṟku mēlē iṉṉeāru mukkiya kāraṇamum irukkiṟatu..."
   "atu eṉṉa kāraṇam?"
   "nantiṉi taṅkaḷiṭam piriyam keāṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya muttirai
   mēātirattait taṅkaḷiṭam keāṭuttāḷ. tañcaik kēāṭṭaiyiliruntu tappic
   celvataṟku utavi ceytāḷ. keāḷḷiṭak karaik kāṭṭil ravitāsaṉ
   kūṭṭattāriṭam tāṅkaḷ cikkikkeāṇṭirunta pēātu maṟupaṭiyum taṅkaḷ uyiraik
   kāppāṟṟiṉāḷ..." "kaṭaiciyāka, ātitta karikālaraik keāṉṟa payaṅkaramāṉa
   paḻiyai eṉ pēril cumattiṉāḷ ataṟkākavē attaṉai cūḻccikaḷum ceytāḷ!" "ēṉ
   appaṭic ceytāḷ eṉṟu taṅkaḷukkut teriyavillaiyā?"
   "pāmpu ēṉ kaṭikkiṟatu eṉpataṟkuk kāraṇam ceālla vēṇṭumā? ciṟuttai ēṉ
   pāykiṟatu eṉpataṟkuk kāraṇam kūṟa vēṇṭumā?" "nantiṉi piṟakkumpēātē
   pāmpākavēā, ciṟuttaiyākavēā piṟakkavillai. nāṅkaḷtāṉ avaḷai appaṭic
   ceytu viṭṭēām.cantarppaṅkaḷ avvitam cati ceytu viṭṭaṉa tāṅkaḷum ataṟkuk
   kāraṇamāyiruntīrkaḷ!" "aiyaiyēā! eṉ pēril ēṉ vīṇ paḻi? nāṉ avaḷukku
   appaṭi eṉṉa tīṅku ceytēṉ?" "tāṅkaḷ avaḷukku oru tīṅkum ceyyavillai;
   avaḷtāṉ taṅkaḷiṭam aṉpu keāṇṭiruntāḷ." "teyvamē!..."
   "puruṣarkaḷ cila kāriyaṅkaḷil kaṇṇiruntum kuruṭarkaḷāyiruppārkaḷ
   pēālirukkiṟatu. aiyā! itaik kēḷuṅkaḷ! nantiṉiyiṉ uḷḷam taṅkaḷukkut
   teriyavillai; nāṉ naṉṟākat terintu keāṇṭēṉ. antat turppākkiyacāli
   uṇmaiyil vīra pāṇṭiyaṉiṭam aṉpu keāṇṭirukkavillai;periya
   paḻuvēṭṭaraiyariṭam aṉpu keāṇṭirukkavillai; ātitta karikālaṉiṭam
   avaḷukku uṇmaiyāṉa nēcam kiṭaiyātu.avarkaḷiṭam aṉpu keāṇṭatāka
   naṭittatellām avaḷ aracu pīṭattil amarvataṟkākattāṉ!" "itai nāṉum
   aṟivēṉ, tēvi! avaḷuṭaiya kirātaka neñcil aṉpukkuc ciṟitum iṭamē illai!"
   "atu tavaṟu; taṅkaḷaik kaṇṭapēātutāṉ avaḷ uḷḷattil uṇmaiyāṉa aṉpu
   utayamāyiṟṟu. taṅkaḷ apimāṉattaik kavarvataṟkāka avaḷ etuvum ceyyac
   cittamāyiruntāḷ..." "eṉ pēril iḷavaracaraik keāṉṟa paḻiyaic cumattavum
   cittamāyiruntāḷ." "atu etaṟkāka? taṅkaḷai eṉṟeṉṟaikkum cēāḻa
   kulattāruṭaṉ naṭpum, uṟavum keāḷḷāmalirukkac ceyvataṟkuttāṉ..."
   "ataṟkāka eṉṉait tañcāvūr irāja vītikaḷiṉ nāṟcantiyil kaḻuvil ēṟṟac
   ceyvataṟku ēṟpāṭu ceytu viṭṭāḷ. ataiviṭa avaḷuṭaiya kaiyil piṭittirunta
   kattiyiṉālēyē eṉṉaik keāṉṟirukkalāmē?"
   "taṅkaḷaik keālla eṇṇiyiruntāl avvitam ceytirukkalām. allatu ravitāsaṉ
   kūṭṭattaik keāṇṭu taṅkaḷaik keāllac ceytirukkalām. periya
   paḻuvēṭṭaraiyar kuṟṟattait taṉ pēril pēāṭṭukkeāṇṭirāviṭṭāl, peāṉṉiyiṉ
   celvar kuṟukkiṭṭirāviṭṭāl, taṅkaḷai uṇmaiyilēyē kaḻuvil ēṟṟak kaṭṭaḷai
   piṟappittiruntāl ravitāsaṉ kūṭṭattār vantu taṅkaḷai viṭuvittuk keāṇṭu
   pēāyiruppārkaḷ. tāṅkaḷum oruvēḷai iṉṟu āṉaimalaiyiṉ mēl cērntirukkum
   kūṭṭattuṭaṉ kalantu keāṇṭiruntālum iruppīrkaḷ."
   "attakaiya vipattu nērāmal kaṭavuḷtāṉ eṉṉaik kāppāṟṟiṉār." "cēāḻa
   nāṭṭaiyum kāppāṟṟiṉār, taṅkaḷaip pēāṉṟa oru vīrariṉ cēvai cēāḻa
   cāmrājyattukku naṣṭamākāmal kāppāṟṟiṉār..." "tēvi! cēāḻa cāmrājyam
   makattāṉatu; ainnūṟu laṭcam vīrarkaḷiṉ vāḷkaḷum, vēlkaḷum inta
   rājyattaik kaṇ pēālak kāttu niṟkiṉṟaṉa. nāṉ oruvaṉ itaṉ utavikku
   avvaḷavu avaciyamāyirukka muṭiyātu...!" "cēāḻa nāṭṭai nalāpuṟamum
   putiya apāyaṅkaḷ cūḻntu keāṇṭiruppatākat tāṅkaḷē ceāṉṉīrkaḷ."
   "atu uṇmaitāṉ, tēvi! ravitāsaṉuṭaiya cūḻccit tiṟaṉ aticayamāṉatu.
   pāṇṭiya nāṭṭuc ciṅkātaṉattukku urimaiyāḷar iraṇṭu pērai uṇṭākki viṭṭāṉ.
   muṉṉē oru ciṟu kuḻantaikkuk keāḷḷiṭakkaraik kāṭṭil pāṇṭiya maṉṉaṉ eṉṟu
   paṭṭam cūṭṭiṉāṉ.antap parāṅkucaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaṉ, ippēātu amara
   pujaṅkaṉ neṭuñceḻiyaṉ oruvaṉum cērntu viṭṭāṉ..." "atu yār amarapujaṅkaṉ
   neṭuñceḻiyaṉ?"
   "nam paḻaiya maturāntakariṉ peyar ippēātu atutāṉ.pāṇṭiya aracukku
   urimai keāṇṭāṭuvēāṉ, 'maturāntakaṉ' eṉṟa peyaruṭaṉ irukka
   muṭiyātallavā? ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar aruvip paḷḷattil viḻuntatum,
   malai ucciyil 'pāṇṭiyaṉ amarapujaṅkaṉ neṭuñceḻiyaṉ vāḻka!' eṉṟu eḻunta
   kēāṣam antap periya aruvi viḻum cattattaiyum aṭakkikkeāṇṭu eḻuntatu."
   "immātiri iraṇṭu urimaiyāḷarai ēṟpaṭutti vaippatil ravitāsaṉ
   kūṭṭattārukku eṉṉa lāpam?"
   "oruvaṉukku ētāvatu nērntāl iṉṉeāruvaṉ kaiyil irukkaṭṭum eṉṟutāṉ.
   oruvaṉaik keāṇṭu ilaṅkai aracaṉ makintaṉ utaviyaip peṟavum,
   iṉṉeāruvaṉaik keāṇṭu cēra maṉṉaṉiṉ kūṭṭuṟavaip peṟavum akkūṭṭattār
   muyaṟcippārkaḷ..." "aiyā! eṉ cakēātaraṉum tāṅkaḷum cērntu cati ceytu
   uttamac cēāḻariṉ talaiyil maṇi makuṭattaic cūṭṭiṉīrkaḷ. uttamac
   cēāḻarukku nīṅkaḷ periya naṉmai ceytu viṭṭatāka nāṉ karutavillai.
   taṟcamayam cēāḻa cāmrājyattiṉ pārattai vakippatu avvaḷavu eḷiya
   kāriyamākat tēāṉṟavillai..."
   "cēāḻa cāmrājya pārattai vakippatu taṟcamayam mikap pirayācaiyāṉa
   kāriyantāṉ. āṉāl atai uttamac cēāḻarā tāṅkap pēākiṟār? avar tamatu
   aṉṉaikku utaviyāka ālayat tiruppaṇiyil īṭupaṭṭuk kālam kaḻikkap
   pēākiṟār. cēāḻa cāmrājyattait tāṅkap pēākiṟavarum pātukākkap
   pēākiṟavarum taṅkaḷ tampi aruḷmeāḻit tēvartāṉ"
   "atu uṇmaiyē; aruḷmeāḻikku ataṟku āṟṟalum uṇṭu.āṉālum avaṉ pirāyattil
   ciṟiyavaṉ; aṉupavam illātavaṉ. cēāḻa cāmrājyattait tāṅki vanta iruperum
   vayirat tūṇkaḷ - paḻuvūr aracarkaḷ pēāyviṭṭārkaḷ. periyavar nammai
   viṭṭē ceṉṟu viṭṭār! tāṅkaḷ ceālvataip pārttāl, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar
   piḻaittu varuvatum turlapam eṉṟu tēāṉṟukiṟatu..." "avar piḻaittu
   vantālum irājyattukku payaṉpaṭamāṭṭār. tamatu makaḷaiyum marumakaṉaiyum
   niṉaittu neāntu keāṇṭiruppār..."
   "campuvaraiyarum atē nilaiyai aṭaintuviṭṭār. cila tiṉaṅkaḷil avaruṭaiya
   uḷḷamum uṭalum cēārntu palavīṉamaṭaintu viṭṭaṉa. malaiyamāṉ muṉṉamē
   mutukiḻavar. tamatu pērarkaḷil oruvaṉ iṟantu, iṉṉeāruvaṉukkup
   paṭṭamillai eṉṟu āṉatum avarum aṭiyēāṭu taḷarntu pēāṉār. keāṭumpāḷūrp
   periya vēḷāriṉ maṉam oru nilaiyilillai. aruḷmeāḻi muṭicūṭṭik keāḷḷap
   pēāvatākac ceāllik keāṇṭiruntu kaṭaici nimiṣattil tammai ēmāṟṟi
   viṭṭatai avarāl maṉṉikka muṭiyavillai. vāṉatiyai aruḷmeāḻi maṇantatil
   kūṭa avarukkut tirupti ēṟpaṭavillai. iṉimēl irājya vivakāraṅkaḷil tām
   talaiyiṭuvatillai eṉṟum keāṭumpāḷūril ālayat tiruppaṇi ceyyap
   pēāvatākavum kūṟiviṭṭup pēāyviṭṭār. kaṭampūr māḷikaiyil naṭanta
   catikkūṭṭattil kalantu keāṇṭa maṟṟa ciṟṟaracarkaḷ aṉaivarum avarkaḷ
   oṉṟu niṉaikkak kāriyam vēṟāka muṭintatu paṟṟi veṭki maṉam kuṉṟip
   pēāṉārkaḷ. aiyā! aruḷmeāḻikku utavi ceyyat tuṇaivarkaḷ vēṇṭum. vāḷ vali
   - tēāḷ valiyuṭaṉ aṟivut tiṟamaiyum vāynta uṟṟa naṇparkaḷ avaṉukku
   vēṇṭum..."
   "nalla vēḷaiyākap pallavap pārttipēntirar irukkiṟār!" eṉṟu ceāṉṉāṉ
   vantiyattēvaṉ. "avaruṭaiya tuṇai valiyum aruḷmeāḻikkuk kiṭaikkum eṉṟu
   ceālluvataṟkillai. avarai ūrai viṭṭu aṉuppi viṭṭu uttamac cēāḻarukku
   muṭicūṭṭiyatil avarukkuk kēāpam. ataik kāṭṭilum aruḷmeāḻi taṉ
   antaraṅkat tēāḻarākat taṅkaḷaip pāvippatu avarukkup piṭikkavillai..."
   "avaruṭaiya kēāpattukku niyāyam irukkiṟatu. cēāḻa kulattukku avar
   evvaḷavēā teāṇṭu ceytirukkiṟār. nāṉēā putitāka vantavaṉ; avariṭam nāṉ
   vēṇumāṉāl maṉṉippuk kēṭṭuk keāḷkiṟēṉ."
   kuntavai ciṟitu yēācittuviṭṭu, "atu erikiṟa tīyil eṇṇey viṭṭatu
   pēālākum" eṉṟu kūṟiṉāḷ. "pārttipēntiraṉ makā vīrar avaraic
   camātāṉappaṭuttuvataṟku vēṟu vaḻi illaiyā?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ. "avarē
   anta vaḻiyaik kuṟippiṭṭār eṉ tantaiyiṭamum tamatu viruppattait
   terivittār..." "pārttipēntira pallavaruṭaiya viruppattai niṟaivēṟṟac
   cakkaravartti maṟuttirukka māṭṭār..."
   "āṉāl atu cakkaravarttiyaip peāruttatalla; avaruṭaiya makaḷaip
   peāṟuttatu.avaruṭaiya makaḷ atai ēṟṟukkeāḷḷa maṟuttu viṭṭāḷ! ām, aiyā!
   civālayattukku malar eṭuttuk keāṭuttuk keāṇṭiruntavar tiṭīreṉṟu
   ciṅkātaṉam ēṟi maṇi makuṭam cūṭik keāṇṭataip pārttup pallava kulat
   tēāṉṟalukkup peāṟukkavillai. kaṭalil paṭaku viṭṭukkeāṇṭiruntavaḷ
   ciṅkātaṉam ēṟiyatum avarukkuc cakikkavillai. paḻaiya pallava nāṭṭukkut
   taṉṉaic cutantira maṉṉaṉākkic cilācāsaṉam eḻutum urimai aḷikka vēṇṭum
   eṉṟu kēṭṭār...."
   "ākā! atu eppaṭik keāṭukka muṭiyum? cēāḻa rājyattaic ciṉṉāpiṉṉāp
   paṭuttuvatākumallavā?" "anta urimai keāṭukka eṉ tantai cammatittu
   viṭṭār. attuṭaṉ pallava kumārar niṟkavillai. muṉṉeāru camayam pallava
   araca kumāri cēāḻa kumāraṉ oruvaṉai maṇantu keāṇṭāḷām. ataṟku īṭākac
   cuntara cēāḻariṉ kumāriyait tamakkut tirumaṇam ceytu keāṭukka vēṇṭum
   eṉṟu kēāriṉār!"
   itaik kēṭṭatum vantiyattēvaṉiṉ mukam mikka maṉa vētaṉaiyaik kāṭṭiyatu.
   atai maṟaittuk keāḷvataṟkāka avaṉ mukattai vēṟu pakkam tiruppik
   keāṇṭāṉ.kuntavaiyiṉ mukam puṉcirippāl malarntatu. vēṇṭumeṉṟē avaḷ mēlē
   oṉṟum ceāllāmaliruntāḷ. caṟṟup peāṟuttu vantiyattēvaṉ, "ataṟkuc
   cakkaravartti eṉṉa viṭai kūṟiṉār?" eṉṟāṉ. "ataṟkuc cakkaravartti eppaṭi
   patil kūṟamuṭiyum? atu avar makaḷ viruppattaip peāṟuttatallavā?
   cakkaravartti tam makaḷaik kēṭṭār..."
   "cakkaravarttit tirumakaḷ ataṟku eṉṉa patil kūṟiṉār?"
   "pārttipēntiraṉaik kaipiṭikkac cammatamillai eṉṟu ceālli viṭṭār!" "ēṉ?
   ēṉ?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭa kuralil aṭaṅkāta ārvam tatumpiyatu.
   "cakkaravarttit tirumakaḷ kāraṇam etaṟkāka ceāllavēṇum. iruntālum oru
   kāraṇam kūṟiṉāḷ kūṟiṉāḷ. teyvap peāṉṉi nati pāyum puṉal nāṭṭai viṭṭu,
   veḷināṭṭukkup pēāka viruppamillai eṉṟu kūṟiṉāḷ." "atu oṉṟutāṉā
   kāraṇam?"
   "vēṟu kāraṇamum irukkalām atil cirattai uḷḷavarkaḷukku allavā ceālla
   vēṇum? ēṉēātāṉēā eṉṟu kēṭpavarkaḷiṭam etaṟkākac ceālla vēṇṭum?" eṉṟāḷ
   kuntavai! "tēvi! aḷavillāta cirattaiyuṭaṉ ārvattuṭaṉum kēṭkiṟēṉ."
   "avvaḷavu cirattaiyum ārvamum uḷḷavarkaḷ tāṅkaḷākavē atait terintu
   keāḷvārkaḷ avarkaḷukkuc ceāllit teriya vēṇṭiyatillai." kuntavaiyiṉ
   mukattai appēātutāṉ mutaṉ mutalil pārppavaṉ pēāl vantiyattēvaṉ pārttāṉ.
   miṉṉalai miṉṉal tākkiyatu, alaiyēāṭu alai mēātiyatu. ceārkkam pūmikku
   vantatu; maṇṇulakam viṇṇulakam āyiṟṟu. viḻikkēāṇattil viṣamap
   puṉcirippuṭaṉ kuntavai "oru peṇṇiṉ maṉattil uḷḷatai aṟiya muṭiyāmal
   avaḷ vāyiṉāl ceālla vēṇṭum eṉṟu etirpārkkum āṇ makaṉaip paṟṟi eṉṉaveṉṟu
   niṉaippatu? cēāḻa cāmrājyattiṉ pakaivarkaḷuṭaiya tantirac
   cūḻccikaḷaiyellām avar aṟintukeāḷḷa muṭiyum eṉṟu evvitam etirpārppatu?"
   eṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉ caṟṟu nēram mēlum kīḻum pārttu viṭṭu, "tēvi! paḻamperum
   pallava kulattil vanta pārttipēntiraṉ kēāriya atē kēārikkaiyait
   taṅkuvataṟku oru kuṭicai niḻalum illāta aṉātai vālipaṉ oruvaṉ
   veḷiyiṭṭāl, ataip paṟṟic cakkaravartti eṉṉa niṉaippār?" eṉṟāṉ. "avar
   eṉṉa niṉaittālum, tam makaḷuṭaiya viruppam eṉṉaveṉṟu kēṭpār; ataṉpaṭiyē
   patil ceālluvār." "tēvi! cakkaravarttiyiṉ tirukkumāri eṉṉa patil
   ceālluvāḷ?"
   "ippaṭic cuṟṟi vaḷaittuk kēṭṭuk kaṣṭappaṭuvāṉēṉ? cakkaravarttiyiṭam
   nēril kēṭṭup pārttu viṭalāmē? patil uṭaṉē terintu viṭukiṟatu!" eṉṟāḷ
   kuntavai."atu eppaṭik kēṭka muṭiyum? īḻam mutalāvatu vēṅki varaiyil oru
   kuṭai niḻalil āḷum maṉṉar maṉṉaṉiṉ tirumakaḷait taṉakku maṇam ceytu
   keāṭukkumpaṭi ūrum pērumillāta vālipaṉ uṟṟār uṟaviṉar aṟṟa aṉātaic
   ciṟuvaṉ eppaṭit tuṇintu kēṭka muṭiyum?" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "vāṇar kulattil piṟanta vīrarukku ivvaḷavu taṉṉaṭakkam eṅkiruntu
   vantatu? mutaṉ mutalil tāṅkaḷ eṉṉaip pārttapēātu taṅkaḷ kulapperumai
   paṟṟik kūṟiyatai nāṉ maṟantu viṭavillai. cēra cēāḻa pāṇṭiyarkaḷiṉ
   araṇmaṉaikaḷil āṇ kuḻantaikaḷ piṟantāl, akkuḻantaiyiṉ mārpu
   akalamāyiruntāl, māvali vāṇaṉiṉ peyarkaḷ ellāvaṟṟaiyum antak
   kuḻantaiyiṉ mārpil eḻutalām eṉṟu aracimārkaḷ kaḷippaṭaivārkaḷ eṉṟīrkaḷ.
   vāṇar kula maṉṉariṉ araṇmaṉai vācalil mūvēntarkaḷum kāttiruppārkaḷ
   eṉṟum, pulavarkaḷ ammaṉṉaṉiṭam peṟṟup pēākum paricukaḷaip pārttu, 'itu
   eṉ kutirai! itu eṉ yāṉai! iru eṉ kirīṭam! itu eṉ kuṭai!' eṉṟu avarkaḷ
   pēcik keāḷvārkaḷ eṉṟum ceāṉṉīrkaḷ. avvāṟu perumaiyaṭittuk keāṇṭavar
   ivvaḷavu aṭakkam keāṇṭavarāṉatu ēṉ?"
   "tāṅkaḷ tampiyiṉ ciṉēkantāṉ ataṟkuk kāraṇam. paḻaiya kulap perumaiyaik
   kūṟic ciṟappaṭaiyap pārppatai aruḷmeāḻivarmar veṟukkiṟār. cūriya
   kulattil tēāṉṟiyavarkaḷ eṉṟum, karikāla vaḷavaṉ vamcattiṉar eṉṟum,
   vijayālayac cēāḻariṉ pērariṉ pērar eṉṟum perumai aṭittuk keāḷvatai
   niṉaittu avar cirikkiṟār.oru nāḷ avar eṉṉiṭam eṉṉa ceāṉṉār teriyumā?
   'eṉ kulattu muṉṉēārkaḷ itu varaiyil ceppup paṭṭayamum, cilācāsaṉamum
   eḻutuvikkum pēātellām cūriya vamcattiliruntum, maṉunītic
   cēāḻaṉiliruntum, cipic cakkaravarttiyiliruntum teāṭaṅki eḻutac ceytu
   vantirukkiṟārkaḷ. nāṉ araca pīṭam ēṟiṉāl inta vaḻakkattai māṟṟi
   viṭuvēṉ. nāṉ eḻutuvikkum cilācāsaṉaṅkaḷilum ceppup paṭṭayaṅkaḷilum nāṉ
   cātaṉai ceyta kāriyaṅkaḷai maṭṭum peāṟikkac ceyvēṉ. appēātu
   accāsaṉaṅkaḷ puṉainturaikaḷēā eṉṟa aiyattukku iṭantarāta meykkīrttiyāka
   viḷaṅkum!' eṉṟār. tēvi! nāṉum avaruṭaiya karuttai oppukkeāṇṭēṉ. paḻaiya
   kulap perumai pēcuvatai viṭṭuviṭa uṟuti keāṇṭēṉ.taṅkaḷ tantaiyāriṭam
   ceṉṟu eṉ paḻaiya kulap perumaikaḷaik kūṟit taṅkaḷ karampiṭikkum
   pākkiyattaik kēāramāṭṭēṉ. aruḷmeāḻivarmarum nāṉum intac cēāḻa
   cāmrājyattiṉ mēṉmaikku eṅkaḷ āyuḷai arppaṇittirukkiṟēām. vaṭakkē
   vintiya parvatattilum, teṟkē tirikēāṇa malaiyilum, mēṟkē laṭcattīvilum,
   kiḻakkē kaṭalkaḷukku appāluḷḷa cāvakattilum, kaṭārattilum,
   kāmpēājattilum pulikkeāṭiyaip paṟakkac ceyyat tīrmāṉittirukkiṟēām.
   nāṅkaḷ mēṟkeāṇṭa kāriyaṅkaḷai ōraḷavēṉum cātitta piṟaku cuntara cēāḻa
   cakkaravarttiyiṭam ceṉṟu 'itēā nāṉ aṇintu vantirukkum veṟṟi mālaikaḷait
   taṅkaḷ tirukkumāriyiṉ kaḻuttil cūṭa aṉumati keāṭuṅkaḷ!' eṉṟu
   viṇṇappittuk keāḷvēṉ. ilaṅkaikkuc ceṉṟu makintaṉai veṉṟu, pāṇṭiyaṉ
   makuṭattaiyum, intiraṉ hārattaiyum keāṇṭu vantu iḷavaraciyiṉ muṉṉāl
   vaippēṉ. vaittu viṭṭu, 'taṅkaḷ tirukkarattaip piṭippataṟku nāṉ
   takutiyuḷḷavaṉāṉāl antap pākkiyattai eṉakku aḷiyuṅkaḷ!' eṉṟu
   perumaiyēāṭu kēṭpēṉ..."
   "aiyā! taṅkaḷ tīrmāṉattai nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ. taṅkaḷukkum pārttipēntirar
   maṉappēākkukkum uḷḷa vēṟṟumaiyaik kaṇṭu viyantu makiḻkiṟēṉ.āṉāl āṇ
   piḷḷaiyākiya tāṅkaḷtāṉ ivvāṟellām ceyyalām. veṟṟikaḷaiyum,
   cātaṉaikaḷaiyum keāṇṭu vantu camarppikkalām. avaṟṟaik kuṟittup
   perumaiyaṭaiyalām. peṇṇāyp piṟantavarkaḷukku ivai oṉṟum cāttiyamillai;
   avarkaḷukkut tēvaiyum illai. araca kulattup peṇkaḷukkuc cuyamvaram
   naṭattum vaḻakkam nam tēcattil veku kālam iruntu vantatu, ippēātu ēṉēā
   maṟaintu viṭṭatu. aiyā! eṉ tantai eṉakku oru cuyamvaram naṭatti ataṟku
   intap paranta tēcattiluḷḷa attaṉai aracakumārarkaḷaiyum
   aḻaittiruntārāṉāl, eṉ kaiyiluḷḷa mālaiyai avarkaḷ yāruṭaiya kaḻuttilum
   pēāṭṭirukka māṭṭēṉ. tañcaik kēāṭṭaiyiliruntu tappi ōṭi vantu,
   paḻaiyāṟai ālaya paṭṭariṉ tuṇaiyuṭaṉ ōṭamēṟi ōṭaiyaik kaṭantu,
   araṇmaṉait tēāṭṭattukkuḷ pukuntu eṉṉait taṉimaiyil cantitta aṉātai
   vālipar, attaṉai aracakumārarkaḷukku mattiyil eṅkēyāvatu irukkiṟārā
   eṉṟu tēṭuvēṉ. avaruṭaiya kaḻuttilētāṉ eṉ kaiyiluḷḷa cuyamvara mālaiyaip
   pēāṭuvēṉ!"
   vantiyattēvaṉuṭaiya cevikaḷil āyiram kiṇkiṇikaḷ olittaṉa.vāṉattiliruntu
   peāṉ maḻai peāḻintatu. taḷirkaḷum malarkaḷum kuluṅkiya maraṅkaḷiṉ
   ucciyil varṇappaṭṭup pūccikaḷ iṟakukaḷai virittu naṭaṉam purintaṉa.
   ituvaraiyil uṭkārntirunta vantiyattēvaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. "nāṉ kūṟiyatu
   taṅkaḷukkup piṭikkavillaiyā?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "naṉṟākak kēṭṭīrkaḷ nāṉ viḻittirukkiṟēṉā, eṉ kātil viḻuntatellām
   uṇmaiyā, allatu kaṉavu kāṇkiṟēṉā eṉṟu cēātittēṉ. kaṉavu kāṇavillai;
   uṇmai tāṉ eṉṟu terintu keāṇṭēṉ! pāṟkaṭalaik kaṭaintu tēvarkaḷ amutattai
   aṭaintārkaḷ, atai arunti amararāṉārkaḷ eṉṟu kēṭṭirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ
   ippēātu kūṟiya meāḻikaḷ eṉṉai amutamuṇṭavaṉākac ceytu viṭṭaṉa; eṉakkup
   puttuyir aḷittu viṭṭaṉa!"
   kuntavai appēātu "aiyā! oṉṟu māttiram niṉaivil vaittuk
   keāḷḷuṅkaḷ.nīṅkaḷ pēākumiṭaṅkaḷil ettaṉaiyēā apāyaṅkaḷukku
   uṭpaṭuvīrkaḷ. evvaḷavēā pēārkkaḷaṅkaḷil pēār ceyvīrkaḷ. pakaivarkaḷ
   vañcakac cūḻcciyāl taṅkaḷai mēlulakam aṉuppa muyaṟcippārkaḷ. appaṭi
   ētāvatu taṅkaḷ uyirukku apāyam nērntuviṭṭāl, intat teāl perumai vāynta
   cēāḻa kulattil piṟanta ōr iḷavaraci kaliyāṇam āvataṟku muṉṉālēyē
   kaimpeṇ āvāḷ! itai maṟantu viṭātīrkaḷ!" eṉṟāḷ.
   "tēvi! appaṭi oṉṟum niccayamāka nērātu. nāṉtāṉ amutamuṇṭu amaraṉāki
   viṭṭēṉē! eṉakku iṉi maraṇam illai! kaṉa iruḷ cūḻnta vaṉāntaraṅkaḷil
   kāṟṟum maḻaiyum kaṭukip peytu nāṉ ticai teriyāmal taṭumāṟum
   camayaṅkaḷil, tāṅkaḷ akkāṭṭu mattiyil uḷḷa vīṭṭil palakaṇikku arukil
   viḷakkēṟṟi vaittuk keāṇṭu eṉakkākak kāttiruppīrkaḷ. anta niṉaivu
   eṉakkut tairiyamaḷittuk kāṟṟu, maḻai kaṉāntakārattiliruntu tappuvataṟku
   tuṇai ceyyum. alai kaṭaliṉ naṭuvil marakkalattil ēṟi nāḷum vāramum
   mātamum kaṇakku maṟantu tikkut teriyāmal mati mayaṅkik kati kalaṅki
   niṟkumpēātu, saptariṣi maṇṭalattiṉ aṭiyil eṉṟum nilaittu niṉṟu cuṭar
   viṭṭu vaḻi kāṭṭum turuva naṭcattiramākat tāṅkaḷ oḷivīcuvīrkaḷ.nāṉ ticai
   aṟintu eṉ marak kalattait tiruppik keāṇṭu varuvēṉ.kaṭaṟkarai ōrattup
   pāṟaikaḷil māmalaikaḷ pēāṉṟa pēralaikaḷ tākkik kaṭal keāntaḷittuk
   keāṇṭirukkum iravu nēraṅkaḷil kalaṅkarai viḷakkiliruntu varum uyir
   kākkum oḷiyākat tāṅkaḷ pirakācippīrkaḷ.antap pirakācattaik keāṇṭu eṉ
   paṭaku pāṟaiyil mēātāmal karaiyilē keāṇṭu vantu cērppēṉ. pullum pūṇṭum
   muḷaiyāta akaṇṭamāṉa pālaivaṉap piratēcattil vaṭavaik kaṉal eṉak
   keāḷuttum veyyilil aṉal piḻampeṉac cuṭṭup peācukkum maṇalil nāṉ
   tākattiṉāl nā ularntu viyarvaik kālkaḷ vaṟaṇṭu tavittut tattaḷikkum
   nēraṅkaḷil teṉṉai maraṅkaḷum, tēṉ katalikaḷum cūḻnta jīva nati ūṟṟākat
   tāṅkaḷ eṉakku utavuvīrkaḷ. tēvi! inta virintu paranta ulakattil nāṉ
   eṅkē pēāṉālum ettaṉai kaṣṭaṅkaḷukku uṭpaṭṭālum oru nāḷ kaṭṭāyam tirumpi
   varuvēṉ. tirumpi vantu taṅkaḷaik karam piṭittu maṇantu keāḷvēṉ.inta eṉ
   maṉēāratam niṟaivēṟum varaiyil eṉṉai yamaṉ neruṅka māṭṭāṉ, amutamuṇṭa
   amaraṉāka iruppēṉ!"
   ivvitam vantiyattēvaṉ taṉ vāḻkkaiyil eṉṟum pēci aṟiyātavāṟu pēciviṭṭu
   uṭkārntāṉ. iḷaiya pirāṭṭi meymaṟantu avaṉ mukattaip pārtta
   vaṇṇamiruntāḷ. inta vārttaikaḷaiyellām inta vīraṉ mutalāvatu muṟaiyākat
   taṉṉiṭam ceāllavillaiyeṉṟum, ettaṉai ettaṉaiyēā āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa
   yuka yukāntiraṅkaḷil evvaḷavēā taṭavai itē ceāṟ piravākattai ivaṉiṭam
   kēṭṭiruppatākavum avaḷukkut tēāṉṟiyatu. intac cittappiramaiyiṉ
   vicittirattaip paṟṟi avaḷ cintittuk keāṇṭiruntapēātu "akkā! akkā!" eṉṟa
   vāṉatiyiṉ kural kēṭṭatu. iruvarum tirumpi pārttārkaḷ. vāṉati viraintu
   avarkaḷ arukil vantu, "akkā! ivarukku ōr avacara ōlai vantirukkiṟatu.
   maṇimēkalaiyiṉ tamaiyaṉ kantamāṟaṉiṭamiruntu vantirukkiṟatu!" eṉṟu
   ceāllik keāṇṭē ōlaiyai nīṭṭiṉāḷ.

   [33]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   teāṇṇūṟṟeāṉṟām attiyāyam
   malar utirntatu!
   vantiyattēvaṉ ōlaiyai vāṅkik keāṇṭu vāṉatiyaip pārttu, "iḷavaraci!
   eṉṉait taṅkaḷukku niṉaivirukkiṟatā? aṭiyēāṭu maṟantu viṭṭīrkaḷ
   eṉṟallavā niṉaittēṉ?" eṉṟāṉ. "aiyā! taṅkaḷai evvāṟu nāṉ maṟakka
   muṭiyum? eṉakkum eṉ kaṇavarukkum tāṅkaḷ ceytuḷḷa utavikaḷait tāṉ eppaṭi
   maṟakka muṭiyum?" eṉṟāḷ vāṉati. "ataṉālētāṉ nāṉ illāta camayam pārttut
   taṅkaḷ tirumaṇattai naṭattik keāṇṭīrkaḷākkum!" eṉṟāṉ.
   vāṉati kuṟumpup puṉṉakaiyuṭaṉ, "āmām; tāṅkaḷ iruntiruntāl peāṉṉiyiṉ
   celvar makuṭāpiṣēkattaip pēāl tirumaṇamum naṭantirukkalām allavā?
   tāṅkaḷ eṉṉa cūḻcci ceytiruppīrkaḷēā eṉṉamēā atai yār kaṇṭatu?" eṉṟāḷ.
   "nāṉā peāṉṉiyiṉ celvarukku makuṭāpiṣēkam naṭakkātapaṭi ceytēṉ?
   pūṅkuḻaliyiṭam pēāṭṭi pēāṭṭuk keāṇṭu tāṅkaḷ 'ciṅkātaṉam ēṟuvatillai'
   eṉṟu ceyta capatam allavā ataṟkuk kāraṇam? paṭakukkārap peṇṇukku
   atirṣṭam aṭittatu! eṉ mītu kuṟaippaṭṭu eṉṉa payaṉ?" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "avaḷē anta atirṣṭattai aṉupavikkaṭṭum! ataṟkāka avaḷ pērilum eṉakku
   kuṟai illai; taṅkaḷ pērilum kuṟai illai makiḻcci tāṉ. āṉāl taṅkaḷuṭaiya
   tirumaṇattukku nāḷ kuṟippiṭum pēātu maṭṭum nalla cēātiṭarākap pārttu
   nāḷ kuṟippiṭac ceyyuṅkaḷ!" eṉṟāḷ. "kuṭantai cēātiṭaraiyē nāḷ vaikkac
   ceāṉṉāl pēākiṟatu! taṅkaḷukkellām avariṭattilētāṉ nampikkai!" eṉṟu
   vāṉatiyaip pārttuc ceāṉṉāṉ vantiyattēvaṉ.
   vāṉati 'kalīr' eṉṟu cirittuviṭṭu iḷaiya pirāṭṭiyai nēākki, "akkā! ivar
   kuṭantai cēātiṭaraip paṟṟic ceāṉṉatum oru viṣayam ñāpakam varukiṟatu!"
   eṉṟu ceālli viṭṭu maṟupaṭiyum kalakalaveṉṟu cirittāḷ. "etai niṉaittuk
   keāṇṭu cirikkiṟāy, vāṉati! 'uṉ vayiṟṟilē piṟakkappēākiṟa piḷḷai mūṉṟu
   ulakattaiyum āḷap pēākiṟāṉ' eṉṟu anta jēāciyar uḷaṟiṉārē, atai eṇṇic
   cirikkiṟāyā?" eṉṟāḷ kuntavai. "atai ēṉ uḷaṟal eṉkiṟīrkaḷ, tēvi? anta
   jēāciyam palikkap pēākiṟatu!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   vāṉati taṉṉai aṟiyāmal ēṟpaṭṭa kūccattil cirippai aṭakkik keāṇṭāḷ.
   piṟaku, "akkā! nāṉ oṉṟu ceālla vantāl, tāṅkaḷ pēccai vēṟu pakkam
   tiruppukiṟīrkaḷē? kuṭantai jēātiṭariṭam nāṉ "iḷaiya pirāṭṭikkut takunta
   kaṇavar eṅkiruntu varap pēākiṟār?" eṉṟu kēṭṭēṉ. 'inta nimiṣamē
   ākācattiliruntu vantu kutittālum kutippār!" eṉṟār jēāciyar. maṟunimiṭam
   ivar jēāciyaruṭaiya cīṭaṉuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭuk keāṇṭē uḷḷē vantu kutittār!
   antac campavattai niṉaittuc cirittēṉ!" eṉṟāḷ.
   kuntavai peāṅki vanta cirippai aṭakkikkeāṇṭu kaḷḷak kēāpattuṭaṉ,
   "pēātum uṉ viḷaiyāṭṭu! avacaramāka vantirukkum ōlaiyai ivar
   paṭikkaṭṭum!" eṉṟāḷ. vantiyattēvaṉ ōlaiyaip paṭittapēātu avaṉuṭaiya
   mukattil tēāṉṟiya kavalaik kuṟiyai iraṇṭu peṇmaṇikaḷum kavaṉittārkaḷ.
   "eṉṉa cēti? kantamāṟaṉ eṉṉa eḻutiyirukkiṟāṉ?" eṉṟu iḷaiyapirāṭṭi
   ārvattuṭaṉ kēṭṭāḷ. "tāṅkaḷē paṭittup pāruṅkaḷ!" eṉṟu vantiyattēvaṉ
   ōlaiyaik kuntavaiyiṭam keāṭuttāṉ. ōlaiyil piṉvarumāṟu eḻutiyiruntatu.
   "eṉ arumait tēāḻaṉākiya vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉukku, nāṉ uṉakkuc
   ceyta kuṟṟaṅkaḷaiyum iḻaitta anītikaḷaiyum maṉṉittuviṭṭu, eṉ cakēātari
   maṇimēkalaiyaik kaṭaici muṟai pārppataṟkāka uṭaṉē puṟappaṭṭu vantu
   cēravum, iḷañ campuvaraiyaṉ kantamāṟaṉ."
   kuntavai ataip paṭittuviṭṭu, "oru vitattil itu nalla ceytitāṉ.
   maṇimēkalai akappaṭṭu viṭṭāḷ eṉṟu terikiṟatu!" eṉṟāḷ. "atu eṉṉa?
   maṇimēkalai eṅkē pēāyiruntāḷ?" eṉṟu vantiyattēvaṉ viyappuṭaṉ viṉaviṉāṉ.
   "maṇimēkalaiyaip paṟṟiya ceyti oṉṟumē taṅkaḷukkut teriyātā?" "teriyātu!
   taṅkaḷaik kēṭkavē eṇṇiyiruntēṉ." "nāṉum ceālla virumpiṉēṉ; āṉāl
   ivvaḷavu kalneñcuṭaṉ avaḷaip paṟṟi vicārikkāmaliruppavariṭam eppaṭi
   avaḷ pēccai eṭuppatu eṉṟu tayaṅkiṉēṉ." "tēvi! maṇimēkalai viṣayattil
   nāṉ kal neñcaṉāvatu eppaṭi? avaḷaip peāṟutta varaiyil nāṉ
   iṟantavaṉākiviṭṭēṉ allavā?" "illai; avaḷukkut tāṅkaḷ iṟantavarākavillai
   iṟavā varam peṟṟa amararāki viṭṭīrkaḷ!" "pēākaṭṭum; ippēātāvatu
   maṇimēkalaiyaip paṟṟic ceālluṅkaḷ."
   "ceālluvataṟkē varuttamāyirukkiṟatu cempiyaṉ mātēvi maṇimēkalai
   tammuṭaṉ irukkaṭṭum eṉṟu evvaḷavēā ceāṉṉār. campuvaraiyar ataṟku
   iṇaṅkavillai.kantamāṟaṉ ellaip pātukāppukkup pēāyviṭuvāṉ eṉṟum, taṉ
   putalviyāvatu tammuṭaṉ irukka vēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟutti aḻaittuc ceṉṟār.
   kaṭampūr māḷikai erintu pēāy viṭṭapaṭiyāl pālāṟṟiṉ vaṭakaraiyil putiya
   māḷikai kaṭṭik keāḷḷa cakkaravarttiyiṉ aṉumatiyum peṟṟukkeāṇṭu
   puṟappaṭṭār. vaḻiyil vīra nārāyaṇapurattukku arukil iravu nērattaik
   kaḻippataṟkākak kūṭāram pēāṭṭuk keāṇṭu taṅkiṉār. maṟunāḷ peāḻutu
   viṭintu pārttāl maṇimēkalaiyaik kāṇavillaiyām. oruvēḷai iṅkē tirumpi
   ōṭivantuviṭṭāḷēā eṉṟu pārppataṟkāka āḷ aṉuppiṉār. iṅkē varavillai eṉṟu
   ceālli aṉuppiṉēām. atu mutal eṅkaḷukkellām orē kavalaiyāka
   iruntatu.oruvēḷai vīra nārāyaṇa ēriyil viḻuntu uyiraiyē māyttuk
   keāṇṭiruppāḷēā eṉṟu niṉaittu niṉaittu varuntiṉēām. nālā ticaikaḷilum
   āḷkaḷ tēṭik keāṇṭiruppatākac ceyti kiṭaittatu. kantamāṟaṉuṭaiya
   ōlaiyiliruntu maṇimēkalai irukkumiṭam terintu avaḷaik kaṇṭupiṭittu
   viṭṭārkaḷ eṉṟu tēāṉṟukiṟatu."
   "avaḷai nāṉ pēāyp pārppatilē tāṉ eṉṉa payaṉ? eṉṉai avaḷ terintu keāḷḷap
   pēāvatillai!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ. "iruntālum tāṅkaḷ avaciyam
   pēākavēṇṭum. 'kaṭaici muṟaiyāka' eṉṟu kantamāṟaṉ eḻutiyirukkiṟāṉ. ataṉ
   peāruḷ eṉṉavēā teriyavillai" eṉṟāḷ kuntavai."akkā! ivar keāñcamum īvu
   irakkam aṟṟavar. maṇimēkalaiyiṉ aṉpukkuk keāñcamum pāttiramillātavar.
   ovveāruvar aṉpukkākap periya cāmrājyattaiyē tiyākam ceykiṟārkaḷ. ivarēā
   oru pirayāṇam ceyvataṟkuk kūṭat tayaṅkukiṟār!" eṉṟu vāṉati oru pēāṭu
   pēāṭṭāḷ.
   vantiyattēvaṉ, "iḷavaraci! ulakattil irājyaṅkaḷ keāñcamākattāṉ
   irukkiṉṟaṉa. ākaiyāl aṉpukkāka irājyattait tiyākam ceykiṟa kāriyam
   cilarālētāṉ muṭiyum.āṉāl mutalil tāṅkaḷ kūṟiyatu uṇmaiyē.
   maṇimēkalaiyiṉ aṉpukku nāṉ ciṟitum takutiyillātavaṉ. teyvattiṉiṭam
   vaikka vēṇṭiya kātalai avaḷ eṉṉiṭam vaittu viṭṭāḷ. nāṉ tēvaṉalla,
   kuṟṟam kuṟaikaḷ uḷḷa cātāraṇa maṉitaṉ. maṇimēkalaiyiṉ aṉpu kaṭavuḷukku
   arppaṇamāka vēṇṭiyatu!" eṉṟāṉ. "iruntālum tāṅkaḷ oru taṭavai avaḷaip
   pēāyp pārttu viṭṭu varuvatil tavaṟu oṉṟumillaiyē. kantamāṟaṉum
   'kaṭaicit taṭavaiyāka' eṉṟutāṉē eḻutiyirukkiṟāṉ!" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi
   kuntavai.
   "nāṉ pēākamāṭṭēṉ eṉṟu ceāllavillaiyē? pēāvatil payaṉ uṇṭā eṉṟutāṉ
   cantēkikkiṟēṉ. nāṉ avaḷukku iṟantu pēāṉavaṉ āyiṟṟē eṉṟu tayaṅkukiṟēṉ.
   āyiṉum 'kaṭaicit taṭavaiyāka' eṉṟu kantamāṟaṉ eḻutiyiruppatiṉ peāruḷ
   naṉṟāka viḷaṅkavillai. appuṟam avaḷai pārkkakkūṭātu eṉṟu kaṭṭuppāṭu
   vitikkap pēākiṟāṉā eṉṉa? allatu putta matattāriṉ kaṉyāmāṭattil avaḷaik
   keāṇṭu pēāyc cērttuviṭap pēākiṟāṉā?" "tāṅkaḷ oru nāḷ pirayāṇam ceytāl
   ellām terintu viṭukiṟatu!" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi kuntavai.
   vantiyattēvaṉ paḻaiyāṟaiyiliruntu vīra nārāyaṇapurattukku orunāḷtāṉ
   pirayāṇam ceytāṉ. aṉāl muṉmuṟaikaḷil pēālaṉṟi intat taṭavai anta orunāḷ
   oru yukam celvatu pēāl ceṉṟatu. avaṉuṭaiya uḷḷattil avvaḷavu
   niṉaivukaḷum, aṉupavaṅkaḷum kumuṟik keāṇṭiruntaṉa. mutaṉ mutalil avaṉ
   inta vaḻiyākat tañcai ceṉṟapēātu ettaṉaiyēā iṉiya kāṭcikaḷaik kaṇṭāṉ.
   evvaḷavēā ākācak kēāṭṭaikaḷ kaṭṭiṉāṉ. avaiyellām ākācak kēāṭṭaikaḷākap
   pēāyviṭavillai. naṭakka muṭiyāta pala kāriyaṅkaḷ naṭantēṟi viṭṭaṉa.
   cēāḻa nāṭṭiṉ celvakkumārarai, tamiḻakamellām pēāṟṟik keāṇṭāṭiya vīra
   iḷavaracarai, taṉ kaiyil vanta cāmrājya makuṭattai iṉṉeāruvar ciracil
   cūṭṭi ataṉāl mēru malaiyaiviṭa uyarntu tiyāka cikaramāka viḷaṅkum
   peāṉṉiyiṉ celvarai avaṉ uyir naṇparākap peṟṟāṉ. attakaiya peāṉṉiyiṉ
   celvar pēāṟṟi vaṇaṅkum iḷaiyapirāṭṭiyiṉ itayattil iṭam peṟṟāṉ. īḻa
   nāṭṭiluḷḷa cēāḻa caiṉyattiṉ mātaṇṭa nāyakaṉ pataviyai aṭaintāṉ.
   ivvaḷavum taṉ cāmarttiyattiṉāl eṉṟu ceālla muṭiyumā? oru nāḷumillai,
   kaṭampūr māḷikaikku aṉṟiravu tāṉ taṟceyalākap pēāyc cērntatum, aṅkē
   ciṟṟaracarkaḷ ceyta catiyālēācaṉaiyai aṟintatum piṉṉāl teāṭarnta
   nikaḻccikaḷukkellām kāraṇamāyiṉa. inta eṭṭu māta kālattukkuḷ evvaḷavu
   evvaḷavēā kāriyaṅkaḷ naṭantuviṭṭaṉa. avaṟṟil cila mukkiyamāṉavai.
   vāṉattil tēāṉṟiya tūmakētu taṉṉuṭaiya viparītac ceyalaip purintuviṭṭu
   maṟaintatu. ātitta karikālar maṟaintu viṭṭār. vāl naṭcattirattukkum
   ātitta karikālarukkum campantam irukka muṭiyumā? laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ
   attakaiya nampikkai keāṇṭiruppatu peāyyākumā? vāṉattil ūḻi ūḻikālam
   cañcarikkum kirakaṅkaḷukkum naṭcattiraṅkaḷukkum, inta maṇṇulakil iṉṟu
   tēāṉṟi nāḷai maṟaiyum maṉitar vāḻvukkum eṉṉa campantam irukka muṭiyum?
   āyiṉum, maṉitarkaḷ aṟiya muṭiyāta ētēā oru atītamāṉa cakti ētēā oru
   māṟṟutaṟkariya niyati maṉitar vāḻvai naṭatti vaikkiṟatu eṉpatil
   cantēkamillai! illāviṭṭāl ceṉṟa eṭṭu mātaṅkaḷil tāṉ ettaṉaiyēā
   iṭukkaṇkaḷil akappaṭṭukkeāṇṭu avaṟṟiliruntu evvāṟu mīṇṭirukka muṭiyum?
   ettaṉai, ettaṉai pēr antanta iṭukkaṇkaḷiliruntu tappittuk keāḷḷat
   taṉakku utavi ceytirukkiṟārkaḷ! avarkaḷaiyellām antantac camayattil
   taṉakku utavi purivataṟkākak keāṇṭu vantu cērttatu yār? anta
   aticayamāṉa caktiyaittāṉ periyēārkaḷ iṟaivaṉ eṉṟu pēāṟṟi
   vaṇaṅkukiṟārkaḷā? civaṉ, tirumāl, makācakti eṉṟellām peyar keāṭuttup
   pāṭi paravukiṟārkaḷā?
   mika mika nerukkaṭiyāṉa cantarppaṅkaḷil avaṉukku etirpārātavitamākak
   kiṭaitta utavikaḷai niṉaitta pēātu, vantiyattēvaṉukku orē
   viyappāyiruntatu. utavi ceytavarkaḷai niṉaitta pēātu uḷḷam urukiyatu.
   kantamāṟaṉ piṉṉāl taṉakku evvaḷavu tīṅkiḻaitta pēātilum, mutalil avaṉ
   ceyta utaviyai eṉṟum maṟakka iyalātu. āḻvārkkaṭiyāṉ avaṉukku evvaḷavēā
   cakāyam purintāṉ. mēākiṉi urukkeāṇṭa rāṭcasi nantiṉiyum avaṉukku
   utaviṉāḷ! avaṉiṭam iḷaiya pirāṭṭi iṉṉamum keāṇṭirukkum uḷḷak kaṉivai
   niṉaittu niṉaittu avaṉ viyantāṉ. ōṭakkārap peṇ pūṅkuḻali ceytirukkum
   utaviyai īrēḻu piṟavikaḷilum maṟakka muṭiyātu. avaḷ cēāḻa cāmrājya
   ciṅkātaṉattil vīṟṟirukkat takuti vāyntavaḷē.
   cēntaṉ amutaṉāka mutalil avaṉ aṟinta uttamac cēāḻar ceyta utaviyai
   eṉṉaveṉṟu ceālvatu? ataṟku īṭu iṇai uṇṭā? avarai vaittiyar makaṉiṉ
   īṭṭiyiliruntu kāppāṟṟiyataṉāl taṉ naṉṟikkaṭaṉaic celutti viṭṭatākumā?
   oru nāḷumillai. taṉ uṭalil uyir uḷḷavaraiyil cēāḻa kulattukkut tāṉ
   teāṇṭu ceyvatiṉ mūlamākattāṉ antak kulattukkut tāṉ paṭṭa kaṭaṉait
   tīrkka muṭiyum. appuṟam taṉātikāri periya paḻuvēṭṭaraiyar! tamatu
   neṭiya tirumēṉiyil aṟupattu nālu pēārk kāyaṅkaḷait tāṅkiya anta makā
   vīraraip pārkkak keāṭuttu vaittāl, atuvē tāṉ ceyta perum pākkiyam eṉṟu
   avaṉ niṉaittirunta kālam uṇṭu. avaraip pārttatumallāmal avaruṭaiya
   aṉāvaciyamāṉa kēāpattukkum, tuvēṣattukkum avaṉ uḷḷāka
   nērntatu.kaṭaiciyāka, avvaḷavukkum avar parikāram ceytu viṭṭār. tāṉ
   eṟinta katti kuṟi tavaṟi ātitta karikālaraik keāṉṟu viṭṭatāka oppuk
   keāṇṭu, avaṉai viparītamāṉa paḻiyiliruntum keāṭuntaṇṭaṉaiyiliruntum
   kāppāṟṟiṉār! avar allavēā makāṉ? iṉi avarukku enta vitattil avaṉuṭaiya
   naṉṟiyaic celutta muṭiyum?
   ivarkaḷ ellārumirukkaṭṭum; antap pētaip peṇ maṇimēkalai! avaḷ etaṟkāka
   ivaṉiṭam ittakaiya teyvīkamāṉa aṉpu vaikka vēṇṭum? ēṉ ippaṭip
   paittiyamāka vēṇṭum? ivaṉaik kāppāṟṟa vēṇṭik keālaik kuṟṟattait tāṉ
   ēṟṟukkeāḷḷa ēṉ muṉ varavēṇṭum? ellām anta mūṭaṉ kantamāṟaṉāl vanta
   viṉai! mutalil kantamāṟaṉ maṇimēkalaiyiṭam ivaṉaippaṟṟi intiraṉ,
   cantiraṉ, arccuṉaṉ, maṉmataṉ eṉṟellām pukaḻntirukkiṟāṉ. appēātē antap
   pētaip peṇ avaḷuṭaiya uḷḷattaip paṟikeāṭuttuviṭṭāḷ pēālum! atellām
   vantiyattēvaṉukkut teriyātu.
   "eṉ taṅkaiyai nī maṟantuviṭu! periya iṭattil avaḷaik keāṭukkap
   pēākiṟēām!" eṉṟu kantamāṟaṉ ceāṉṉatum, vantiyattēvaṉ uṇmaiyākavē avaḷai
   maṟantu viṭa muyaṉṟāṉ. iḷaiyapirāṭṭiyaic cantittatum ataṟkut
   tuṇaiyāyiruntatu. āṉāl maṇimēkalaiyēā taṉ maṉattai māṟṟik keāḷḷavillai;
   māṟṟi keāḷḷa muyalavum illai. palar aṟiya avaḷ uḷḷattai veḷippaṭuttat
   tayaṅkavum illai. ākā! eṉṉa iṉiya kuṇam paṭaitta peṇ! evvaḷavu aṭakkam,
   amarikkai! avaḷuṭaiya maṉantāṉ ettaṉai tūymaiyāṉatu! paccaik
   kuḻantaiyaip pēāṉṟa uḷḷam! uṇmaiyilēyē avaḷ kuḻantaitāṉ! pāl pēāṉṟa
   maṉam; atil pala kuṟumputtaṉam. taṉṉai iṟantu viṭṭavaṉāka avaḷ eṇṇik
   keāṇṭiruppatu mikka nallatu. eppēātumē cittappiramai keāṇṭavaḷāka avaḷ
   iruntuviṭa māṭṭāḷē! cila kālam pēāṉāl uḷḷam teḷintuviṭum. vēṟeāru vīra
   vālipaṉai maṇantu avaḷ āṉanta vāḻkkai naṭattuvāḷ!.. uṇmaiyil ippaṭi
   naṭakkumā? allatu eṉṉai nāṉē ēmāṟṟik keāḷkiṟēṉā? maṇimēkalaiyai inta
   nilaikku uḷḷākkuvataṟku nāṉ peāṟuppāḷi yāvēṉēā? 'kaṭaici muṟai
   pārppataṟku varavum' eṉṟu kantamāṟaṉ eḻuti iruppatiṉ peāruḷ eṉṉa?
   oruvēḷai...oruvēḷai..ākā! anta eṇṇamē evvaḷavu vētaṉai tarukiṟatu!
   vantiyattēvaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷiṉ vēkattai oṭṭi avaṉ ēṟiyirunta puraviyum
   vēkamākac ceṉṟatu.nalla vēḷaiyāka keāḷḷiṭa natiyil peru veḷḷam
   pēākavillai. paṭakum tēvaiyāka illai; kutirai māṟṟa vēṇṭiya avaciyamum
   ēṟpaṭavillai. karaiyēāramākac ceṉṟu keāṇṭirunta ciṟiya piravākattil
   kutiraiyai iṟakki viṭṭuk kaṭantu, parantu virintirunta veṇ maṇal
   tiṭṭukkaḷaiyum kaṭantu akkaraiyai aṭaintāṉ. kaṭampūr māḷikai tīyil
   erintu kari ēṟiya cila tūṇkaḷum cuvarkaḷumāka niṉṟa kēārak kāṭciyait
   tūrattiliruntē pārttuviṭṭu mēlē ceṉṟāṉ.vīra nārāyaṇapurattukku
   arukilēyē kantamāṟaṉuṭaiya āṭkaḷ avaṉukkākak kāttiruntārkaḷ. "ciṉṉa
   ejamāṉār eṅkē?" eṉṟu kēṭṭataṟku "ērikkaraiyil paṭakuṭaṉ
   kāttirukkiṟārkaḷ!" eṉṟu patil vantatu.
   ērik karaiyil etaṟkākak kāttirukka vēṇṭum eṉṟu cintittuk keāṇṭē
   vantiyattēvaṉ vīra nārāyaṇa ēriyai aṇukiṉāṉ. anta ēriyiṉ neṭituyarnta
   karai oru perum kēāṭṭaic cuvar pēāl appālirunta taṇṇīrp parappai
   maṟaittuk keāṇṭiruntatu. mutalāvatu taṭavai anta ērikkaraikku avaṉ
   vantapēātu, patiṉeṭṭām perukku viḻāvukkāka aṅkē makkaḷ tiraṇṭu
   iruntataiyum, āṇkaḷum peṇkaḷum kuḻantaikaḷum kēālākalamāka āṭippāṭi
   viḷaiyāṭi viruntuṇṭu makiḻntataiyum niṉaivu kūrntāṉ. ippēātu anta
   ērikkaraiyil avvaḷavu atika jaṉaṅkaḷaik kāṇavillai. aṅkeāruvar
   iṅkeāruvartāṉ kāṇappaṭṭārkaḷ. ēriyil ellā maṭaikaḷiliruntum accamayam
   taṇṇīr kupukupuveṉṟu pāyntu keāṇṭiruntatu. avvitam taṇṇīr pāyum ōcai
   cantai iraiccal pēāṉṟa pēreāliyākak kēṭṭatu. iccamayam, oru cila
   kaṇavāykaḷiliruntu maṭṭum melliya calacala oliyuṭaṉ taṇṇīr pāyntu
   keāṇṭiruntatu. ētēā cēāka kītattaip pāṭik keāṇṭu naṭaṉam āṭum nāṭṭiyap
   peṇṇiṉ cilampiṉ pulampalaip pēāl atu teāṉittatu.
   ceṅkuttāka uyarnta ērikkaraiyiṉ mēl kutiraiyai lākavamāka vantiyattēvaṉ
   ēṟṟi ucciyai aṭaintāṉ. aṅkiruntu avaṉ kaṇ muṉ tēāṉṟiya kāṭciyum
   māṟutalākavē iruntatu. taṇṇīr, niṟaintu tatumpi ērikkaraiyai uṭaikka
   muyalvatu pēāl alaimēātik keāṇṭirukkavillai. karaiyiṉ aṭip
   pakutiyiliruntutāṉ taṇṇīrp parappu teāṭaṅkiyatu. taṇṇīriṉ ceṅkāvi niṟam
   aṭiyēāṭu māṟip paḷiṅkupēāl teḷintiruntatu. karaiyēāramāka alliyum,
   ceṅkaḻunīrum, tāmaraiyum, nīlēātpalamum iḷam ilai, muṟṟiya ilai, iḷam
   meāṭṭu, pāti virinta meāṭṭu, muḻutum malarnta malar eṉṟu ivvaḷavu
   piriviṉaiyuṭaṉ aṭarntu taḻaittiruntaṉa. ciṟcila iṭaṅkaḷil taṇṇīrē
   avaṟṟiṉāl mūṭappaṭṭiruntatu.
   ēriyiṉ teṉ karai ōramāka vaṭavāṟṟiliruntu nīrēāṭṭam cuḻikaḷum
   cuḻalkaḷumāka vantu ēri nīril kalantu keāṇṭirukkavillai. anta āṟṟu
   nīrēāṭṭattiṉ vaḻiyāka veṇ ciṟaku virinta aṉṉap paṭcikaḷaip pēāl
   paṭakukaḷ mitantu vantu keāṇṭirukkavumillai. natiyiṉ veḷḷam ōṭik
   keāṇṭirunta ēri ōrap pakutikaḷil ippēātu maraṅkaḷum ceṭikaḷum nāṇal
   putarkaḷumākak kāṭci aḷittaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiyiṭaiyē veḷḷaik keākkukaḷum
   nāraikaḷum oṟṟaik kālil niṉṟu tavam ceytu keāṇṭiruntaṉa.
   ivaṟṟaiyellām kavaṉippataṟku vantiyattēvaṉukkuc cila viṉāṭikaḷukku mēl
   ākavillai. ataṟkuḷ caṟṟut tūrattil ērik karaiyēāramāka niṉṟa paṭaku
   avaṉ kāṭcikku vantatu. antap paṭakil iruppavarkaḷil oruvaṉ kantamāṟaṉ
   eṉpataiyum terintu keāṇṭāṉ. uṭaṉē anta iṭattai nēākkik kutiraiyai
   viraintu celuttiṉāṉ. kutiraiyiṉ mēliruntu tāvik kutittup paṭakai
   aṇukiṉāṉ. kantamāṟaṉ oru kaiyai nīṭṭi vantiyattēvaṉ karattaip piṭittup
   paṭakil ēṟṟik keāṇṭāṉ. paṭakukkārarkaḷukkup paṭakai viṭumpaṭi camikñai
   ceytuviṭṭu vantiyattēvaṉai kaṇṇīr tatumpiya kaṇkaḷāl cēākamākap
   pārttāṉ.
   "naṇpā! cīkkiramākavē vantuviṭṭāy! mikka vantaṉam! iṉṟu varāmal
   nāḷaikku nī vantiruntāl oruvēḷai maṇimēkalaiyai uyiruṭaṉ pārttirukka
   muṭiyātu!" eṉṟāṉ. vantiyattēvaṉ kal neñcu paṭaittavaṉ eṉpatu uṇmaitāṉ!
   neñcil avvaḷavu uṟutiyillāviṭṭāl, ceṉṟa eṭṭu mātattil avaṉ attaṉai
   kāriyaṅkaḷai alaṭciyamākac ceytirukka muṭiyumā? taṉakkēā
   maṟṟavarkaḷukkēā nērakkūṭiya apāyaṅkaḷaip paṟṟic ciṟitum cintikkāmal
   uyirait tiraṇamāka matittup pala nerukkaṭiyāṉa cantarppaṅkaḷil naṭantu
   keāṇṭirukka muṭiyumā?
   attakaiya neñcuṟuti paṭaittavaṉ kantamāṟaṉiṉ vārttaikaḷaik kēṭṭuk
   kalaṅkiviṭṭāṉ. 'kaṭaicit taṭavai pārppataṟku' eṉṟu kantamāṟaṉ
   eḻutiyataṉ peāruḷ ippēātu aiyamiṉṟi viḷaṅkiviṭṭatu. avaṉuṭaiya kaṇkaḷil
   kaṇṇīr tatumpik kalakalaveṉṟu kaṉṉaṅkaḷil vaḻintu ōṭiyatu. "kantamāṟā!
   maṇimēkalaiyiṉ uyirukkē āpattā? atu eppaṭi? avaḷ cittantāṉē
   tavaṟiviṭṭatu? atuvum uṉṉaiyum eṉṉaiyum paṟṟittāṉē!" eṉṟu tattaḷippuṭaṉ
   viṉaviṉāṉ vantiyattēvaṉ.
   "naṇpā! ippēātu maṇimēkalaiyiṉ cittam teḷintu viṭṭatu. āṉāl iṉṉum
   ettaṉai nēram uyirēāṭiruppāḷēā teriyātu. uṉṉaip pārkkum varaiyil
   uyirēāṭirukka vēṇṭumeṉṟu teyvaṅkaḷaiyellām vēṇṭikkeāḷkiṟēṉ!" eṉṟu
   ceāṉṉāṉ kantamāṟaṉ. piṟaku avaṉ aṟintapaṭi naṭanta campavaṅkaḷaip piṉ
   varumāṟu kūṟiṉāṉ:
   kāñciyil kantamāṟaṉ cakkaravartti vantu taṅkuvataṟkākap peāṉ
   māḷikaiyaic ceppaṉiṭṭuk keāṇṭiruntāṉ. appēātu campuvaraiyar
   maṇimēkalaiyaiyum aḻaittuk keāṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭatāka kēḷvippaṭṭāṉ.
   atait teāṭarntu, vīra nārāyaṇa ērikkaraiyil maṇimēkalai kāṇāmaṟ pēāy
   viṭṭāḷ eṉṟa ceytiyum kiṭaittatu. uṭaṉē pārttipēntiraṉiṭam viṭaipeṟṟuk
   keāṇṭu taṅkaiyiṉ katiyai aṟivataṟkākap puṟappaṭṭu ōṭi vantāṉ.
   avaṉuṭaiya tantai tuyara mikutiyiṉāl ēṟakkuṟaiya pittup piṭikkum
   nilaiyiliruntār. 'iravil kūṭārattilē paṭuttāḷ; peāḻutu viṭintāl
   kāṇavillai' eṉpatait tavira avariṭamiruntu vēṟu takaval etuvum
   kiṭaikkavillai. paḻaiyāṟaikku āḷ viṭṭiruppatākak kūṟiṉār. erintu pāḻāyk
   kiṭanta kaṭampūr māḷikaiyilum cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum tēṭip pārttāki
   viṭṭateṉṟum ceāṉṉār. kantamāṟaṉ tāṉum tēṭa ārampittāṉ. paḻaiyāṟaikku
   avaḷ tirumpip pēāyiruppāḷ eṉṟu karutavillai. ēriyil viḻuntu muḻuki
   irukkalām eṉṟu tēṭip pārttu avaḷuṭaiya uṭalaiyāvatu kaṇṭupiṭikka
   vēṇṭumeṉṟum eṇṇiṉāṉ. oruvēḷai uyiruṭaṉē ēriyaic cūḻntirunta kāṭukaḷil
   avaḷ cuṟṟi alaintu keāṇṭirukkalām eṉṟa ācaiyum maṉattil iruntatu.
   ērik karaiyēāṭu cuṟṟic cuṟṟi alaintu tēṭiṉāṉ. ēriyiliruntu kiḷampiya
   kaṇavāykaḷēāṭu ciṟitu tūram ceṉṟu tēṭiṉāṉ. ēriyil kuṟukku neṭukkākavum
   karaiyēāramākavum paṭaku viṭṭuk keāṇṭu pēāyt tēṭiṉāṉ. ēriyaic
   cūḻntirunta kāṭukaḷilum tēṭiṉāṉ. immātiri cumār nālu tiṉaṅkaḷ payaṉaṟṟa
   tēṭṭattil ceṉṟa piṟaku, ēriyiṉ mēṟpuṟattut tīvu oṉṟil amaintirunta
   nīrāḻi maṇṭapattiṉ niṉaivu kantamāṟaṉukku ēṟpaṭṭatu. vēṭṭaiyāṭap pēāṉa
   karikālaṉum vantiyattēvaṉum nīr viḷaiyāṭac ceṉṟa nantiṉiyum,
   maṇimēkalaiyum anta nīrāḻi maṇṭapattil oru nāḷ cantittup peāḻutu
   pēākkiyatum niṉaivu vantatu. maṇimēkalai anta iṭattukkup paṭakiṉ
   utaviyillāmal taṉiyākap pēāyc cērntiruppatu acāttiyamāṉa kāriyam.
   karaṭi, ciṟuttai mutaliya vaṉavilaṅkukaḷ niṟainta mēṟkup pakutik kāṭṭiṉ
   vaḻiyāka avaḷ taṉṉantaṉiyāka aṅkē ceṉṟirukka muṭiyumā? kāṭṭaik
   kaṭantiruntālum vaḻiyil ciṟu kālvāykaḷ palavaṟṟaik kaṭakka
   vēṇṭiyiruntirukkumē? iruntālum, ataiyum pārttuviṭalām eṉṟu eṇṇik
   kantamāṟaṉ paṭakil ēṟi anta nīrāḻi maṇṭapattai aṭaintāṉ. maṇṭapattai
   neruṅkiyatum paḻaiya niṉaivukaḷ pala avaṉ uḷḷattil kumuṟikkeāṇṭu
   tēāṉṟiṉa. mutalil maṇṭapam cūṉiyamākavē kāṇappaṭṭatu. yārum aṅkē
   iruppatākat tēāṉṟavillai. maṇṭapap paṭittuṟaiyil iṟaṅki niṉṟu tāṉ
   kaṭṭiya maṉakkēāṭṭaikaḷ ellām vīṇāyp pēāṉatai eṇṇip perumūccu viṭṭāṉ.
   avaṉuṭaiya perumūcciṉ etireāliyaip pēāl maṟṟeāru perumūcciṉ oli kēṭṭut
   tiṭukkiṭṭāṉ, ōṭip pēāyp pārttāṉ.nīrāḻi maṇṭapattiṉ maṟu pakkattup
   paṭikkaṭṭil maṇimēkalai kiṭantāḷ. oṭṭi ularntu vāṭi vataṅkik kiṭantāḷ.
   avaḷ cēlai pala iṭaṅkaḷil kiḻintiruntatu. avaḷ mēṉiyil pala iṭaṅkaḷil
   kīṟalkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. mutalil anta uṭampil uyir iruppatākavē
   tēāṉṟavillai. pala nāḷ paṭṭiṉi kiṭantu tikkut ticai teriyāmal kāṭṭil
   alaintu, kaṭaiciyil kaḷaittu viḻuntu iṟantu pēāṉavaḷiṉ uṭalākavē
   tēāṉṟiyatu. antak kāṭciyaik kaṇṭa kantamāṟaṉuṭaiya uḷḷattil āyiram
   vēlkaḷ pāyvatu pēāṉṟa vētaṉai uṇṭāyiṟṟu. maṇimēkalaiyai eṭuttu maṭiyil
   pēāṭṭuk keāṇṭu pulampiṉāṉ.perumūcciṉ ōcai niṉaivukku varavē, oruvēḷai
   uyir oṭṭik keāṇṭirukkalām eṉṟa ācai ēṟpaṭṭatu. nalla taṇṇīr keāṇṭu
   vantu mukattil teḷittāṉ; vāyil ūṟṟiṉāṉ. cūṭu piṟakkumpaṭi uṭampellām
   tēyttāṉ; ciṟitu nērattukkellām maṇimēkalai kaṇ tiṟantu malara malara
   avaṉai nēākki viḻittāḷ. "aṇṇā! nī tāṉā? nāṉ niṉaittatu uṇmaiyāyiṟṟu.
   ceārkkattukkup pēāṉāl uṉṉaiyum avaraiyum kāṇalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ; avar
   eṅkē?" eṉṟu mika melliya kuralil kēṭṭāḷ. kantamāṟaṉ peāṅki vanta
   aḻukaiyaic ciramappaṭṭu aṭakkikkeāṇṭu, "varuvār, ammā, varuvār!" eṉṟāṉ.
   maṇimēkalai tāṉ ceārkkattilē iruppatāka eṇṇukiṟāḷ, kantamāṟaṉaiyum
   ceārkkattil pārppatākavē karutukiṟāḷ, vantiyattēvaṉaip paṟṟi
   vicārikkiṟāḷ eṉpatai ellām kantamāṟaṉ aṟintu keāṇṭāṉ.avaḷukku maṉa
   atircci ēṟpaṭātapaṭi avaḷuṭaiya nampikkaiyaiyeāṭṭip patil kūṟic
   camāḷittāṉ. itaṉ piṟaku, maṇimēkalaiyiṉ uṭampil mēlum uyir taḷirkkac
   ceyvataṟkut tāṉ ceyta muyaṟcikaḷaip paṟṟiyum, avacaramāka ōlai eḻuti
   vantiyattēvaṉukku aṉuppi vaittatu paṟṟiyum iḷañ campuvaraiyaṉ
   kantamāṟaṉ kūṟiṉāṉ kaṭaiciyāka...
   "naṇpā! nī eṉ ōlaiyai matittu vantataṟkāka eṉ maṉattil eḻum naṉṟiyaic
   ceālli muṭiyātu.maṇimēkalai iṉi atika kālam jīvittirukkamāṭṭāḷ. aṇaiyum
   taṟuvāyil uḷḷa tīpac cuṭarait tūṇṭi viṭṭāl ciṟitu nēram eriyumallavā?
   atu pēālattāṉ avaḷ uyirc cuṭar pirakācikkiṟatu. mukkiyamāka, uṉṉaik
   kāṇum ācaiyē avaḷai iṉṉum uyirēāṭu vaittirukkiṟatu! nām ellārum
   ceārkkattil iruppatāka avaḷ nampiyirukkiṟāḷ. māṟāka nī etuvum ceālla
   vēṇṭām! avaḷaip pārttatum uṉakkut tukkam uṇṭāvatu iyalpē.ataiyum nī
   kaṭṭuppaṭuttik keāṇṭu muka malarcciyuṭaṉ pēca vēṇṭum!" eṉṟu vēṇṭik
   keāṇṭāṉ.
   paṭaku nīrāḻi maṇṭapattai neruṅki viṭṭatu. yāḻicaiyum melliya kuralil
   pāṭṭicaiyum kalantu kēṭṭaṉa. vantiyattēvaṉ kantamāṟaṉai nēākkiṉāṉ. "ām,
   naṇpā! maṇimēkalai tāṉ yāḻicaiyuṭaṉ cērntu pāṭik keāṇṭirukkiṟāḷ!"
   eṉṟāṉ. paṭakiliruntu avarkaḷ iṟaṅkiṉārkaḷ. maṇimēkalai pāṭuvatu eṉṉa
   pāṭal eṉpatai vantiyattēvaṉ kavaṉamākak kātu keāṭuttuk kēṭṭāṉ. muṉṉeāru
   camayam atē nīrāḻi maṇṭapattil avaḷ yāḻicaiyuṭaṉ pāṭiya atē pāṭaltāṉ.
   "iṉiyapuṉal aruvitavaḻ
   iṉpamalaic cāralilē
   kaṉikulavum maraniḻalil
   karampiṭittu ukantatellām
   kaṉavutāṉēāṭi-cakiyē
   niṉaivutāṉēāṭi!
   puṉṉaimarac cēālaiyilē
   peāṉṉeāḷirum mālaiyilē
   eṉṉaivarac ceālli avar
   kaṉṉal meāḻi pakarntatellām
   ceāppaṉantāṉēāṭi - anta
   aṟputam peāyyēāṭi!
   kaṭṭukkāval tāṉ kaṭantu
   kaḷḷaraippēāl meḷḷavantu
   maṭṭillāta kātaluṭaṉ
   kaṭṭi muttam īntatellām
   nikaḻntatuṇṭēāṭi - nāṅkaḷ
   makiḻntatuṇṭēāṭi!"
   pāṭal muṭikiṟa varaiyil vantiyattēvaṉ paṭikkaṭṭilēyē kāttuk
   keāṇṭiruntāṉ. muṭintavuṭaṉ paṭikaḷil ēṟi maṇṭapattai aṭaintāṉ.
   maṇimēkalai avaṉaip pārttatum yāḻaik kīḻē uruṭṭi viṭṭu eḻuntirukka
   muyaṉṟāḷ. uṭalil palamillāmaiyāl kālkaḷai ūṉṟi niṟka muṭiyāmal taḷḷāṭi
   viḻap pārttāḷ. vantiyattēvaṉ pāyntu ceṉṟu avaḷ kīḻē taraiyil viḻāmal
   tāṅkik keāṇṭāṉ. meḷḷa meḷḷa avaḷai uṭkāra vaittut tāṉum uṭkārntu
   keāṇṭāṉ. maṇimēkalaiyait taṉ maṭiyil cāttik keāṇṭāṉ.
   maṇimēkalai aṭikkaṭi avaṉ mukattai aṇṇāntu pārttāḷ. avaṉ
   vantiyattēvaṉtāṉā, avaḷ paṭuttiruppatu avaṉuṭaiya maṭiyiltāṉā eṉpataip
   palamuṟai pārttu uṟuti ceytu keāṇṭatākat tēāṉṟiyatu. "eṉ aṇṇaṉ eṉṉai
   ēmāṟṟavillai. ceārkkam veṟum ceāppaṉamillai; inta aṟputam peāyyillai!"
   eṉṟu avaḷ itaḻkaḷ metuvāka muṇumuṇuttaṉa. "peāyyillai, maṇimēkalai,
   peāyyillai, itu niccayamāka ceārkkantāṉ! nāṉ vantiruppatu uṇmaitāṉ!"
   eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   avaṉ evvaḷavu aṭakkik keāḷḷap pārttum muṭiyāmal kaṇkaḷil nīr
   tatumpiyatu. maṇimēkalaiyiṉ mukattil avaṉuṭaiya kaṇṇīrt tuḷikaḷ
   muttuppēāl uruṇṭu viḻuntaṉa. avaṉaiyaṟiyāmal vimmal oliyum eḻuntatu.
   maṇimēkalaiyiṉ mukam ciṟitu nēram teyvīkamāṉa cēāpaiyiṉāl jeālittatu.
   avaḷuṭaiya nīṇṭa kaṇkaḷiliruntu veṇṇilaviṉ kiraṇaṅkaḷ vīcip
   pirakācittaṉa. mātuḷai meāṭṭai nikartta avaḷuṭaiya itaḻkaḷ virintu
   ētētēā maturamāṉa ceāṟkaḷaip peāḻintaṉa. vantiyattēvaṉ evvaḷavēā
   kavaṉamākak kēṭṭāṉ. āṉāl avaḷ eṉṉa ceāṉṉāḷ eṉpatai maṭṭum avaṉāl
   terintukeāḷḷa muṭiyavillai.
   etaṟkākat terintu keāḷḷa vēṇṭum? avaḷ kūṟiyavai eṉṉa
   vārttaikaḷāyiruntāl eṉṉa? itayamākiya peāṟ kalacam tiṟantu aṉpākiya
   amutam peāṅki varumpēātu veṟum ceāṟkaḷiṉ upayēākam eṉṉa? ciṟitu
   nērattukkellām maṇimēkalaiyiṉ kaṉi itaḻkaḷ kuvintaṉa; kaṇṇimaikaḷ
   mūṭiṉa. mukattil tavaḻnta teyvīka cēāpai kuṉṟiyatu; amaiti
   kuṭikeāṇṭatu. nīrāḻi maṇṭapattiṉ mēlē paṭarntirunta marakkiḷaiyiṉ mītu
   iḷanteṉṟal vīciyatu; marakkiḷaiyil kuluṅkiya cenniṟa malarkaḷil cila
   utirntaṉa. maṇimēkalaiyiṉ uyirum avaḷuṭaiya uṭaliliruntu utirntatu.
   uṭalaip pirinta uyir eṅkē ceṉṟatu? evvaḻiyē ceṉṟatu? mantamārutattuṭaṉ
   kalantu ceṉṟatā? iḷaṅkāṟṟil eḻunta ciṟṟalaikaḷiṉ iṉiya ōcaiyil ēṟic
   ceṉṟatā? itaya tāpam teāṉikkap pāṭiya pūṅkuyilkaḷiṉ maturakītattuṭaṉ
   oṉṟāki viṇṇil paṟantu ceṉṟatā? eṅkē ceṉṟatu? cakala puvaṉaṅkaḷaiyum
   cakala jīvarācikaḷaiyum ākki aḷittu aḻikkum parampeāruḷiṉ pātāra
   vintattukkuc ceṉṟatā?
   allatu kaṇṇīr perukkum kaṟcilai pēāl niṉaivaṟṟu uṭkārntirunta
   vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷattilētāṉ kalantu pēāy viṭṭatā? yārukkum
   teriyātu; terintālum ceālla muṭiyātu, oṉṟu maṭṭum niccayam. vēṭikkaiyum
   viḷaiyāṭṭum, kuṟumpum kutūkalamum, tuṇivum, tuṭukkum, tuṇiccalum
   urukkeāṇṭavaṉāka irunta vantiyattēvaṉai iṉi nām kāṇappēāvatillai.
   kaṉinta uḷḷamum, karuṇaiyum, vivēkamum vantiyattēvaṉai antak kaṇattil
   vantu aṭaintaṉa. maṇimēkalaiyākiya teyvam avaṉ itayakkēāvilil
   kuṭikeāṇṭāḷ. iṉi avaṉ eṅkē ceṉṟālum, eṉṉa kāriyam ceytālum antat teyvam
   avaṉukkut tuṇai puriyum.
   vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉukku nalla paṇikaḷ pala ceyya vallavaṉāvāṉ;
   avaṉai aṟinta aṉaivarālum vantaṉai ceyvataṟku uriyavaṉāka viḷaṅkuvāṉ.
   vīraṉē! uṉṉiṭamiruntu taṟcamayam viṭaipeṟṟuk keāḷkiṟēām. uṉ tuyaram
   niṟainta cintaṉaikaḷil nāṅkaḷ kuṟukkiṭa virumpavillai.
   aruḷmeāḻivarmaṉiṉ arumai naṇpaṉē! nīṭūḻi nī vāḻvāyāka! vīrat tamiḻariṉ
   marapil uṉ tirunāmam eṉṟum nilaittu viḷaṅkuvatāka!

   [34]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [35]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/psindex.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_06.html
   8. http://www.tamil.net/tscii/
   9. http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html
  10. mailto:kalyan@geocities.com
  11. mailto:kumar@vt.edu
  12. http://www.projectmadurai.org/
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#1
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#2
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#3
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#4
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#5
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#6
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#7
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#8
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#9
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#10
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#11
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#top
  31. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#top
  32. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#top
  33. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#top
  34. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_09.html#top
  35. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PMwork, ponniyin celvan
