                                   pm logo
                     ___________________________________

                     paṭikkācu tampirāṉ aruḷiya
                     taṇṭalaiyār catakam eṉṉum
               paḻamoḻi viḷakkam (kuṟippuraiyuṭaṉ)
                  taNTaliayAr catakam (@ pazamozi viLakkam)
                           of paTikkAcut tampirAn
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Ttamil literary works and to distribute them
   free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     paṭikkācu tampirāṉ aruḷiya
                     taṇṭalaiyār catakam eṉṉum
               paḻamoḻi viḷakkam (kuṟippuraiyuṭaṉ)

   Source:
   paṭikkācu tampirāṉ aruḷiya
   taṇṭalaiyār catakam
   [ kuṟippuraiyuṭaṉ ]
   veḷiyīṭu eṇ.577.
   itu tirukkayilāya paramparait tarumaiyātīṉam 25vatu kurumakācannitāṉam
   srīlasrī kayilai
   cuppiramaṇiya tēcika ñāṉacampanta paramācāriya cuvāmikaḷ avarkaḷatu
   tiruvuḷappāṅkiṉ vaṇṇam āvaṇimūla viḻā malarāka veḷiyiṭappaṭṭatu.
   tarumaiyātīṉam, 15-8-1966
   --------
   kurupātam
   muṉṉurai
   tillaiyil eḻuntaruḷiyirukkum civakāmi yammaiyaip pāṭip paṭikkācu peṟṟa
   perumai yuṭaiyavarākiya paṭikkācu tampirāṉ iyaṟṟiyuḷḷa nūlkaḷil
   taṇṭalaiyār catakam ōr aṟavurai nūl. itaṉ ovvoru pāṭalilum iṟutiyil
   ovvoru paḻamoḻiyai amaittu ariya karuttu viḷakkappaṭukiṉṟatu. ataṉāl,
   innūl, paḻamoḻi viḷakkam’ eṉṟa maṟṟoru peyaraiyum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
   toṉṟu toṭṭuvarum paḻamoḻikaḷai vaittu ariya karuttukaḷai viḷakkum
   pāṭalkaḷaic ceyvatu paḻaimaiyākavē uḷḷa orumuṟai eṉpataṟku,
   patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟākiya, ‘paḻamoḻi nāṉūṟu’ eṉṉum nūlē
   pōtiya cāṉṟākum. tolkāppiyaṉār “ētu
   nutaliya mutumoḻi yāṉum” eṉṟu ceyyuḷiyaliṟ kūṟiya ilakkaṇattiṉ vaḻiyē
   paḻamoḻi nāṉūṟu ceyyappaṭṭa teṉpar pērāciriyar.
   paḻamoḻikaḷai mutaliṟ kūṟiyavar iṉṉār eṉpatu aṟiyappaṭāviṭiṉum, avai
   cevivaḻakkāy makkaḷiṭaiyē nilavi, arumperuṅkaruttukkaḷai uṇartti
   varukiṉṟaṉa. ātaliṉ, avaṟṟaip palavakaiyil pēṇik kāttaṉar muṉṉōr.
   ivvakaiyil eḻuntatē, paṭikkācu tampirāṉ iyaṟṟiya taṇṭalaiyār catakam.
   ‘taṇṭalai’ eṉpatu, cōḻanāṭṭil uḷḷa kāviriyiṉ teṉkarait talaṅkaḷuḷ oṉṟu.
   ‘tiruttaṇṭalai nīṇeṟi’ eṉpatu itaṉ muḻuppeyar. itu, tiruttuṟaippūṇṭi
   sṭēṣaṉukku vaṭakkil iraṇṭukal tolaivil uḷḷatu. ‘taṇṭalaiccēri’ eṉa
   vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṟkut tiruñāṉacampantar aruḷic ceyta oru tiruppatikam
   uṇṭu. iṅkuḷḷa kōyil, kōcceṅkaṭcōḻa nāyaṉār kaṭṭiya māṭakkōyilkaḷuḷ
   oṉṟu. icceyti, tiruppatikattiṉ oṉpatām tiruppāṭṭil collappaṭṭuḷḷatu.
   karuva runtiyi ṉāṉmukaṉ kaṇṇaṉeṉ
   ṟiruva runteri yāvoru vaṉṉiṭam
   ceruva runtiya cempiyaṉ kōcceṅkaṇ
   nirupar taṇṭalai nīṇeṟi kāṇmiṉē.
   iṅkuḷḷa civaperumāṉmītu pāṭap peṟṟa ic cataka nūl, iṉiya eḷiya
   naṭaiyaiyum, nalla ōcaiyaiyum, āṟṟoḻukkuppōṉṟa poruḷamaitiyaiyum
   uṭaiyatāy viḷaṅkukiṉṟatu. tirukkuṟaḷ, nālaṭiyārpōṉṟa ciṟanta
   aṟanūlkaḷilum, maṟṟum palatuṟai nūlkaḷilum uḷḷa ariya karuttukkaḷ
   innūlil eḷimaiyākac cuvaipaṭac collappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyaṉṟic caiva
   cittānta nuṇporuḷkaḷum āṅkāṅku eṭuttuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl
   innūlaic ciṟuvarkaṭkut toṭakkak kalvi payilum poḻutē kaṟpikkum vaḻakkam
   muṉṉāṭkaḷil iruntuvantatu. avvaḻakkam iññāṉṟu illātu pōyiṉamaiyāl,
   puttakam kiṭaippatē aritāyviṭṭatu. innilaiyil itaṉaic ciṟu
   kuṟippuraiyuṭaṉ veḷiyiṭutal palarkkum payaṉpaṭuvatākum eṉṉum
   tiruvuḷḷattāl, tarumaiyātīṉam 25 āvatu kurumakācannitāṉam srīlasrī
   kayilai cuppiramaṇiya tēcika ñāṉacampanta paramācāriya cuvāmikaḷ
   avarkaḷ paṇittaruḷiya aruḷāṇaiyiṉ vaṇṇam,
   parāpavaāṇṭu āvaṇimūla viḻā malarāka innūl veḷivarukiṉṟatu.
   paṭikkācu tampirāṉ tarumaiyātīṉattu aṭiyavar tirukkūṭṭattuḷ
   oruvarātaliṉ, avaratu nūl ivvātīṉattiṉ veḷiyīṭāka amaivatu mikamikap
   poruttamē. puḷḷirukkuvēḷūrp purāṇattil, ivaratu puḷḷirukkuvēḷūrk
   kalampakattaiyum uṭaṉ patippikkat tiruvuḷam
   paṟṟiyavāṟu, innūlaiyum taṉiyāka veḷiyiṭat tiruvuḷampaṟṟiya srīlasrī
   kayilaik kurumaṇiyavarkaḷatu karuṇait tiṟattiṟku nām peritum
   naṉṟiyaṟiyum kaṭappāṭuṭaiyōm. aṟivaiyum, aṟattaiyum nalkum innūlai
   aṉaivarum peṟṟup payaṉaṭaivārkaḷāka.
   ------------
   civamayam

                paṭikkācu pulavar varalāṟṟuc curukkam

   piṟkālap pulavarkaḷil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya cilaruḷ paṭikkācu pulavar
   oruvar. ivar illaṟattiliruntu piṉ tuṟavu pūṇṭamaiyāl, ‘paṭikkācu
   tampirāṉ’ eṉṟum collappaṭukiṉṟār. ivar toṇṭai nāṭṭil uḷḷa poṉviḷainta
   kaḷattūril piṟantu aṅkē paḷḷik kalviyaik kaṟṟapiṉ, ilakkaṇa
   viḷakkamceyta tiruvārūr
   vaittiyanāta nāvalarai aṭaintu ilakkaṇa ilakkiyak kalvikaḷaik kaṟṟup
   pulamai nirampi, aḻakiya iṉiya kavikaḷai eḷitil pāṭum tiṟaṉum peṟṟu
   viḷaṅkiṉār. piṉṉar, tirumaṇam purintukoṇṭu ilvāḻkkai naṭattiṉār.
   akkālattil ivar vaḷḷalkaḷ cilariṭam ceṉṟu kavipāṭip paricilkaḷ peṟṟār.
   avvaḷḷalkaḷil kuṟippiṭat takkavarkaḷ vallam kāḷatti pūpati, māvaṇṭūr
   kattūri mutaliyār putalvar kaṟuppa mutaliyār, kāyaṟpaṭṭiṉam cītakkāti
   eṉpavarāvārkaḷ. maṟṟum cētu camastāṉam irakunāta cētupati. civakaṅkai
   tirumalaittēvar eṉpavarkaḷum ivarāl pāṭappeṟṟavarkaḷ. ivarkaḷil
   tirumalait tēvar yātu kāraṇattālō ivaraik kiḷikkūṇṭu pōṉṟa oru ciṟaiyil
   aṭaittu vaittup piṉpu ivaratu pāṭalaik kēṭṭuc
   ciṟaiviṭuvittu aḷavaḷāvip paricukaḷ vaḻaṅkiṉār.
   iṟaiyaṉpu mikuntavarākiya ivar pala talayāttiraikaḷaic ceytār. oru
   camaiyam tillaiyil taṅkiyirunta poḻutu kaiyiṟ poruḷ iṉṟic civakāmi
   ammaiyaip pāṭa, pañcākkarap paṭiyil aintu poṟkācukaḷ palarum
   pārkkumpaṭi, ‘pulavarkku ammai taṉ
   poṟkoṭai’ eṉṟa vākkuṭaṉ vīḻntaṉa. avaṟṟait tillaivāḻantaṇarkaḷ
   poṟṟaṭṭil vaittup pala ciṟappukkaḷuṭaṉ pulavarukku aḷittaṉar. ikkāraṇam
   paṟṟiyē ivarukku, ‘paṭikkācu pulavar’ eṉpatu peyarāyiṟṟu. ivaratu
   iḷamaip peyar terintilatu.
   paṭikkācu pulavar tam vāḻnāḷiṉ piṟpakutiyil tuṟavaṟattai aṭaiya
   virumpit tarumapura ātīṉattai aṭaintu aññāṉṟu! āṟāvatu makācannitāṉamāy
   ñāṉapīṭattil vīṟṟiruntaruḷiya tirunāvukkaracu tēcikariṭattil tuṟavu
   nilaiyum, ñāṉōpatēcamum
   peṟṟār. ivvātīṉa veḷḷiyampalavāṇa muṉivaruṭaṉ kumarakurupara
   cuvāmikaḷiṭattil cāttiraṅkaḷaip payiṉṟār. ivar tamatu
   ñāṉācāriyariṭattil pāta kāṇikkaiyāka vaittu vaṇaṅkiya poruḷaikkoṇṭu
   vāṅkappaṭṭa nilam iṉṟum ivar peyarāl vaḻaṅkappeṟukiṉṟatu.
   tarumaiyātīṉattil tuṟavupūṇṭa piṉṉar, ‘paṭikkācu tampirāṉ’ eṉap
   peyarpeṟṟu viḷaṅkiya ivar tamatu ñāṉāciriyaratu aruḷāṇaiyiṉ vaṇṇam
   vēḷūrkkaṭṭaḷai vicāraṇaiyai mēṟkoṇṭu ataṉai naṭatti vantār. akkālattil
   attalap
   perumāṉmītu ivar pāṭiyatē puḷḷirukku vēḷūrkkalampakam. innūlmika iṉimai
   vāyntatu. vēḷūril irunta kālattil kūttapperumāṉmītu vaitta pēraṉpiṉāl
   cila camayaṅkaḷil tillaiyilum ceṉṟu taṅkiyatu uṇṭu.
   piṉpu tām aluvalaiviṭṭu amaitiyuṟṟirukka eṇṇit tam ñāṉāciriyarai
   aṭaintu tamatu karuttai viṇṇappittu aruḷāṇai peṟṟut tirumaṭattilēyē
   patiṉāṟoṭukkattiliruntu camātinilai payiṉṟār. akkālattil orunāḷ
   tillaiyil kūttapperumāṉatu tirumuṉpilirunta tiraiccīlai tīppaṟṟiyatai
   yōkak kāṭciyāl uṇarntu iṅkē tam kaikaḷaip picaintār; aṅkē tī aṇaintatu.
   tampirāṉatu ceyalaik kūttapperumāṉ, civacaṅkara tīkṣa¤tar eṉpavaratu
   kaṉavil tōṉṟic colli, oru vipūtippaiyaik koṭuttut tampirāṉpāl
   cērppikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu maṟaintār. tīkṣa¤tar viḻittuṇarntu,
   aticayamuṟṟu perumāṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē tarumaiyai aṭaintu,
   ñāṉatēcikariṭattil naṭantavaikaḷai viṇṇappikka, avar, paṭikkācarai
   aḻaittu vipūtippaiyai avar karattil aḷippittu, tīkṣa¤tarukkum takkavāṟu
   ciṟappucceytu aṉuppiṉār. tampirāṉ cuvāmikaḷ, iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇi
   maṉam urukiṉār.
   iṅṅaṉam ciṟanta tamiḻp pulavarāyum, tuṟaviyāyum, yōkiyāyum, aruḷñāṉac
   celvarāyum viḷaṅkiya paṭikkācu tampirāṉ, tām payiṉṟa
   camātinilaiyiṉpaṭiyē iṟaivaṉ tiruvaṭi niḻalai aṭaintār. ivaratu
   tamiḻppākkaḷiṉ ciṟappai, palapaṭṭaṭaic cokkanātap pulavar eṉpavar
   piṉvarumāṟu viyantu pāṭiyuḷḷār.
   maṭṭārun teṉkaḷantaip paṭikkāca
         ṉuraittakavi varainta vēṭṭaip
   paṭṭālē cūḻntālu mūvulakum
         parimaḷikkum parintavvēṭṭait
   toṭṭāluṅ kaimaṇakkuñ coṉṉālum
         vāy maṇakkun tuyya cēṟṟil
   naṭṭālun tamiḻppayirāy viḷaintiṭumē
         pāṭṭiṉatu nayapput tāṉē’’
   ivar pāṭiya nūlkaḷ, toṇṭai maṇṭala catakam’ taṇṭalaiyār catakam
   civanteḻunta pallavaṉ ulā piḷḷait tamiḻ, pāmpalaṅkāra varukkak kōvai,
   tirucceṅkōṭṭut tiruppaṇimālai mutaliyaṉa. avvavvamayaṅkaḷil iyaṟṟiya
   taṉippāṭalkaḷ pala.
   vallamkāḷatti pūpatiyaip pāṭiyatu;
   “peṟṟā ḷorupiḷḷai yeṉmaṉai yāṭṭiyap piḷḷaikkuppāl
   paṟṟātu kañci kuṭikkun taramalla pālirakkac
   ciṟṟāḷu millaiyiv vellā varuttamun tīravoru
   kaṟṟā taravallai yāvalla mānakark kāḷattiyē.”
   “vaḻimēl viḻivaittu vāṭāma leṉmaṉai yāḷumaṟṟōr
   paḻiyāmaṟ piḷḷaiyum pāleṉ ṟaḻāmaṟ pakīreṉuñcol
   moḻiyāma leṉṉai varaviṭṭa pāvai mucittuccatai
   kaḻiyāma lāvaḷit tāyvalla mānakark kāḷattiyē.”
   māvaṇṭūrk kattūri mutaliyār putalvar kaṟuppa mutaliyāraip pāṭiyatu;
   (ivar immuṉivar pūrvācciramattil iyaṟṟiya toṇṭai maṇṭala catakattaik
   kēṭṭup perum poruḷ vaḻaṅki, ivaraic civikaiyil vaittu ūrvalam
   ceyvittatōṭu, civikaiyum
   tāṅkiyavar).
   “ōrcuṟuppu millāta toṇṭaivaḷa naṉṉāṭṭi
         lucita vēḷaic
   cīrkaṟuppoṉ ṟillāta kattūri maṉṉaṉaruḷ
         cēyaip pārmē
   lārkaṟuppa ṉeṉṟucolli yaḻaittālum nāmavaṉai
         yaṉpi ṉālē
   pērkaṟuppa ṉiṟañcivappaṉ kīrttiyiṉāl veḷuppa
         ṉeṉap pēcuvōmē.”
   tillaiyil cilarai veṟuttup pāṭiyatu :
   “pollāta mūrkkaruk kettaṉai tāṉputti pōtikkiṉum
   nallārkkuṇ ṭāṉa kuṇamvaru mōnaṭu rāttiriyiṟ
   callāp puṭaivai kuḷirtāṅku mōnaṭuc cantaitaṉiṟ
   cellāp paṇañcellu mōtillai vāḻuñcitamparaṉē”
   irakunāta cētupatiyavarkaḷaip pāṭiyatu :
   “mūvēn tarumaṟṟuc caṅkamum pōyppatiṉ mūṉṟoṭiru
   kōvēn tarumaṟṟu maṟṟoru vēntaṉ koṭaiyumaṟṟup
   pāvēntar kāṟṟi lilavampañ cākap paṟakkaiyilē
   tēvēntar tāruvot tāyraku nāta ceyatuṅkaṉē”
   kāyaṟpaṭṭiṉam cītakkātiyaip pāṭiyatu :
   “ōrtaṭṭi lēpoṉṉum ōrtaṭṭi lēnellum okkaviṟkum
   kārtaṭ ṭiyapañca kālatti lētaṅkaḷ kāriyappōr
   ārtaṭṭi ṉuntaṭṭu vārāma lēyaṉṉa tāṉattukku
   mārtaṭṭiyaturai mālcītak kāti varōtayaṉē”
   “īyāta pullar irunteṉṉa pōyeṉṉa eṭṭimaram
   kāyā tirunteṉṉa kāyntup palaṉeṉṉakantaicuṟṟip
   pōyā cakameṉ ṟirantōrkkuc cempoṉpiṭipiṭi
   ōyāmal īpavaṉ vēṉcītak kāti oruvaṉumē”
   cītakkāti iṟanta piṉṉar avaṉ aṭakkam ceyyappaṭṭa iṭattiṟceṉṟu pāṭiyatu
   :
   “pūmā tirunteṉpuvimā tirunteṉṉa pūtalattil
   nāma tirunteṉṉanāmirun teṉṉanaṉ ṉāvalarkkuk
   kōmā ṉaḻakamar mālcītak kāti koṭaimikunta
   cīmā ṉiṟantiṭṭa pōtē pulamaiyuñ cettatuvē”
   “tēṭṭāḷaṉ kāyaṟ ṟuraicītak kāti ciṟantavacra
   nāṭṭāṉ pukaḻkkampa nāṭṭivaittāṉpukaḻ nāvalarai
   ōṭṭāṇṭi yākki yavarkaṭam vāyi lorupiṭimaṇ
   pōṭṭā ṉavaṉu moḷittāṉ camātikkuḻipukuntē”
   “maṟantākilumaraik kācuṅ koṭāmaṭamāntarmaṇmēl
   iṟantāva teṉṉa iruntāva teṉṉaiṟantu viṇpōyc
   ciṟantāḷuṅ kāyaṟ ṟuṟaicītakkātitirumpivantu
   piṟantā loḻiyap pulavōr tamakkuppiḻaippillaiyē”
   ivaṟṟaip pāṭiyavuṭaṉ cītakkātiyiṉ mōtiram aṇinta kai
   veḷivara, ammōtirattaip paricākap peṟṟār eṉṟum, ataṉāl,
   ‘cettum koṭuttāṉ cītakkāti’ eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.
   tamakku ilakkaṇaṅkaṟpitta tiruvārūr vaittiyanāta nāvalar putalvar
   catāciva nāvalaraip pukaḻntu pāṭiyatu:
   “kūṭuñ capaiyil kavivā raṇaṅkaḷaik kōḷaripōl
   cāṭuñ catāciva caṟkuru vēmuṉṉuḷ tantaitaṉṉāl
   pāṭum pulavarka ḷāṉō miṉiccemmaṟ paṭṭiyeṅkum
   kāṭum ceṭiyumeṉ ṉōtamiḻk kārikai kaṟpatuḷē”
   kāṭu ceṭikaḷiṉ pakkattiliruntukoṇṭu kārikaiyaip pāṭam
   ceytukoṇṭiruntavaraip paṭikkācu pulavar pārttu ivvāṟu pāṭiṉar.
   vaittiyanāta nāvalar kālattil oruvar iruvar avariṭam ilakkaṇam kaṟṟup
   pulavarāṉārkaḷ. avar putalvar kālattil avariṭam palar ilakkaṇam
   kaṟṟaṉar eṉpatu itaṉ karuttu.
   ivar kālattil araikuṟaip pulavar palar tōṉṟiyataik kaṇṭu varuntip
   pāṭiyatu;
   “kuṭṭutaṟkō piḷḷaippāṇ ṭiyaṉcaṅ killai
         kuṟumpiyaḷavāka kātaik kuṭaintu tōṇṭi
   eṭṭiṉamaṭa ṭaṟuppataṟkō villi yillai
         iraṇṭoṉṟāy muṭintutalai iṟaṅkap pōṭṭu
   veṭṭutaṟkō kaviyoṭṭak kūtta ṉillai
         viḷaiyāṭṭāyk kavitaitaṉai viraintu pāṭin
   teṭṭutaṟkō aṟivillāt turaikaḷuṇṭu
         tēcameṅkum pulavareṉat tiriyalāmē”
   “veṇpāviṟ pukaḻēnti” eṉṟa oru taṉippāṭal, ivar cantappāp pāṭuvatil
   ciṟantavar eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. ittakaiya arumperum pulavarkaḷatu tamiḻk
   kavitaikaḷaik kaṟṟu iṉpuṟutal tamiḻ makkaḷatu kaṭamaiyākum.
   -----------------
   tirucciṟṟampalam

                      paḻamoḻi viḷakkam eṉṉum
                          taṇṭalaiyār catakam

   kāppu
   cīrkoṇṭa kaṟpakattiṉ vātāvi nāyakaṉait
         tillai vāḻum
   kārkoṇṭa karimukaṉai vikaṭacakra kaṇapatiyaik
         karuttuḷ vaippām
   pērkoṇṭa ñāṉanā yakipākaṉ taṇṭalaiem
         perumāṉ mītil
   ērkoṇṭa navakaṇṭam icaintapaḻa moḻiviḷakkam
         iyampat tāṉē.
   kāppu :- 1. vātā- peyar collappaṭukiṉṟa kār koṇṭa - kariya matanīraik
   koṇṭa. ‘vikaṭa cakra vināyakar’ eṉṉum peyar kāñciyil uḷḷa
   vināyakarukkuc ciṟappāka vaḻaṅkum. navakaṇṭam-oṉpatu pākam. pūmiyai
   oṉpatu pākamākak kūṟutal paḻaiya vaḻakkam. ataṉai nikaṇṭu nūlkaḷiṟ
   kāṇka.
   vētaneṟi viḷampiyacol ākamanūl viḷampiyacol
         mikupu rāṇam
   ētuviṉiṟ kāṭṭiyacol ilakkaṇaccol icaintaporuḷ
         ellām nāṭi
   ātimutal ulakutaṉil viḷaṅkupaḻa moḻiviḷakkam
         aṟintu pāṭac
   cōtipeṟu matavēḻa mukattoruvaṉ akatteṉakkut
         tuṇaicey vāṉē.
   avaiyaṭakkam
   vaḷḷuvarnū lātipala nūliluḷa arumporuḷai
         vaṇmai yāka
   uḷḷapaṭi terintuṇarnta periyavarkaḷ muṉnāṉum
         oruvaṉ pōlap
   paḷḷamutu nīrulakiṟ paravupaḻa moḻiviḷakkam
         parintu kūṟal
   veḷḷaimati yiṉaṉkollat teruvataṉil ūciviṟkum
         viṉaiya tāmē.
   2. ētuviṉil - kāraṇamāka.
   avaiyaṭakkam : itu mutal ovvoru pāṭaliṉ iṟutiyilum ovvoru paḻamoḻi
   varuvatu kāṇka. cila pāṭṭukkaḷil iṭaiyilum oru paḻamoḻi varukiṉṟatu.
   paḷḷa mutunīr - kaṭalil niṟaintuḷḷa mikka nīrāṟ cūḻappaṭṭa.
   parintu-avāvuṟṟu. veḷḷai matiyiṉaṉ-aṟivillātavaṉ.

                                    nūl

   tiruviḷakkiṭutal
   varamaḷikkut taṇṭalaiyār tirukkōyi luṭpukuntu
         valamāy vantē
   oruviḷakkā kilumpacuviṉ neyyuṭaṉ tāmarai nūliṉ
         oḷira vaittāl
   karuviḷakkum piṟappumillai iṟappumillai kailācaṅ
         kāṇi yākum
   tiruviḷakkiṭ ṭārtamaiyē teyvamaṟin tiṭumviṉaiyun
         tīrun tāṉē.       1
   1. karu viḷakkum- karuvaik kāṭṭukiṉṟa ; karuvilcērkkiṉṟa. kāṇi- urimai
   iṭam. aṟintiṭum- virumpum. “viḷakkiṭṭār pēṟu colliṉ meynneṟi ñāṉamākum“
   eṉpatu tirumuṟai (4.77.3.)
   vāṉ ciṟappu
   kūṉceyta piṟaiyaṇiyun taṇṭalaiyār karuṇaiceytu
         kōṭi kōṭi
   yāṉceyta viṉaiyakaṟṟi naṉmaiceytāl upakāram
         eṉṉāl uṇṭō
   ūṉceyta uyirvaḷarat tavamtāṉam naṭantēṟa
         utavi yāka
   vāṉceyta naṉṟikku vaiyakameṉ ceyyumatai
         maṟanti ṭātē.       2
   2. ‘maṟantiṭātu eṉceyyum’ eṉak kūṭṭuka.
   iṭṭataṟkumēl illai
   aṭṭaticai eṅkaṇumpōy alaintālum pātāḷa
         matiṟceṉ ṟālum
   paṭṭameṉa vāṉūṭu paṟantālum eṉṉaatiṟ
         payaṉuṇ ṭāmō
   piṭṭuvara maṇcumanta taṇṭalaiyārō muṉṉāḷ
         periyōr kaiyil
   iṭṭapaṭi yēyoḻiya vēṟācaip paṭilvaruva
         tillai tāṉē.       3
   ---
   3. aṭṭa ticai- eṭṭuttikku. paṭṭam-kāṟṟāṭi. piṭṭu vara- ‘piṭṭu’
   eṉṉum ciṟṟuṇṭi kiṭaittaṟ poruṭṭu.
   naṉmai tīmai
   taṉmamataic ceyalvēṇṭum taṇṭalainī ṇeṟiyārē
         tayavu ceyvār
   vaṉmaviṉai ceyalvēṇṭā poyvēṇṭā piṟarai oṉṟum
         varuttal vēṇṭā
   kaṉmaneṟi varalvēṇṭā vēṇṭuvatu palarkkumupa
         kāra mākum
   naṉmaiceyatār nalampeṟuvar tīmaiceytār tīmaipeṟṟu
         nalivar tāmē.       4
   ---
   4. vaṉmam-piṭivātam.
   illaṟattiṉ ciṟappu
   pullaṟivuk keṭṭāta taṇṭalaiyār vaḷantaḻaitta
         poṉṉi nāṭṭiṟ
   collaṟamā tavampuriyuñ caupuriyum tuṟavaṟattait
         tuṟantu mīṇṭāṉ
   nallaṟamām vaḷḷuvarpōṟ kuṭivāḻkkai maṉaiviyuṭaṉ
         naṭatti niṉṟāl
   illaṟamē peritākum tuṟavaṟamum paḻippiṉṟēl
         eḻila tāmē.       5
   ---
   5. caupari. oru muṉivar. ivar, mīṉkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kaṇṭu illaṟattai
   virumpi, māntātāviṉ peṇkaḷ nūṟṟuvarai maṇantu vāḻntār.
   kaṟpuṭai maṅkaiyar
   mukkaṇartaṇ ṭalaināṭṭiṟ kaṟpuṭaiyamaṅ kaiyarmakimai
         moḻiyap pōmō
   okkumeri kuḷiravaittāḷ orutti; vilvē
         ṭaṉaiyerittāḷ orutti; mūvar
   pakkamuṟa amutaḷittāḷ orutti;eḻu paritaṭuttāḷ
         orutti; paṇṭu
   kokkeṉavē niṉaintaṉaiyō koṅkaṇavā
         eṉṟorutti kūṟi ṉāḷē.       6
   ---
   6. eri - neruppu. ēḻupari - ēḻu kutirai. ivai cūriyaṉ tēril uḷḷavai.
   neruppaik kuḷiravaittavaḷ. (atil mūḻki eḻuntavaḷ) cītai. taṉṉiṭam
   takāta muṟaiyil pēciya vēṭaṉai erittavaḷ. tamayanti. poḻutu viṭiyāmaṟ
   ceytavaḷ. naḷāyiṉi. mummūrttikaḷaik
   kuḻantaikaḷākkip pāl koṭuttavaḷ. attiri muṉivar maṉaivi aṉucūyai.
   ‘kokkeṉṟu niṉaittāyō koṅkaṇavā’ eṉṟu koṅkaṇac cittaraik kēṭṭavaḷ.
   tiruvaḷḷuvar maṉaivi vācuki.
   naṉmakkaṭ pēṟu
   naṉṟitarum piḷḷaioṉṟu peṟṟālum kulamuḻuvatum
         naṉmai yuṇṭām
   aṉṟiyaṟi villāta piḷḷaioru nūṟupeṟṟum
         āva tuṇṭō
   maṉṟilnaṭam purivārē taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
         varuṭan tōṟum
   paṉṟipala īṉṟumeṉṉa kuñcaramoṉ ṟīṉṟataṉāṟ
         payaṉuṇ ṭāmē.       7
   ---
   7. maṉṟu - capai. kuñcāram - yāṉai.
   iṟai yaṉpu
   allamaruṅ kuḻalāḷai varakuṇapāṇ ṭiyarācar
         aṉpāl īntār
   kallaitaṉiṉ meṉṟumiḻnta ūṉamutaik kaṇṇappar
         kaṉivāl īntār
   colliyataṇ ṭalaiyārkkuk kīraiyummā vaṭuvumoru
         toṇṭar īntār
   nallatukaṇ ṭāṟperiyōr nāyakaṉuk keṉṟataṉai
         nalku vārē.       8
   ---
   8. al amarum - iruḷtaṅkiyatu pōṉṟa. kuḻal- kūntal. kallai. toṉṉai -
   varakuṇapāṇṭiyaṉ taṉakku maṇam ceyvitta peṇṉai aṉṟē kōyilil uḷḷa
   civaperumāṉukkuk koṭukka, avar appeṇṇai iliṅkattil iraṇṭaṟak kalakkac
   ceytār. civaperumāṉukkuc cennel arici amutum. kīraiyum, māvaṭuvum
   koṭuttavar arivāṭṭāya nāyaṉār.
   viruntōmpal
   tiruvirunta taṇṭalaiyar vaḷanāṭṭil ilvāḻkkai
         celuttum nallōr
   oruviruntā kilumiṉṟi uṇṭapakal pakalāmō
         uṟavāy vanta
   peruviruntuk kupacārañ ceytaṉuppi iṉṉameṅkē
         periyōr eṉṟu
   varuviruntō ṭuṇpatallāl viruntillā tuṇuñcōṟu
         maruntu tāṉē.       9
   iṉcol pēcutal
   poṟkuṭaiyum poṟṟukilum poṟpaṇiyuṅ
         koṭuppateṉṉa poruḷō eṉṟu
   naṟkamala mukamalarntē upacāra mikkaiṉcol
         naṭattal naṉṟē
   kaṟkaraiyum moḻipākar taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭiṟ
         karumpiṉ vēynta
   caṟkaraiyiṉ pantalilē tēṉmāri poḻintuviṭut
         taṉmai tāṉē.       10
   ---
   10 tukil - uṭai. vēynta - mūṭiya.
   nallōrcoṟ kēḷāmai
   kuṟumpeṇṇā tuyarntanallōr āyirañcoṉ ṉālum
   ataik kuṟikko ḷāmal
   veṟumpeṇṇā caiyiṟcuḻalvēṉ meyññāṉam
   poruntiuṉai vēṇṭēṉ antō
   uṟumpeṇṇā ramutiṭañcēr taṇṭalainī ṇeṟiyēeṉ
         uṇmai tēril
   eṟumpeṇṇā yiramappā kaḻutaiyuṅkai kaṭantateṉum
         eṇṇan tāṉē.       11
   ---
   11. kuṟumpu- tīmai. peṇṇāramutu, umaiyammai.
   naṉṟi maṟavāmai
   tuppiṭṭa ālamvitai ciṟiteṉiṉum peritākun
         tōṟṟam pōlac
   ceppiṭṭa tiṉaiyaḷavu ceytanaṉṟi paṉaiyaḷavāyc
         ciṟantu tōṉṟum
   koppiṭṭa umaipākar taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭiṟ
         koñca mēṉum
   uppiṭṭa pērkaḷtamai uḷavaraiyum niṉaikkuminta
         ulakan tāṉē.       12
   ---
   12. tuppu iṭṭa - āṟṟal amaikkappaṭṭa. ceppiṭṭa (ceppiyiṭṭa) -
   ciṟumaikku aḷavākac collappaṭṭa, koppu. oruvakaik kātaṇi. uḷa varaiyum
   - uyiruḷḷa varaiyilum.
   payaṉ iṉmai
   mēṭṭukkē vitaittavitai vīṇarukkē ceytanaṉṟi
         mēyum paṭṭi
   māṭṭukkē koṭuttavilai parattaiyarkkē tēṭiiṭṭa
         vaṇmai yellām
   pāṭṭukkē aruḷpuriyun taṇṭalaiyār vītitoṟum
         parappi ṭāmal
   kāṭṭukkē eṟittanilāk kāṉalukkē peytamaḻai
         kaṭukkuṅ kāṇē.       13
   ---
   13. paṭṭi māṭu - kapaṭam uḷḷa māṭu. kāṉal - kaṭaṟkarai. kaṭukkum-
   oppākum.
   ciṟiyōr iyalpu
   caṅkaiyaṟap paṭittālum kēṭṭālum piṟarkkuṟuti
         taṉaiccoṉ ṉālum
   aṅkaṇula kiṟciṟiyōr tāmaṭaṅki naṭantukati
         aṭaiya māṭṭār
   tiṅkaḷaṇi caṭaiyārē taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
         ciṟitu kālam
   kaṅkaiyilē paṭarntālum pēyccuraikkāy nallacuraik
         kāyā kātē.       14
   ---
   14. aṅkaṇ - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya. tiṅkaḷ - cantiraṉ.
   paṟṟaṟāmai
   uḻaiyiṭṭa viḻimaṭavār uṟavuviṭṭum vekuḷiviṭṭum
         ulaka vāḻviṟ
   piḻaiviṭṭum iṉṉamiṉṉam ācaiviṭā talakkaḻiyap
         peṟṟēṉ antō
   taḻaiyiṭṭa koṉṟaipuṉai taṇṭalainī ṇeṟiyēyeṉ
         taṉmai yellām
   maḻaiviṭṭun tūvāṉam viṭṭatillai yāyirunta
         vaṇmai tāṉē.       15
   ---
   15. uḻaiyiṭṭa- māṉpōṉṟa. vekuḷi- kōpam.
   aṭaṅkāp piḷḷaikaḷ
   koccaiyiṟpiḷ ḷaikkutavun taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭiṟ
         koṭiyāy vanta
   vaccirappiḷ ḷaikkumuṉam mātavaṉē putticoṉṉāṉ
         vakaiyuñ coṉṉāṉ
   accutappiḷ ḷaikkumanta āṇṭavarē putticoṉṉār
         āta lālē
   tuṟcaṉappiḷ ḷaikkūrār putticollu vāreṉṟē
         colluvā rē.       16
   ----
   16. koccai - cīkāḻi. atil tōṉṟiya piḷḷai. tiruñāṉacampantar. koṭi -
   kākkai. vaccirap piḷḷai-vaccirāyutattai yuṭaiya intiraṉ makaṉ ;
   cayantaṉ. ‘cayantaṉ kākkai yuruvaṅkoṇṭu ceṉṟu cītaiyiṉ taṉattaik kutta,
   irāmar pullaiyē ampāka ēvik
   kākkaiyiṉ kaṇṇai aḻittu. piṉpu irukaṇkaḷukkum orumaṇiyē irukka
   varaṅkoṭuttār’ eṉpatu varalāṟu. accutappiḷḷai - tirumāl makaṉ ;
   maṉmataṉ. anta āṇṭavar, taṇṭalaiyār, civaperumāṉ maṉmataṉai eritta
   varalāṟu itil kuṟikkappaṭṭatu.
   poṟumai
   kaṟuttaviṭam uṇṭaruḷun taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭiṟ
         kaṭiya tīyōr
   kuṟittumaṉai yāḷaraiyil tukilurintum aivarmaṉaṅ
         kōpit tārō.
   paṟitturiya poruḷmuḻutuṅ kavarntālum aṭittālum
         paḻicey tālum
   poṟuttavarē ulakāḷvar poṅkiṉavar kāṭāḷap
         pōvar tāmē.       17
   ---
   17. tīyōr, turiyōtaṉātiyar. aivar, pāṇṭavar.
   poṟāmai
   aḷḷittaṇ ṇīṟaṇiyun taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭil
         āṇmai yuḷḷōr
   viḷḷuṟṟa kalviyuḷḷōr celvamuḷḷōr
   aḻakuṭaiyōr mēṉmai nōkki
   uḷḷattil aḻaṉṟaḻaṉṟu namakkillai eṉauraittiṅ
         kuḻalvā rellām
   piḷḷaippeṟ ṟavartamaippārt tiruntuperu mūcceṟi
         yum peṟṟiyōrē.       18
   ---
   18. taṇ nīṟu - aruḷvaṭivāṉa vipūti. viḷḷuṟṟa - ellāvaṟṟaiyum
   terivikkiṉṟa. aḻaṉṟu aḻaṉṟu - maṉam kotittuk kotittu.
   maṉakkōṭṭai
   maṇṇulakā ḷavum niṉaippār piṟarporuḷmēl
   ācaivaippār valumai ceyvār
   puṇṇiyameṉ pataicceyyār kaṭaimuṟaiyil
         alakkaḻintu puraṇṭē pōvār
   paṇṇulavu moḻipākar taṇṭalaiyār vakuttavitip
         paṭiyal lāmal
   eṇṇamellām poyyākum mauṉamē meyyākum
         iyaṟkai tāṉē.       19
   ----
   19. valumai- valuccaṇṭai kaṭaimuṟaiyil - kaṭaiciyil.
   puṟaṅkūṟal
   coṉṉattaic collumiḷaṅ kiḷḷaiyeṉpār
   taṇṭalaiyār toṇṭu pēṇi
   iṉṉattuk kiṉṉateṉum pakuttaṟivoṉ ṟillāta
         īṉa rellām
   taṉṉottuk kaṇṭavuṭaṉ kāṇāmal muṟaipēcic
         cāṭai pēci
   muṉṉukkoṉ ṟāyiruntu piṉṉukkoṉ ṟāynaṭantu
         moḻivar tāmē.       20
   ---
   20. kiḷḷai - kiḷi. cāṭai-naṭippu.
   aṟivillātavar
   koṭiyarukku nallaputti coṉṉālun teriyātu
         koṭaiyil lāta
   maṭaiyarukku maturakavi yuraittālum avarkoṭukka
         māṭṭār kaṇṭīr
   paṭiyaḷakkun taṇṭalainī ṇeṟiyārē ulakamelām
         paravi mūṭi
   viṭiyalmaṭṭum maḻaipeyiṉum atiṉōṭṭāṅ
   kiccilmuḷai vīci ṭātē.       21
   ---
   21. ‘maṭavar’ eṉpatu, ‘maṭaiyar’ eṉa maruviṟṟu paṭi aḷakkum - ellā
   uyirkaṭkum uṇavaḷittuk kākkiṉṟa.
   viṉaip payaṉ
   ceṅkāvi malarttaṭañcūḻ taṇṭalainī ṇeṟiyēniṉ
         ceyaluṇ ṭākil
   eṅkākil eṉṉaavar eṇṇiyatellām muṭiyum
         illai yākil
   poṅkāḻi cūḻulakil uḷḷaṅkāl veḷḷelumpāyp
         pōka ōṭi
   aiṅkātam pōṉālum taṉpāvan taṉṉuṭaṉē
         yākun tāṉē.       22
   ---
   22. kāvi- kuvaḷai malar. āḻi- kaṭal.
   arumai aṟiyāmai
   tāyaṟivāḷ makaḷarumai taṇṭalainī ṇeṟinātar
         tāmē tantai
   yāyaṟivār ematarumai paravaiyiṭan tūtuceṉṟa
         taṟinti ṭārō
   pēyaṟivār muḻumūṭar tamiḻarumai yaṟivārō
         pēcu vārō
   nāyaṟiyā torucantic caṭṭipāṉaiyiṉ anta
         niyāyan tāṉē.       23
   ---
   23. pēy aṟivār - pēykku añcat terivār. orucanti-orupoḻutu ; viratam.
   īyātār vāḻvu
   kaṭṭumāṅ kaṉivāḻaik kaṉipalaviṉ kaṉikaḷupa
         kāra mākum
   ciṭṭarumav vaṇantēṭum poruḷaiellām
         irappavarkkē
         celutti vāḻvār
   maṭṭulavuñ caṭaiyārē taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
         vaṉaṅkaḷ tōṟum
   eṭṭimaram paḻuttālum īyātār vāḻntālum
         eṉṉuṇ ṭāmē.       24
   ---
   24. kaṭṭu māṅkaṉi - oṭṭu māmpaḻam. ciṭṭar- mēlōr. maṭṭu - tēṉ.
   pukaḻpeṟāmai
   ōtariya taṇṭalaiyā raṭipaṇintu nallavaṉeṉ
         ṟulaka mellām
   pōtamikum pēruṭaṉē pukaḻpaṭaittu vāḻpavaṉē
         puruṭa ṉallāl
   ītaluṭaṉ irakkamiṉṟip poṉkātta pūtameṉa
         iruntāl eṉṉa
   kātavaḻi pērillāṉ kaḻutaiyō ṭokkumeṉak
         kaḻaṟa lāmē.       25
   ---
   25. pōta mikum - mikavum atikamākap paraviya
   payaṉpaṭātavai
   pariyāmal iṭuñcōṟum ūmaikaṇṭa kaṉavumoru
         paricil īyāṉ
   aritāṉa centamiḻiṉ aruḷciṟitum illātāṉ
         aṟivu mētāṉ
   karikālaṉ pūcaipuri taṇṭalainī ṇeṟiyārē
         katitta ōcai
   teriyāta ceviṭaṉkā tiṉiṟcaṅku kuṟittateṉac
         ceppa lāmē.       26
   ---
   26. pariyāmal - aṉpillāmal. centamiḻiṉ aruḷ ciṟitum illātāṉ - tamiḻaik
   kaṟṟa pulavariṭattil irakkam ciṟitum illātavaṉ. katitta - mikunta.
   uyir irakkam
   muṉṉariya maṟaivaḻaṅkun taṇṭalaiyār ākamattiṉ
         moḻikē ḷāmal
   piṉṉuyirai vataittavaṉum koṉṟavaṉum kuṟaittavaṉum
         pēru ḷōṉum
   anneṟiyē camaittavaṉum uṇṭavaṉum narakuṟuvar
         āta lālē
   taṉṉuyirpōl ennāḷum maṉṉuyiruk kiraṅkuvatu
         takka tāmē.       27
   ---
   27. muṉṉariya - niṉaittaṟkariya. vataittavaṉ - tuṉpuṟuttiyavaṉ.
   kuṟaittavaṉ - koṉṟapiṉ uṭampaik kūṟupaṭuttiṉavaṉ. pēruḷōṉ - ivarkaḷ
   ceykaikaṭkut tuṇaipurintavaṉ.
   payaṉ nukarāmai
   uruveṭutta nāḷmutalā orucāṇum vaḷarkkauṭal
         uḻalva tallāl
   maruvirukkum niṉpāta malartēṭit tiṉampaṇiya
         māṭṭēṉ antō
   tiruvirukkum maṇimāṭat taṇṭalainī ṇeṟiyēeṉ
         ceyti yellām
   carukarikka nēramaṉṟit tīkkāya nēramillāt
         taṉmai tāṉē.       28
   ----
   28. orucāṇum - vayiṟṟaimaṭṭum. maru irukkum - vācaṉai poruntiya
   (pātam). ‘pātamalarait tēṭip paṇiyamāṭṭēṉ’ eṉṟum, ‘pātattai malartēṭi
   iṭṭup paṇiya māṭṭēṉ’ eṉṟum, iruporuḷum koḷka. tiru - tirumakaḷ.
   pōli vēṭam
   kātilē tiruvēṭam kaiyilē cepamālai
         kaḻuttil mārpiṉ
   mītilē tāḻvaṭaṅkaḷ maṉatilē karavaṭamām
         vēṭa māmō
   vātilē ayaṉtēṭum taṇṭalainī ṇeṟiyārē
         maṉitar kāṇum
   pōtilē mauṉamirāp pōtilē urutrāṭcap
         pūṉai tāṉē.       29
   ----
   29. tiruvēṭam -‘cuntaravēṭam’ eṉṟa āparaṇam. irāppōtu- (maṉitar) illāta
   camaiyam; iravukkālam: iv viruporuḷum koḷ.
   makkaḷum teyvamum
   māṉoṉṟu vaṭiveṭuttu mārīcaṉ pōymaṭintāṉ
         māṉē yeṉṟu
   tēṉoṉṟu moḻipēcic cītaitaṉaic ciṟaiyiruttat
         tiruṭic ceṉṟōṉ
   vāṉoṉṟum araciḻantāṉ taṇṭalaiyār tiruvuḷattiṉ
         makimai kāṇīr
   tāṉoṉṟu niṉaikkaiyilē teyvamoṉṟu
         niṉaippatuvum cakacan tāṉē.       30
   poyyiṉ tīmai
   kaicollum paṉaikāṭṭuṅ kaḷiṟṟuriyār taṇṭalaiyaik
         kāṇār pōlap
   poycollum vāyiṉarkkup pōcaṉamuṅ kiṭaiyātu
         poruḷnil lātu
   maicollum kāraḷicūḻ tāḻaimalar poycolli
         vāḻnta tuṇṭō
   meycolli vāḻātāṉ poycolli vāḻvatillai
         meymmai tāṉē.       31
   ---
   31. kai collum paṉai- tumpikkai eṉṟu collappaṭukiṟa paṉaimaram;
   uruvakam. kār aḷi- kariyavaṇṭukaḷ.
   periyōrai ikaḻtal
   antaṇarai nallavaraip paramaciva ṉaṭiyavarai
         akantai yālōr
   nintaṉaicoṉ ṉālumeṉṉa vaitālum eṉṉaatil
         niṭētam uṇṭō
   cuntararkkut tūtuceṉṟa taṇṭalainī ṇeṟiyārē
         tulaṅkum pūrṇa
   cantiraṉaip pārttuniṉṟu nāykuraitta pōtileṉṉa
         tāḻcci tāṉē.       32
   ---
   32. akantai- akaṅkāram. niṭētam-kuṟṟam.
   kulattaik keṭuppōr
   kōṭāmaṟ periyavarpāl naṭappataṉṟik kuṟṟamuṭaṉ
         kuṟaicey tōrkaḷ
   āṭākik kiṭantaviṭat tataṉmayiruṅ kiṭavāmal
         aḻintu pōvār
   vīṭānaṟ katiyutavun taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
         meyyō poyyō
   kōṭālik kāmpētaṉ kulattiṉukkuk kēṭāṉa
         koḷkai tāṉē.       33
   ----
   33. kōṭāmal - māṟupaṭāmal. ākik kiṭattal. mikutiyāyk kiṭattal. ‘āṭu
   kiṭanta iṭattil ataṉ mayirum illāmal aḻintatu’ eṉpatu oru paḻamoḻi.
   vīṭā- aḻiyāta. ‘vīṭām naṟkati ‘eṉṟu pirittu,’mōṭcamākiya nalla kati’
   eṉṟum poruḷ kūṟalām. ‘meyyō poyyō’ eṉṉum terinilai ōkāraṅkaḷ, teḷivu
   kuṟittu niṉṟaṉa.
   oḻukkaṅ keṭutal
   ciṉṉameṅkē kompeṅkē civikaieṅkē parieṅkē
         civiyā reṅkē
   piṉṉaiyoru pāḻumillai naṭakkaikulain tāluṭaṉē
         pēypē yaṉṟō
   coṉṉavilun taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭiṟ kuṅkiliyat
         tūpaṅ kāṭṭum
   caṉṉatamā ṉatukulaintāṟ kumpiṭeṅkē vamparitu
         taṉaiyeṇ ṇārē.       34
   ----
   34. kompu - tārai. civikai- pallakku. pari- kutirai. civikaiyār-
   pallakkut tūkkuvōr; itu, iṭaikkuṟaintu ‘civiyār’ eṉa vantatu. naṭakkai-
   oḻukkam. ‘nāy’eṉpatu pōla, ‘pēy’ eṉpatum iḻivaik kuṟippatu.
   caṉṉatam-āvēcam; teyvam ēṟi āṭutal.
   tuṟavaṟac ciṟappu
   ciṟupiṟaituṉ ṉiyacaṭaiyār taṇṭalaicūḻ poṉṉivaḷañ
         ceḻitta nāṭṭil
   kuṟaiyakalum peruvāḻvum maṉaiviyummak kaḷumporuḷāk
         kuṟitti ṭāmal
   maṟaipayilpat tirakiriyum paṭṭiṉattup piḷḷaiyumcēr
         makimai yālē
   tuṟavaṟamē peritākum tuṟavikku vēttaṉoru
         turumpu tāṉē.       35
   karumamē kaṇṇātal
   pēricaikkuñ cuṟṟamuṭaṉ maintarummā taruñcūḻap
         pirapañ cattē
   pāriyaiyuṟ ṟiruntālum tirunīṟṟiṟ kaḻaṟkāypōṟ
         paṟṟil lāmal
   cīricaikkun taṇṭalaiyār añceḻuttai
         niṉaikkiṉmutti cēra lākum
   āriyakkūt tāṭukiṉuṅ kāriyamēṟ kaṇṇāva
         taṟivu tāṉē.       36
   ----
   36. pēr icaikkum - taṉ peyaraic collukiṉṟa. pāriyai - maṉaivi. kaḻaṟ
   kāy - kaḻaṟcikkāy; itil tirunīṟu oṭṭātu. cīr icaikkum - tamatu pukaḻaip
   palarum collukiṉṟa. tamiḻ muṟaiyil āṭum kūttu, tamiḻk kūttu. āriya
   muṟaiyil āṭum kūttu. āriyak kūttu. āriyakkūttu tamiḻarkkup putumaiyāyt
   tōṉṟumātaliṉ. ataiyē kūṟukiṉṟatu paḻamoḻi.
   kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭappaṭār
   irantaṉaiit taṉaināḷum parantaṉaināṉ eṉṟalaintāy
         iṉimē lēṉum
   karantaimati caṭaiyaṇiyun taṇṭalainī ṇeṟiyārē
         kāppār eṉṉum
   urantaṉaivait tiruntapaṭi iruntavaruk kuḷḷatellām
         uṇṭām uṇmai
   marantaṉaivait tavarnāḷum vāṭāmal maṇṇīrum
         vārppar tāmē.       37
   ------
   37. karantai-oruceṭi. uram-uṟuti.
   koṭuṅkōl aracaṉum amaiccaṉum
   nāṟkaviyum pukaḻavarun taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭil
         nalla nīti
   mārkkamuṭaṉ naṭantuceṅkōl vaḻuvāmaṟ puviyāḷum
         vaṇmai ceyta
   tīrkkamuḷa aracaṉaiyē teyvameṉpār koṭuṅkōṉmai
         celutti niṉṟa
   mūrkkamuḷḷa aracaṉumtaṉ mantiriyum āḻnarakiṉ
         mūḻku vārē.       38
   aḻaku ceyvaṉa
   ōtariya vittai vantāl uriyacapaik kaḻakākum
         ulakil yārkkum
   ītaluṭaṉ aṟivuvantāl iṉiyakuṇaṅ kaḷukkaḻakāy
         irukku maṉṟō
   nītipeṟu taṇṭalaiyār tirunīṟu meykkaḻakāy
         niṟaintu tōṉṟum
   kātilaṇi kaṭukkaṉiṭṭāl mukattiṉukkē yaḻakākik
         kāṇun tāṉē.       39
   pōlip pulavarkaḷ
   pāratiyār aṇṇāip pulavareṉpār kalviyiṉiṟ
         paḻakka millār
   cīraṟiyār taḷaiyaṟiyār pallakkē ṟuvarpulamai
         celuttik koḷvār
   āraṇiyun taṇṭalainī ṇeṟiyārē ilakkaṇanūl
         aṟiyā rēṉum
   kārikaiyā kiluṅkaṟṟuk kavicollār pērikoṭṭak
         kaṭavar tāmē.       40
   -----
   40. ār-āttip pū. kārikai, ceyyuḷilakkaṇam kūṟum oru ciṟu
   nūl.
   pōlik kurumārkaḷ
   aruḷmikutta ākamanūl paṭittaṟiyār kēḷviyaiyum
         aṟiyār muṉṉē
   iruviṉaiyiṉ payaṉaṟiyār kurukkaḷeṉṟē upatēcam
         evarkkum ceyvār
   varammikunta taṇṭalai nīṇeṟiyārē avarkiriyā
         mārkka mellām
   kuruṭaṉukkuk kuruṭaṉkōl koṭuttuvaḻi kāṭṭivaruṅ
         koḷkai tāṉē.       41
   ---
   41. varam - mēṉmai. kiriyā mārkkam-caṭaṅku muṟai.
   yākkai nilaiyāmai
   nēṟṟuḷḷār iṉṟirukkai niccayamō ātaliṉāl
         niṉainta pōtē
   ūṟṟuḷḷa poruḷutavi aṟantēṭi vaippataṟi
         vuṭaimai yaṉṟō
   kūṟṟuḷḷa malaiyavarun taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
         kuṭapāl vīcum
   kāṟṟuḷḷa pōtevarum tūṟṟikkoḷ vatunalla
         karuman tāṉē.       42
   ---
   42. kūṟṟu-yamaṉ. ‘malaiya’ eṉṟāyiṉum, ‘alaiya’ eṉṟāyiṉum pirikka.
   malaital- kalaṅkutal. kuṭapāl-mēṟkutticai.
   tuṟantum tuṟavāmai
   vaṟkattār tamaiveṟutta viruttarumāy meyññāṉa
         vaṭiva māṉōr
   kaṟkaṭṭā kiyamaṭamuṅ kāṇiyum cempoṉuntēṭuṅ
         karuma mellām
   poṟkottāñ cennelvayal taṇṭalaiyā
         rēcoṉṉēṉ
         poṉṉā ṭāḷum
   coṟkattē pōmpōtuṅ kakkattē rāṭṭiṉattaic
         cumanta vāṟē.       43
   ---
   43. varkkattār - cuṟṟattār. ‘veṟutta’ eṉṟataṟku ‘veṟukkappaṭṭa’ eṉṟum
   poruḷ koḷka. viruttar - mutiyavar. kaṟkaṭṭu-karuṅkaṟ kaṭṭaṭam. kakkam -
   tōḷiṉkīḻ. rāṭṭiṉam-nūl nūṟkum cakkaram. ‘niṉaittataik koṭukkak
   kāmatēṉu, kaṟpakat taru mutaliyavai uḷḷa
   cuvarkkalōkattil, nūl nūṟkum rāṭṭaiyaik koṇṭu cellutal etaṟku’ eṉpatu
   karuttu.
   tuṇai valimai
   āmpiḷḷāy eṉakkoṭukkum periyōrai aṭuttavarai
         avaṉik kellām
   nāmpiḷḷāy atikameṉpār naṇṇārum ēvalceya
         nāḷum vāḻvār
   vāṉpiḷḷāy eṉumēṉit taṇṭalaiyār pūṭaṇamāy
         vaḷarnta nākam
   ēṉpiḷḷāy karuṭānī cukamōeṉ ṟuraittavitam
         eṉṉa lāmē.       44
   ----
   44. ‘ām’ uṭaṉpaṭutalait terivippatōr iṭaiccol. ‘piḷḷāy’ eṉpatu.
   ‘tampī’eṉpatu pōṉṟatoru mariyātai viḷi. naṇṇār- pakaivar. vāṉpiḷḷāy
   eṉum mēṉi-vāṉamē nī piḷantoḻivāy eṉṟu collukiṉṟa uruvam; ‘aṇṭaṅ kaṭanta
   uruvam’ eṉpatām. pūṭaṇam-āparaṇam.
   tiruvaruṭ perumai
   vaṭiyiṭṭa pullartamai aṭuttālum iṭuvatuṇṭō
         malinīrk kaṅkai
   muṭiyiṭṭa taṇṭalainā taraippukaḻiṟ peruvāḻvu
         muḻutu muṇṭām
   miṭiyiṭṭa viṉaitīrum teyvamīṭṭum viṭiyāmal
         vīṇar vāyiṟ
   paṭiyiṭṭu viṭivatuṇṭō avararuḷē kaṇṇākap
         paṟṟu vīrē.       45
   -----
   45. miṭi iṭṭa-vaṟumaiyait tanta. vīṇar-payaṉpaṭātavar. avarkaḷ
   iṭuvatai, avarkaḷ vīṭṭu vāyiṟpaṭi iṭuvatākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
   viṭital-vaṟumai nīṅkutal.
   kūṟṟuvaṉ valimai
   poliyavaḷam palataḻaitta taṇṭalanī ṇeṟipātam
         pōṟṟi nāḷum
   valiyavalam ceytaṟiyīr maṟañceyvīr namaṉtūtar
         vantu kūṭi
   meliyaaṟain tiṭupoḻutu kalakkaṇṇīr ukuttālum
         viṭuva tuṇṭō
   eliyaḻutu pulampiṭiṉum pūṉaipiṭit tatuviṭumō
         eṉcey vīrē.       46
   ----
   46. poliya-viḷaṅka. valiya valam- valimaiyait tarukiṉṟa pirataṭciṇam.
   maṟam- pāvam.
   pulamaic ciṟappu
   maṟṟavarō tamiḻpāṭi nāṭṭavallār nakkīraṉ
         valiya ṉāki
   veṟṟipuṉai mīṉāṭci cuntaranā yakaraṭuttu
         viḷampum pōtil
   paṟṟuḷataṇ ṭalaivāḻuṅ kaṭavuḷeṉṟum pārāmaṟ
         payappa ṭāmal
   neṟṟiviḻi kāṭṭukiṉuṅ kuṟṟamkuṟ ṟammeṉavum
         niṟutti ṉārē.       47
   ----
   47. paṟṟu-viruppam. niṟuttiṉār- (tam kaviyai) nilaināṭṭiṉār.
   uriyakālattil utavi
   cīrilakun taṇṭalaiyār tiruvaruḷāl akamēṟic
         ceḻitta nāḷil
   pārieṉa āyirampērk kaṉṉatā ṉaṅkoṭukkum
         palaṉaip pārkka
   nēriṭumpañ cantaṉilē evvaḷavā kiluṅkoṭuttal
         nīti yākum
   māripatiṉ kalanīriṟ kōṭaitaṉil orukuṭanīr
         vaṇmai yāmē.       48
   ----
   48. akam-illam; kuṭumpam. pāri, oru vaḷḷal.
   celvattiṉ payaṉ
   piṟakkumpō toruporuḷuṅ koṭuvanta tillaiuyir
         pirintu maṇmēl
   iṟakkumpō tilumkoṇṭu pōvatillai eṉṟucummā
         iruntu vīṇē
   ciṟakkuntā yiṉumaruḷvār taṇṭalaiyiṟ cērāmal
         tēca mellām
   paṟakkuṅkā kamatirukkuṅ kompaṟiyā teṉattirintu
         payaṉ peṟārē.       49
   ellām avaṉ ceyal
   vaitiṭiṉum vāḻttiṭiṉum iṉpatuṉpam vantiṭiṉum
         vampu kōṭi
   ceytiṭiṉun taṇṭalainī ṇeṟiyārtañ ceyaleṉṟē
         teḷiva tallāl
   meytavira avarceytār ivarceytār eṉanāṭi
         veṟukka lāmō
   eytavartam arukirukka ampainonta karumameṉṉa
         iyampu vīrē.       50
   ----
   50. vampu-vīṇvātam. nāṭi-niṉaittu.
   iḷamaiyē aṟam ceyka
   vāṅkāla muṇṭaceḻun taṇṭalaiyā raṭipōṟṟi
         vaṇaṅki nāṭip
   pōṅkālam varumuṉṉē puṇṇiyañcey tariyakati
         poruntu ṟāmal
   āṅkāla muḷḷatellām apacāra mākiaṟi
         vaḻintu vīṇē
   cāṅkālam caṅkarā caṅkarā eṉilvarumō
         tarumat tāṉē.       51
   ------
   51. vāṅku ālam - kaiyil vāṅkiya nañcu. ceḻumai, taṇṭalaikkuc ciṟappu.
   ām kālam - taṉṉāl ākak kūṭiya kālam; iḷamai.
   āṭamparac ceyal
   cuṟṟamāy neruṅkiyuḷḷār taṉaiyaṭaintār kaṟṟaṟintār
         tuṇaivē ṟillār
   uṟṟavē tiyarperiyōrk kutaviyaṉṟip piṟarkkutavum
         utavi yellām
   coṟṟanāṉ maṟaiparavun taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
         cumantē nontu
   peṟṟatāy pacittirukkap pirāmaṇapō caṉamnaṭattum
         perumai tāṉē.       52
   ----
   52. piṟar-celvar. amaiccar. paṭait talaivar mutaliyōr.
   coṟṟa-ellāvaṟṟaiyum colliyuḷḷa.
   caṉmārkkar iyalpu
   tuṉmārkkark kāyirantāṉ coṉṉālum maṟantuviṭṭut
         tuṭukkē ceyvār
   caṉmārkkark koruvārttai columaḷavē meyyataṉil
         taḻumpāk koḷvār
   paṉmārkka maṟaipukaḻun taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
         patamē yāṉa
   naṉmāṭṭuk kōraṭiyām naṟpeṇṭīrk koruvārttai
         naṭattai yāmē.       53
   ----
   53. mey-uṭampu. taḻumpu-vaṭu. patam-poruttam naṭattai-muṟai.
   kavalai iṉmai
   karappārkku nallakati varuvatillai ceṅkōliṟ
         kaṭalcūḻ vaiyam
   purappārkku muṭivilē cuvarkkamallāl narakamillai
         poyyī taṉṟāl
   urappārkku nalampuriyun taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
         orumai yāka
   irappārkku veṇcōṟu pañcamuṇṭō orukālum
         illai tāṉē.       54
   ----
   54. karappār - uḷḷatai illai eṉṟu colli maṟaippavar. purappār-kāppāṟṟum
   aracar. ura pār-valimai poruntiya pūmi; itu pūmiyil uḷḷavarkaḷaik
   kuṟittatu.
   koṭuṅkōṉmai
   paṭuṅkōlam aṟiyāmal taṇṭalaiyār tiruppaṇikkum
         paṅkañ ceyvār
   neṭuṅkōḷut taṇṭamumāy vīṇāra vīṇaṉaippōl
         nīti ceyvār
   keṭuṅkōpa mallāmal viḷaivuṇṭō maḻaiyuṇṭō
         kēḷvi yuṇṭō
   koṭuṅkōlmaṉ ṉavaṉnāṭṭiṟ kaṭumpulivā ḻuṅkāṭu
         kuṇameṉ pārē.       55
   ----
   55. paṭum kōlam - viḷaiyum tuṉpam. neṭuṅkōḷ- nīṇṭa ārāycci
   taṇṭam-taṇṭaṉai ceytal. ‘ivaikaḷai uṭaiyavarāy’ eṉka. ‘vīṇāra vīṇaṉ’
   eṉpatu oru vaḻakkac col. ‘vīṇilum nirampa vīṇ uṭaiyavaṉ; mikka vīṇaṉ’
   eṉpatu poruḷ. ‘avaṉaip pōl’
   eṉṟatu. ‘muḻumūṭaṉ pōla’ eṉṟapaṭi. nīti ceytal - niyāyam vaḻaṅkutal.
   kuṇam - naṉmai.
   tīmaikkut tīmai naṉmaikku naṉmai
   uḷḷavaraik keṭuttōrum utaviyaṟṟu vāḻntōrum
         uraipeṟ ṟōrun
   taḷḷivaḻak kuraittōrum caṟkuruvaip paḻittōrum
         cāyntē pōvār
   paḷḷavayal taṇṭalaiyār pattaraṭi paṇintōrum
         pāṭi ṉōrum
   piḷḷaikaḷaip peṟṟōrum piccaiyiṭṭa nallōrum
         peruku vārē.       56
   ----
   56. uḷḷavar - nalvāḻvu uṭaiyavar. urai-col. ‘orucol poṟār’ eṉpatu pōla,
   ‘col’ eṉṟatu. iṅku ikaḻccic collaik kuṟittatu. taḷḷi-nītiyai nīkki.
   vaḻakku - niyāyam.
   aṟpar vāḻvu
   viṟpaṉarkku vāḻvuvantāl mikavaṇaṅkik kaṇṇōṭṭam
         mikavuñ ceyvār
   coṟparukku vāḻvuvantāl kaṇteriyā tiṟumāntu
         tuṉpañ ceyvār
   paṟpalarkku vāḻvutarun taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
         paṇpil lāta
   aṟparukku vāḻvuvantāl arttarāt tirikuṭaimē
         lākun tāṉē.       57
   ----
   57. viṟpaṉar - aṟivuṭaiyavar. kaṇṇōṭṭam-paḻaimai. nōkkal.
   coṟpar-ciṟiyōr; aṟpar eṉpataṟkum poruḷ ituvē. iṟutiyiṟcolliya paḻamoḻi,
   ataṟku muṉ colliyatai valiyuṟuttukiṉṟatu.
   takāta ceyal
   vicaiyamikun taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭil oruttarcollai
         meyyā eṇṇi
   vacaiperuka aniyāyañ ceytupiṟar poruḷaiyellām
         valiya vāṅkit
   ticaiperukuṅ kīrttiyeṉṟun taṉmameṉṟun
         tāṉameṉṟuñ ceyva tellām
   pacuviṉaiyē vataiceytu ceruppiṉaittā
         ṉaṅkoṭukkum paṇpu tāṉē       58
   ---
   vicayam - veṟṟi, itu viraiyam eṉap pōliyāyiṟṟu. oruttar eppaṭiyēṉum
   itaic ceytal nallatu eṉṟu collupavar.
   tiruntāmai
   ciṟiyavarā muḻumūṭar turaittaṉamāy
         ulakāḷat tiṟampeṟ ṟālum
   aṟivuṭaiyār taṅkaḷaippōṟ carkuṇamum
         uṭaiyōrka ḷāka māṭṭār
   maṟitarumāṉ maḻuvēntun taṇṭalaiyā
         rēcoṉṉēṉ vārivārik
   kuṟuṇimaitā ṉiṭṭāluṅ kuṟivaṭivaṅ
         kaṇṇākik kuṇaṅko ṭātē.       59
   kuṟṟam iṉmai
   kaṟṟavaṟkuk kōpamillai kaṭantavarkkuc
         cātiyillai karuṇai kūrnta
   naṟṟavaṟku viruppamillai nallavaruk
         korukālu naraka millai
   koṟṟavaruk kaṭimaiyilla taṇṭalaiyār
         malarpātaṅ kumpiṭ ṭēttap
   peṟṟavarkku piṟappillai piccaicoṟṟi
         ṉukkillai pēccu tāṉē.       60
   ---
   kaṭantavar - ulakiyalai viṭṭu tuṟantavar, naṟṟavar - nalla tavattavar-
   viruppam - paṟṟu. koṟṟavar - aracar, aracarukku aṭimait toḻil illai
   eṉṟapaṭi,. pēccu - ārāycci.
   poruttam iṉmai
   paraṅkaruṇai vaṭivākun taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭiṟ
         paruvañ cērnta
   caraṅkulavu kāmakalai taṉaiyaṟinta atirūpat
         taiya lārai
   varampuṟutā ḷāṇmaiyillā maṭṭikaḷuk kēkoṭuttāl
         vāykku mōtāṉ
   kuraṅkiṉatu kaiyilnaṟum pūmālai taṉaikkoṭutta
         koḷkai tāṉē.       61
   ----
   61. param - mēlāṉa. caram-maṉmataṉatu ampukaḷ. tāḷāṇmai-muyaṟci.
   oṉṟāl oṉṟu uḷatātal
   piracamuṇṭu varipāṭun taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭiṟ
         peṇka ḷōṭu
   caracamuṇṭu pōkamuṇṭu caṅkīta muṇṭucukan
         tāṉē yuṇṭiṅ
   kuraiciṟanta aṭimaiyuṇṭō iṭukkaṇuṇṭō
         oṉṟumillai ulakuk kellām
   ariciyuṇṭēl varicaiyuṇṭām akkāḷuṇ
   ṭākilmaccāṉ aṉpuṇ ṭāmē.       62
   ----
   62. piracam-tēṉ. vari-icai. icai pāṭuvaṉa vaṇṭukaḷ.
   amaiccar illā aracu
   tattaimoḻi umaicērun taṇṭalaiyār poṉṉivaḷan
         taḻaitta nāṭṭil
   vittakaman tiriyillāc capaitaṉilē nītiyillai
         vēntark kellām
   puttineṟi nīticolla mantiriyal lāloruvar
         pōtip pārō
   nittalumuṇ cōṟṟilmuḻup pūcaṇikkāy maṟaittatuvum
         nicam tāmē.       63
   ----
   63. tattai-kiḷi. vittakam - tiṟamai. mantiri allāl-amaiccaṉ vēṇṭumē
   yaṉṟi.
   iṭaiyūṟu viḷaittal
   nēcamuṭaṉ capaiyilvantāl vēḷaiyaṟin tiṅkitamā
         nirupar muṉṉē
   pēcuvatē ucitamallāmal naṭuviloru vaṉkuḻaṟip
         pēca lellām
   vācamikun taṇṭalainī ṇeṟiyārē apiṭēka
         malinī rāṭṭip
   pūcaipaṇṇum vēḷaiyilē karaṭiyaiviṭ ṭāṭṭuvatu
         pōlun tāṉē.       64
   ----
   64. iṅkitam - iṉimai. nirupar - aracar. ‘nirupar pēcuvatē ucitam’ eṉka.
   vācam - vacittal. mali-niṟainta.
   keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
   maṇṇulakiṟ piṟarkuṭiyai vañcaṉaiyiṟ keṭuppataṟku
         maṉattiṉālē
   uṉṉiṭiṉum uraittiṭiṉum avaṉṟāṉē keṭuvaṉeṉpa
         tuṇmai yaṉṟō
   teṉṉavaṉcō ḻaṉpaṇiyun taṇṭalainī ṇeṟiyārē
         terintu ceyyun
   taṉviṉaitaṉ ṉaiccuṭaōṭ ṭappamvīṭ ṭaikkaṭavun
         tāṉ kaṇṭōmē.       65
   ----
   65. uṉṉutal-niṉaittal. teṉṉavaṉ-pāṇṭiyaṉ.
   pullaṟivāṇmai
   muṉperiyōr toṇṭupaṭṭu naṭantavaḻi taṉaippaḻittu
         muraṇē pēcip
   piṉpalarai uṭaṉkūṭṭi nūtaṉamā naṭattuvatu
         piḻaipā ṭeytil
   tuṉpaṟiyāk katiyaruḷun taṇṭalainī ṇeṟiyārē
         tūya ḷāki
   aṉpuḷatā yaippaḻittu makaḷētō ceyattoṭaṅkum
         aṟivu tāṉē.       66
   aṟiviṉmai
   taṇṇamaru malarccōlait taṇṭalainī ṇeṟiyēniṉ
         ṟaṉṉaip pāṭil
   eṇṇamika immaiyilum maṟumaiyilum vēṇṭiyatuṇ
         ṭitaiyō rāmal
   maṇṇiṉmicai narattutikaḷ paṇṇialain tētiripā
         vāṇa rellām
   veṇṇeytama tiṭattirukka neytēṭik koṇṭalaiyum
         vīṇar tāmē.       67
   ----
   67. ōrāmal-ārāyntu pārāmal. narattutikaḷ- maṉitaraip pukaḻum
   pukaḻccikaḷ.
   teyvam tuṇai
   antaṇarkkut tuṇaivētam aracarukkuttuṇaivayavāḷ
         avaṉi mītu
   maintarukkut tuṇaitāyār tūtarukkut tuṇaimatura
         vārttai yaṉṟō.
   nantamakkut tuṇaiyāṉa taṇṭalainī ṇeṟiyārē
         naṇpa rāṉa
   cuntararkkut tuṇaināḷum ēḻaiyarkkut teyvamē
         tuṇaieṉ pārē.       68
   ----
   68. vayam-veṟṟi. avaṉi-ulakam.
   añcāmai
   pōrañcār ativīrar poruḷañcār vitaraṇañcēr
         puruṭar tōyum
   nīrañcār maṟaimuṉivar neruppañcār kaṟpuṭaiya
         niṟaicēr miṉṉār
   vārañcā mulaiyiṭañcēr taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
         matamā eṉṉuṅ
   kārañcā tiḷañciṅkam kaṉattavali yāntūtaṉ
         kālañ cāṉē.       69
   ----
   69. vitaraṇam- koṭai. vār-kaccu. matamā-yāṉai. kār-mēkam. matamā eṉṉuṅ
   kār, uruvakam. kāl-kālam.
   avaravar iyalpu
   upacārañ ceypavarai vilakkiṭiṉum avarceykai
         oḻintu pōkā
   tapacārañ ceyvārai aṭittālum vaitālum
         atunillātu
   cupacārat taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭil tiruṭarukkat
         toḻilnil lātu
   vipacārañ ceyvārai mēṉiyellām cuṭṭālum
         viṭṭi ṭārē.       70
   ----
   70. apacāram-kuṟṟam. cupa cārat taṇṭalaiyār-naṉmaikaḷiṉ payaṉākiya
   civaperumāṉ.
   ulaka iyalpu
   cakamikka taṇṭalaiyār aṭipōṟṟu makarācar
         capaiyil vantāl
   cukamikka vēcaiyarkkup poṉnūṟu koṭuppartamiḻ
         coṉṉa pērkkō
   akamikka cōṟiṭuvār antaṇaruk keṉilnāḻi
         yarici īvār
   pakaṭikkō paṇampattut tiruppāṭṭuk korukācu
         pālip pārē.       71
   ----
   71. cakam mikka - ulakattil uyarnta. akam mikka - vīṭṭil eñciyuḷḷa.
   pakaṭi - vikaṭap pēccu.
   paṇattiṉ perumai
   paṇantāṉē aṟivākum paṇantāṉē vittaiyumām
         parintu tēṭum
   paṇantāṉē kuṇamākum paṇamillā tavarpiṇamām
         pāṉmai cērvar
   paṇantāṉē pēcuvikkum taṇṭalainī ṇeṟiyārē
         pārmī tiṟṟāṉ
   paṇantāṉē pantiyilē kulantāṉē kuppaiyilē
         paṭukkun tāṉē.       72
   veruḷāmai
   puṉaṅkāṭṭum maṇṇumviṇṇum añcavaruṅ kālaṉaiyum
         pōṭā eṉṟē
   iṉaṅkāṭṭum mārkkaṇṭaṉ kaṭintupati ṉāṟuvaya
         teṉṟum peṟṟāṉ
   aṉaṅkāṭṭun taṇṭalaiyā raṭiyārel lāmoruvark
         kañcu vārō
   paṉaṅkāṭṭu naritāṉum calacalappuk korunāḷum
         payappa ṭātē.       73
   ---
   73. puṉam - kāṭu. ‘kāṭṭai yuṭaiya maṇṇulakam’ eṉpatu karuttu. iṉam
   kāṭṭum - aṭiyavar kūṭṭam taṉṉuṭ koṇṭu kāṭṭukiṉṟa. aṉṉam, ‘aṉam’ eṉa
   iṭaikkuṟaiyāyiṟṟu. aṉṉam kāṭṭum - yāvarukkum uṇavait tarukiṉṟa;
   kāppāṟṟukiṉṟa.
   naṇpaṉāvāṉ maṉaiviyāvāḷ
   cīrilakun taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭil orutōḻaṉ
         tīmai tīra
   vāramikum piḷḷaitaṉai arintuṇṭāṉ oruvēntaṉ
         maṇantu koṇṭa
   ārvamiku maṉaikkiḻatti āṇṭicci vaṭivukoṇṭāḷ
         āta lālē
   ūriloru vaṉtōḻaṉ ārumaṟṟa tētāram
         uṇmai tāṉē.       74
   ----
   74. cīr - aḻaku. ilakum - viḷaṅkukiṉṟa vāram - aṉpu tōḻaṉuṭaiya
   tuṉpattai nīkkutaṟkut taṉ makaṉai arintuṇṭavaṉ, taṉ kaṇavaṉākiya aracaṉ
   poruṭṭut tāṉ tuṟaviyākiya araci - ivarkaḷatu varalāṟu aṟiyappaṭavillai.
   cīvaṉ muttar
   tāṉavaṉā kiyañāṉac ceyaluṭaiyār mātarmulai
         taḻuvi ṉālum
   āṉatoḻil vakaivakaiyāc ceytālum aṉupōkam
         avarpāl uṇṭō
   kāṉuṟaiyun taṇṭalaiyā raṭipōṟṟuñ cuntaraṉār
         kāmi pōlāy
   mēṉaviluñ cukampaṭukkai mettaiyaṟi yāteṉavē
         viḷampi ṉārē.       75
   ----
   75. tāṉ avaṉākiya - uyir civamām taṉmaiyai aṭainta. kāṉ-kāṭu.
   kāmi-kāmamuṭaiyavaṉ. ‘kāmipōl ākiyum’ eṉka. mēl navilum cukam.
   pēriṉpam. paṭukkai mettai-mettaiyākiya paṭukkai. aṟiyātu. aṉupaviyātu.
   ‘mēṉavilum cukam............aṟiyātu’ eṉṟatu. ‘emakkuk kiṭaittuḷḷa
   pēriṉpam. pañcaṇai mettai iṉpattai yām aṉupaviyātapaṭi ceytatu’
   eṉṟatām. ‘cuntaramūrtti nāyaṉār, tammai aṭuttup paḻakiṉavarkaḷiṭam
   ivvāṟu kūṟiṉār’ eṉpatu oru cevivaḻic ceytiyātal vēṇṭum. ‘nittirai
   cukamaṟiyātu’ eṉṉum paḻamoḻi ivvāṟu icceyyuḷil viḷakkappaṭṭatupōlum!
   celvak kaḷippu
   cōṟeṉṉa ceyyumellām paṭaittiṭavē ceyyum
         aruḷ curantu kākkum
   cōṟeṉṉa ceyyumellām aḻittiṭavē ceyyumtaṉ
         corūpa mākkum
   cōṟeṉṉa eḷitēyō taṇṭalaiyār tampūcai
         tulaṅkac ceyyum
   cōṟeṉṉa ceyyumeṉiṟ coṉṉavaṇṇañ ceyumpaḻamai
         tōṟṟun tāṉē.       76
   ----
   76. paṭaittiṭa-īṭṭumpaṭi. kākkum-uyirai uṭalil vaittuk kāppāṟṟum.
   aḻittal-poruḷait tīyavaḻiyil celavaḻittal. mataṉ-maṉmataṉ. ‘niṉaitta
   vaṇṇam’ eṉpatu, ‘coṉṉavaṇṇam’ eṉappaṭṭatu. maṉitarukkuk kavalaiyiṉṟi
   uṇavu kiṭaittāl. nallatu. tīyatu ellāvaṟṟaiyum ceyyum āṟṟalai uṇṭākum’
   eṉpatām.
   pittar iyalpu
   ettarukkum uluttarukkum īṉarukkum mūṭarukkum
         irakkam pārā
   mattarukkum koṭitāmav vakkuṇamē naṟkuṇamā
         vāḻntu pōvār
   pattarukku nalaṅkāṭṭun taṇṭalaiyā rēyaṟivār
         paḻippā rēṉum
   pittarukkuk taṅkuṇamē nūliṉuñcem maiyatāṉa
         peṟṟi yāmē.       77
   ---
   77. ettar-ēmāṟṟupavar. uluttar-ulōpikaḷ. īṉar-iḻintavar.
   mattar-veṟikoṇṭavar. pittar-pittukkoṇṭōr. ivarkaṭkut taṅkaḷ kuṇamē
   nūlkaḷiṟ collappaṭṭa nītiyaik kāṭṭilum ciṟantatu eṉat tōṉṟum.
   “pittarkkut taṅkuṇam nūliṉum cemmai
   periyammaiyē” eṉṟu civappirakācarum ippaḻamoḻiyaik kūṟiyuḷḷār.
   vīṇ perumai
   paṉṉakavē ṇipparamar taṇṭalaiyār nāṭṭiluḷa
         palaruṅ kēḷīr
   taṉṉaṟivu taṉṉiṉaivu taṉmakimaik kēṟṟanaṭai
         takumē yallāl
   ciṉṉavarum periyavarpō lēnaṭantāl uḷḷatupōm
         ciṟiya kākam
   aṉṉanaṭai naṭakkappōyt taṉṉaṭaiyuṅ keṭṭavakai
         yākum tāṉē.       78
   ----
   78. paṉṉakam-pāmpu. vēṇi-caṭai. makimai-perumai
   taṉnilai aṟiyāmai
   pērāṉa kavirāca ruṭaṉciṟiya kavikaḷum ōr
         prapantañ ceyvār
   vīrāti vīraruṭaṉ kōḻaikaḷum vāḷpiṭittu
         virutu colvār
   pārāḷun taṇṭalainī ṇeṟiyārē iruvakaiyum
         pakuttuk kāṇil
   ārāyum mātēvar āṭiṭattup pēykaḷumniṉ
         ṟāṭu māṟē.       79
   ---
   79. virutu-vīramoḻi. makatēvar-civaperumāṉ.
   vañcakar
   ceḻuṅkaḷḷi niṟaicōlait taṇṭalainī ṇeṟiyārē
         tiruṭik koṇṭē
   eḻuṅkaḷḷar nallakaḷḷar pollāta kaḷḷariṉi
         yārō eṉṟāl
   koḻuṅkaḷḷar tammuṭaṉkum piṭuṅkaḷḷar tirunīṟu
         kuḻaikkuṅ kaḷḷar
   aḻuṅkaḷḷar toḻuṅkaḷḷar ācārak kaḷḷarivar
         aivar tāmē.       80
   80. koḻuṅkaḷḷar-naṉṉeṟiyil veṟuppuṭaiyavarāy iruntum ataṉai veḷiyil
   kāṭṭātu maṟaittoḻukukiṉṟa vañcakar. maṟṟaiya aivarum, naṉṉeṟiyil paṟṟu,
   veṟuppu iraṇṭum illātiruntum. mikavum paṟṟuṭaiyavarpōla naṭippavarkaḷ.
   uḷḷum puṟampum
   taṉattilē mikuttaceḻun taṇṭalaiyār poṉṉivaḷan
         taḻaitta nāṭṭil
   iṉattilē mikumperiyōr vākkumaṉam oṉṟāki
         ellām ceyvār
   ciṉattilē mikuñciṟiyōr kāriyamō colvatoṉṟu
         ceyva toṉṟu
   maṉattilē pakaiyāki utaṭṭilē uṟavāki
         maṭivar tāmē.       81
   ūruṭaṉ ottu vāḻtal
   tērōṭu maṇivītit taṇṭalaiyār vaḷaṅkāṇun
         tēca mellām
   pōrōṭum viṟalpaṭaittu vīrāti vīrareṉum
         pukaḻē peṟṟār
   nērōṭum ulakattō ṭoṉṟupaṭṭu naṭappatuvē
         nīti yākum
   ūrōṭa uṭaṉōṭal nāṭōṭa naṭuvōṭal
         uṇarvu tāṉē.       82
   ----
   82. nērōṭum-nērmaiyōṭum ‘nūl neṟiyōṭu, ulaka naṭaiyaiyum taḻuvi
   naṭattalvēṇṭum’ eṉpatām.
   araikuṟait taṉmai
   iḻaipoṟutta mulaipākar taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭil
         eṭutta rākam
   taḻutaḻuttup pāṭuvatil mauṉamāy yiruppatuvē
         takka tākum
   kuḻaikuḻaitta kalviyiṉum kēḷviyiṉum kallāmai
         kuṇamē nāḷum
   vaḻuvaḻutta uṟavataṉil vayirampaṟ ṟiyapakaiyē
         vaṇmai yāmē.       83
   ----
   83. iḻai-āparaṇam. kuḻaikuḻaitta kalvi kēḷvi - teḷivillātu
   aiyappāṭuṭaiya kalvi kēḷvikaḷ.
   ikaḻtaliṉ tīmai
   aruppayilun taṇṭalaivāḻ civaṉaṭiyār ekkulattō
         rāṉā leṉṉa
   uruppayilun tirunīṟum cātaṉamum kaṇṭavuṭaṉ
         ukantu pōṟṟi
   iruppatuvē muṟaimaiyallāl ēḻaiyeṉṟum ciṟiyareṉṟum
         ikaḻntu kūṟiṉ
   neruppiṉaiyē ciṟiteṉṟu muṉtāṉai taṉilmuṭiya
         niṉainta vāṟē.       84
   -----
   84. aru payilum-aruvat tirumēṉiyai uṭaiya. cātaṉam-uruttirākkam.
   muṉtāṉai- (tāṉaimuṉ) tuṇiyiṉ muṉai.
   peṇmaiyiṉ viḷaivu
   uraṅkāṇum peṇṇācai koṭitākum peṇputti
         utavā tākum
   tiraṅkāṇum peṇvārttai tītākum peṇceṉmam
         ceṉma māmō
   varaṅkāṇun taṇṭalainī ṇeṟiyārē peṇṇiṭattiṉ
         mayakkat tālē
   iraṅkāta pērumuṇṭō peṇṇeṉṟa vuṭaṉpēyum
         iraṅkun tāṉē.       85
   ----
   85. uram-valimai. tiram kāṇum-nilaiyuṭaiyatu pōlak kāṇappaṭukiṉṟa.
   varam-mēṉmai.
   teḷinta poruḷ
   maiyilē tōyntaviḻi vañciyaraic cērntavarkku
         maṟumai yillai
   meyyilē piṇiyumuṇṭām kaipporuḷuṅ kēṭāki
         viḻala rāvār
   ceyyilē vaḷantaḻaitta taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭil
         teḷinta taṉṟō
   kaiyilē puṇṇirukkak kaṇṇāṭi pārppateṉṉa
         karuman tāṉē. 86
   ----
   86. mey - uṭampu. cey-vayal. ‘mukattil uḷḷa puṇṇaip pārkkak kaṇṇāṭi
   vēṇṭumaṉṟik kaiyil uḷḷa puṇṇaip pārkkak kaṇṇāṭi ēṉ’ eṉpatām.
   ippaḻamoḻiyaic cilar. ‘kaippoṉṉukkuk kaṇṇāṭi ēṉ’ eṉṟu māṟṟik kūṟutal
   poruntātu eṉpatu, ippāṭṭiṉāl viḷaṅkum.
   tīccārpu ākāmai
   kālamaṟi taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭiṟ kolaikaḷavu
         kaḷḷē kāmam
   cālavaruṅ kurunintai ceypavarpāl mēviaṟan
         taṉaiccey taṟkum
   cīlamuṭai yōrniṉaiyār paṉaiyaṭiyi lēyiruntu
         teḷinta āviṉ
   pāliṉaiyē kuṭittāluṅ kaḷḷeṉpār taḷḷeṉpār
         paḷḷeṉ pārē.       87
   ----
   87. kālam-mukkālamum, kolai mutaliya aintum pañca māpātakaṅkaḷām. ‘aṟam
   ceyvōr, ivaṟṟuḷ oṉṟum palavum uṭaiyavarai aṇukutalum kūṭātu’ eṉṟapaṭi.
   cūtiṉ tīmai
   kaikkeṭṭā toruporuḷuṅ kaṇṭavarkku
         nakaiyākuṅ kaṉamē yillai
   ikkaṭṭām varuvatellām lāpamuṇṭō
         kavaṟukaiyi leṭukka lāmō
   tikkeṭṭē ṟiyakīrttit taṇṭalaiyār
         vaḷanāṭṭiṟ cīcī yeṉṉac
   cokkaṭṭā ṉeṭutta varkkuc cokkaṭṭāṉ
         cūtupollāc cūtutāṉē.       88
   ---
   88. ikkaṭṭu - tuṉpam, kavaṟu - cūtāṭu karuvi, kavaṟu kaiyil eṭuttal eṉa
   mutalil varuvittu - uraikka mutalil cokkaṭṭāṉ eṉpataṟku cūtāṭu karuvi
   eṉṟum, iraṇṭāvatu cokkaṭṭāṉ eṉpatu poruḷai aḻikkum karuvi (cokku - poṉ,
   aṭṭāṉ - aḻippatu) eṉṟum poruḷ koḷka. avvāṟē, mutalil cūtu eṉpataṟku
   cūtāṭu karuvi eṉṟum iraṇṭāvatu cūtu eṉpataṟku taṉṉai eṭuttavaṟai
   vañcikkum vañcaṉai eṉṟum poruḷ koḷva. oru peyar irumuṟai varuvatil
   muṉṉatu eḻuvāy, piṉṉatu payaṉilai. aṭṭāṉ eṉpatu karappāṉ uḷḷāṉ eṉpaṉa
   pōṉṟa ṉakara īṟu aḵṟiṇaip peyar.
   viṉaiyiṉ valimai
   taṉamēvum puṟṟaṭimaṇ kuruntaṭimaṇ
         piramakuṇṭan taṉṉi lēymaṇ
   maṉamēvu maṇiyuṭaṉē mantiramum
         tantiramum maruntu māki
   iṉamēvun taṇṭalaiyār toṇṭarukku
         vantapiṇi yellān tīrkkum
   aṉupōkan tolaintavuṭaṉ cittiyām
         vēṟumuḷa aviḻtan tāṉē.       89
   ---
   89. kuṇṭam - kuḻi, kuḷam, maṇi - kuḷikai, aṉupōkam - viṉaippavaṉ.
   māṉamuṭaimai
   kāṉamaruṅ kavariōru mayirpaṭiṉum
         iṟakkumatu kaḻutaik kuṇṭō
   māṉamuṭaṉ vāḻpavaṉē māpuruṭaṉ
         cuyōtaṉaṉai maṟantā ruṇṭō
   āṉakañcēr olimuḻaṅkun taṇṭalaiyā
         rēcoṉṉēṉ araikkā cukkup
   pōṉa apimāṉam iṉi āyiram poṉ
         koṭuttālum poruntiṭātē 90
   ---
   90. kāṉ amarum - kāṭṭilē vāḻkiṉṟa, kavari- kavari māṉ, paṭiṉum -
   aḻintālum
   āṉ - pacukkaḷ, akamcēr oli - vīṭṭai vantu aṭaikiṉṟa ōcai.
   naṟcārpiṉ payaṉ
   nilaicērum atikavita raṇacumuka
         turaikaḷuṭaṉ nēcamākip
   palanāḷu mēyavarai aṭuttavarkkup
         palaṉuṇṭām payamu millai
   kalaicēruṅ tiṅkaḷaṇi taṇṭalaiyā
         rēcoṉṉēṉ kaṇṇiṟkāṇa
   malaimīti liruppavarai vantupaṉṟi
         pāyvatenta vaṇṇan tāṉē.       91
   niṟaiviṉ perumai
   poṟumaiyuṭaṉ aṟivuṭaiyār iruntaiṭam
         viḷakkēṟṟi pukuta vēṇṭum
   keruvamuḷḷār akantaiyuṭaṉ iṟumāntu
         naṭantutalai kīḻā vīḻvār
   vaṟumaiyiṉum maṟumaiyiṉuṅ kāṇalām
         taṇṭalaiyār vāḻunāṭṭil
   niṟaikuṭamē taḷumpātu kuṟaikuṭamē
         kūttāṭi niṟpa tāmē 92
   ----
   92. avarkaḷ irukkiṉṟa iṭattai viḷakkēṟṟip pārkka vēṇṭum eṉpatu oru
   paḻamoḻi. aṭakkamuḷḷavarkaḷ eṉpatu karuttu. vaṟumaiyilum maṟumaiyilum
   avaraik kāṇalām eṉṟapṭi aḵtāvatu talaikīḻākat tuḷḷiyataṉ payaṉai
   aṉupavippar eṉpatām.
   nallōr celvam
   ñālamuṟu nallavarkkuc celvam vantāl
         ellavarkkum nāva lōrkkum
   kālamaṟin tarumaiyayuṭaṉ perumaiyaṟin
         tutaviceytu kaṉamē ceyvār
   mālaṟiyāt taṇṭalainīḷ neṟiyārē
         avariṭattē varuvār yārum
   ālamaram paḻuttavuṭaṉ paṟavaiyiṉpāl
         cīṭṭevarē aṉuppu vārē       93
   --
   93. yārum varuvār eṉa māṟṟikkoḷka.
   nāṇam iṉmai
   cēṇilaku maticcaṭaiyār taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭiṟ
         ciṟanta pūṇiṟ
   kāṇavaru nāṇuṭaiyār kaṉamuṭaiyār allātār
         karuma mellām
   āṇavalam peṇṇavalam āṭiyakūt tavalameṉa
         alaintu kēṭām
   nāṇamillāk kūttiyarkku nālutikkum vāyileṉum
         naṭattai yāmē.       94
   ---
   94. pūṇiṟ kāṇavarum nāṇuṭaiyār - nāṇattaiyē āparaṇamākak koṇṭavarkaḷ.
   kaṉam uṭaiyār-perumai yuṭaiyavarāvar. āṇ avalam- āṇāyp piṟantum
   payaṉillai. peṇ avalam - peṇṇāyp piṟantum payaṉillai.
   aṭaṅkāp peṇṭir
   aṭuttamaṉai toṟumpukuvāḷ kaṇavaṉuṇum muṉam
         uṇpāḷ aṭakka millāḷ
   kaṭuttamoḻi pēciṭuvāḷ ciṟutaṉantē ṭuvaḷivaḷaik
         kalantu vāḻtal
   eṭuttaviṭaik koṭiyārē taṇṭalaiyā rēevarkkum
         iṉpa māmō
   kuṭittaṉamē keṭavēṇṭip piṭāritaṉaip peṇṭuvaittuk
         koṇṭa tāmē.       95
   vaṟumaiyiṉ ciṟumai
   kaḷittuvaruñ celvarukku valimaiyuṇṭu miṭiyarukkuk
         kaṉantā ṉuṇṭō
   vaḷaittamalai yeṉuñcilaiyār taṇṭalaicūḻ tarumulaka
         vaḻakkam pārīr
   oḷittiṭuvar tammaṉaiyiṟ peṇṭīraik kaṇṭavarum
         oṉṟum pēcār
   iḷaittavaṉpeṇ ṭīreṉṟāl ellārkkum macciṉiyā
         iyampu vārē.       96
   ----
   96. miṭiyar - vaṟumaiyuṭaiyavar. ‘celvam uṭaiyavarkaḷatu maṉaiviyaraik
   kaṇṭāl avaravarum taṅkaḷ vīṭṭiṟkuḷ ōṭi oḷippar’ eṉpatām.
   piṟar tuṉpam aṟiyāmai
   nontavarum pacittavarum viruntiṉarum virakiṉarum
         nōyuḷ ḷōrum
   tantamatu varuttamallāl piṟaruṭaiya varuttamatu
         caṟṟum eṇṇār
   intulavuñ caṭaiyārē taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
         īṉṟa tāyiṉ
   antamulaik kuttuvali cavalaimaka vōkiṟitum
         aṟinti ṭātē.       97
   ----
   97. virakiṉar-cūḻcci yuṭaiyavar. makavu-piḷḷai.
   uḷḷatu nīṅkāmai
   āḻiyellām pālāki avaṉiyellām aṉṉamaya
         māṉāl eṉṉa
   cūḻavarum iravalarkkup pacitīra uṇṭirukkum
         cukantāṉ uṇṭō
   ēḻulakum paṇiyavarun taṇṭalaiyā rēcoṉṉēṉ
         enta nāḷum
   nāḻinelluk korupuṭaivai viṟṟālum niruvāṇam
         nāykkut tāṉē.       98
   takuti nilai
   koccaiyilē pālumuṇṭō kūttiyarkaḷ tammiṭattiṟ
         kuṇantāṉ uṇṭō
   tuccariṭat taṟivuṇṭō tuccar eṅkē pōṉālun
         turaiyā vārō
   naccaravat toṭaiyārē taṇṭalaiyā rēinta
         nāṭṭal lāmal
   acciyilē pōṉālum akappaiaraik kācataṉmēl
         ārkoḷ vārē.       99
   ----
   99. koccai-vaṟaṭṭāṭu. tuccar-kīḻmakkaḷ acci, orunāṭu.
   iyaṟkai māṟāmai
   nittameḻu nūṟunaṉṟi centālu morutītu
         nērē vantāl
   attaṉaiyun tīteṉpār paḻikarumak kayavarkuṇam
         akaṟṟa lāmō
   vittakañcēr taṇṭalaiyār vaḷanāṭṭiṟ cāmpaliṭṭu
         viḷakki ṉālum
   ettaṉaicey tālumeṉṉa pittaḷaikkut taṉkuṟṟam
         iyaṟkai yāmē.       100
   -----
   100 paḻi karumam- paḻikkattakka ceyal. kayavar- kīḻmakkaḷ. vittakam -
   tiṟamai. pittaḷaiyiṉ kuṟṟam. kaḷimpēṟutal.
   --------------
   puṟakkōlattiṉ ciṟappu
   irakkattāl ulakāḷun taṇṭalaiyārē
         civaṉē entanāḷum,
   irakkattāṉ puṟappaṭṭīr eṉṟaṉaiyum irakkavaittīr
         itaṉāl eṉṉa,
   irakkattāṉ atipāvam irappatutīteṉṟālum
         iṉmaiyālē,
   irakkappōṉā luma avar ciṟakkappōvatu
         karumam eṉṉalāmē.      (101)
   ----
   iṉmai - varumai, ciṟakkappōvatu - pakaṭṭāmap pōvatu

 paḻamoḻi viḷakkam eṉṉum taṇṭalaiyār catakam muṟṟiṟṟu

   -----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Jan 2023-
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
