                                   pm logo
                     ___________________________________

                               eḻil viruttam
              putumaik kaviñar kaviñarēṟu vāṇitācaṉ
                                ezil viruttam
                          by kavinjcarEru vAnitAcan
                    in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format
          ________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India and Tamil Virtual
   Academy for providing.
   a scanned PDF version of this work for ebook preparation.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of
   Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
          ________________________________________________________

                                ezil viruttam
                          by kavinjcarEru vAnitAcan

   Source:
   eḻil viruttam
   putumaik kaviñar kaviñarēṟu vāṇitācaṉ
   tirukkuṟaḷ patippakam
   66, periyār teru, em.ji.ār nakar,
   ceṉṉai - 600 078.
   mutaṟ patippu : ākasṭu,1970; iraṇṭām patippu : 22.7.2004
   (putiya cērkkaiyuṭaṉ)
   vilai : rū. 36
   acciṭṭōr: skiripṭ piriṇṭars, ceṉṉai - 24
   ----------
   uḷḷaṭakkam

   aṇinturai                         8. āṟu
   patippurai - (mutaṟpatippu)       9. viṇmīṉ
   eṉṟum vāḻvār eḻilviruttak kaviñar 10. kālai
   1. maṇikkūṇṭu                     11. iravu
   2. cuḻal viḷakku                  12. aruvi
   3. kōṭṭai                         13. eṉṟaṉ vīṭu
   4. mālai                          14. kuyil
   5. cēval                          15. nāṉilam
   6. cōlai                          niṉaittup pārkkiṉ
   7. kaṭalōram

   ---------

                      eḻil viruttam - vāṇitācaṉ
                                 aṇinturai

   ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tirukkuṟaḷ ārāycci virivuraiyāḷar,
   tiru. ka.ta. tirunāvukkaracu M.A. (tamiḻ). M.A.,(varalāṟu), M.Litt.,
   moḻiyiyal (Dip).,
   avarkaḷ aḷitta aṇinturai
   tamiḻakattiṉ maṟumalarccik kaviñarkaḷuḷ mutirnta aṟivum, kaṉinta
   aṉupavamum peṟṟu viḷaṅkupavar kaviñar tiru. vāṇitācaṉ. avar pāratitācaṉ
   kāṭṭiya putiya vaḻiyil kaṟṟārum maṟṟārum, tuṭikkum iḷaiñarkaḷum toṇṭu
   kiḻavarkaḷum, naṭikarkaḷum nāṭāḷum nāvalarkaḷum paṭittu iṉpuṟattakka
   eḻil mikka kavitaikaḷai iṉiya tamiḻil ēṟṟamuṟap pāṭi varukiṟār
   paṉṉeṭuṅkālamāka.
   avaruṭaiya pāṭalkaḷil paintamiḻiṉ pacumaiyaiyum, centamiḻiṉ
   ceḻumaiyaiyum, teṉ tamiḻiṉ teviṭṭāta tē ṉiṉippaiyum, taṇṭamiḻiṉ
   taṇmaiyaiyum, kaṉṉit tamiḻiṉ kaṇiyāta iḷamaiyaiyum, putumait tamiḻiṉ
   putup polivaiyum tamiḻ kūṟum nallulakam kaṇṭu, viyantu pōṟṟi
   varukiṟatu.
   paṇṭait tamiḻ marapiṉ vaḻivanta pāvalar vāṇitācaṉār, paḻaiya tamiḻiṉ
   payaṉmiku paṇpukaḷai 'viṇveḷi ārāyccikkukanta' iṉṟaiya tamiḻil nam
   itayaṅkaḷaik kavarum vaṇṇam kuḻaittut taruvatil taṉṉikaraṟṟu
   viḷaṅkukiṉṟār. avar marapuvaḻik kaviñar! eṉiṉum, paḻaimaip pācaṟaiyiṉ
   kāvalar allar!
   "putiyaṉa kaṇṭapōḻtu viṭuvarō
   putumai pārppār"
   eṉṟataṟkiṇaṅkap putuvaiyaic cērnta pulavar vāṇi tācaṉār putumaik
   kaviñarāka - puraṭcik kaviñariṉ matippiṟkuriya māṇavarāka māṇpuṟṟu
   viḷaṅkukiṟār.
   avaruṭaiya kavitaikaḷil viṇṇait tīṇṭit taḻuvum mēkaṅkaḷai nām kāṇalām;
   iṭiyiṉ atircci tarum kuralaik kēṭkalām; kaṇṇaip paṟikkum miṉṉal tōṉṟi
   maṟaivataip pārkkalām; melliya pūṅkāṟṟu mella vīcuvatai uṇaralām;
   vaiyattai vāḻa vaikkum vāṉmaḻai paiyap peyvataip pārttu makiḻalām.
   vāṇitācaṉ avarkaḷuṭaiya kavitaiyil ulaka uṇmaikaḷ uyirpeṟṟu
   ulavukiṉṟaṉa. pōli uṇarccikaḷ tōṉṟuvatillai.
   kātaṟ kavitaiyāṉālum, vaṟumaiyiṉ koṭumaiyai uḷḷamurukac cittirikkum
   pāṭalāṉālum atil nām ōṅki oḷivīcum ōr
   āṉmīka uṇarvu iḻaiyōṭic celvataik kāṇalām.
   kaviñariṉ putiya putiya aṉupavaṅkaḷ, putiya putiya moḻi miṉṉalkaḷ
   avaruṭaiya kavitaikaḷil tavaḻntu varuvatu iyalpu. aṟivuk
   kovvāta-ārāyccikkup poruntāta pōlikkaṟpaṉaikaḷō, uṇarcciyaṟṟa
   varuṇaṉaikaḷō vāṇitācariṉ kavikaḷil kāṇpataritu.
   iṉṟuvarai avar patiṉ mūṉṟu kavitaippaṭaippukaḷait tamiḻ aṉṉaikku
   aḻakuṟu aṇikaḷāka aṇintu makiḻntuḷḷār. ippoḻutu veḷivarum 'eḻil
   viruttam' avaruṭaiya patiṉāṉkāvatu paṭaippākum.
   kaviñaṉ eṅkeṅkum eḻilaittāṉ kāṇukiṟāṉ; kaṇṭu makiḻkiṟāṉ; 'yāṉ peṟṟa
   iṉpam peṟuka ivvaiyakam' eṉṟa paranta maṉappāṉmaiyuṭaṉ ataip pāṭṭilē
   pāṅkāka vaṭittuk tarukiṟāṉ.
   'kaipuṉaintu iyaṟṟāk kaviṉpeṟuvaṉappu' eṉṟu pārāṭṭap peṟum iyaṟkai
   yeḻilaiyum, vintai maṉitaṉ paṭaitta ceyaṟkaiyeḻilaiyum nam kaviñar
   collōviyamākat tīṭṭum tiṟam viyappūṭṭuvatākum.
   karuttuc ceṟivōṭu kūṭiya iṉiya, eḷiya coṟkaḷiṉ mūlam, 'iḻum' eṉum ōcai
   nayam peṟṟu innūl vīṟuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.
   'viruttappā' eṉpatu tamiḻmoḻiyiṉ pāvakaikaḷuḷ kālattāl piṟpaṭṭatu.
   eṉiṉum, ataṉuṭaiya mūla vaṭivattaic cilappatikārattiṉ varippāṭalkaḷil
   nām kāṇkiṉṟōm. atu tēvāra, tivviyap pirapantaṅkaḷil vaḷarcciyuṟṟuk
   kampaṉuṭaiya irāmāvatārattil muḻuniṟai vaṭivattaip peṟṟirukkiṟatu.
   paṇṭait tamiḻiṉ yāppilakkaṇattiliruntu kiḷaittup piṉṉar vaṭamoḻi
   ilakkaṇa marapaic cārntu ceḻittu vaḷarnta ciṟappuṭaiyatu viruttappā.
   kampaṉukkup piṟaku tōṉṟiya pulavarkaḷ perumpālum virutta yāppilēyē
   taṅkaḷ arumperum nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷaṉar.
   nālvakaip pāvilum, avaṟṟiṉ iṉaṅkaḷilum palvēṟu pāṭṭukkaḷai iyaṟṟiya nam
   kaviñar, uḷḷattaik kavarum viruttameṉum oṇpāvil paṉṉiraṇṭu
   talaippukkaḷil iyaṟṟiya nūṟṟirupatu pāṭṭukkaḷiṉ tokuppāka 'eḻil
   viruttam' eṉṉum innūlai namakku aḷittuḷḷār.
   innūliṉ peyarum, atil payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷa yāppum avar 'marapuvaḻik
   kaviñar' eṉpataic collāmaṟ collukiṉṟaṉa.
   ittokuppiluḷḷa pāṭalkaḷukku oru taṉicciṟappu uṇṭu. eṇpattaintu
   (ki.pi.1885) āṇṭukaḷukku muṉpu tiru.ti. vīrapattira mutaliyār pi.ē.,
   pi.el., avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭ 'viruttap
   pāviyal' eṉṉum ilakkaṇattil vakuttut tarappaṭṭuḷḷa viruttappāviṉ
   ilakkaṇattiṟku ēṟpak kaviñar vāṇitācaṉ tammuṭaiya kavitaikaḷai
   iyaṟṟiyuḷḷār. itai, avar ovvoru pāṭaliṉ muṭivilum viruttappāviyaliṉ
   iṉṉa vitipaṟṟi iyaṟṟappaṭṭuḷḷateṉat teḷivuṟuttiyuḷḷamaiyāl nām
   aṟikiṟōm.
   mutaṉmutalāka viruttappāviṉ ilakkaṇattai virittuk kūṟuvataṟkāka
   iyaṟṟappaṭṭatu ‘viruttappāviyal' eṉṉum ilakkaṇa nūlākum. atai iyaṟṟiya
   āciriyar, tām vakutta vitikaḷukkut tammuṭaiya nūṟpākkaḷaiyē
   eṭuttukkāṭṭākak koḷḷumāṟu kūṟiyirukkiṟār.
   vēṟu ilakkiya eṭuttukkāṭṭukkaḷaiyō, ivvitikaḷukkēṟpat tāmē putitākap
   puṉainta ceyyuḷkaḷaiyō avar eṭuttukkāṭṭākakkāṭṭic cellāk kuṟaiyai, nam
   kaviñar pōkka muṉaintuḷḷār. avarukkut tamiḻ ulakam naṉṟi celuttak
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu.
   iyaṟkai aḻakiṉaip pōṟṟip pāṭuvatu toṉṟu toṭṭu ilakkiya marapāka iruntu
   varukiṟatu. aṉṟaiya vāḻkkaimuṟai iyaṟkai yōṭu iyaintu vāḻa vēṇṭiya
   oṉṟāka amaintiruntatu. āṉāl, iṉṟō iyaṟkaiyōṭu iyaintu vāḻa muṭiyāta
   avalanilaiyaṉṟō perukivarukiṉṟatu!
   nammuṭaiya kaviñar iyaṟkai aṉṉaiyiṉ maṭiyil maṟaintirukkum ariya
   poruḷkaḷiṉ cīraiyum ciṟappaiyum nam maṉakkaṇ muṉṉāl koṇṭu vantu
   niṟuttuvatil vallavarāka viḷaṅkukiṟār. iraṇṭōr eṭuttukkāṭṭukkaḷaip
   pārppōm: -
   "uṇṇat teviṭṭā iyaṟkai
   oviyap pēreḻil cōlai!" - 6:3
   "collil vallavar pērurai nayampōl
   toṭarntu vīḻcciyāy māṟiṉāy"- 12:2
   "poṉpūtta karuvāṉam
   polivaṟṟup pōkum" - 10:2
   "poṅkic ciṟi alaiyeḻuppip
   pōraic ceyyum kaṭal" - 2.5
   kaviñar vāṇitācaṉ iyaṟkaiyai iyaṟkai aḻakiṉ iṉpattiṟkākavē ciṟappittup
   pāṭuvatōṭu amaiyātu, iyaṟkai aḻakai vāḻkkaip pōrukkup payaṉpaṭuttiyum
   pāṭiyuḷḷār. ittakaiya pāṭalkaḷil kalaiyaḻaku kaviṉuṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
   ataṉuṭaṉ nikaḻviyal pāṅkum (Realisam), iṉṟaiya vāḻviyal nilaiyum
   iṇaintum iḻaintum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   "pāyum cevvoḷi maṟaintiṭa maṟaintiṭu
   pakalavaṉ vaḻinōkkit -
   tēyum tiṅkaḷum vaḻiyiṉaik kūṭṭiyē
   tirumpuvōr ceyalpōlac
   cāyum ceṅkatir pōyviḻa" - 4:8
   "kūli āṭkaḷiṉ kotimaṉam pōloḷi
   kuṉṟiya kuḷirmālai!" - 4:9
   "kunti aṉṉai kuḷirkāl kavaikkak
         kuḻantai maṇaltōṇṭac
   cintum kiḷiñcal ciṟuvar poṟukkat
         tiraikāl uṭalnaṉaikka
   muntum alaikaḷ karaiyait tāvi
         mōti muracārkkac
   cintaik kiṉpam vāri vaḻaṅkum
         tiraipāy kaṭalōram!” - 7:4
   “vaḻiyiṉil kaṇṭa maṇvaḷam yāvum
   vaṇikaṉaip pōluṭaṉ īṭṭik
   koḻittaṉai marutam' - 8:3
   "aṟivilā makkaḷ aṇukiya pōtum
         avaravar kīḻmaiyai māṟṟum
   aṟivuṭai yāṉṟa mēlavar pōla
         aṇukiya kaḻivu nīr yāvum -
   neṟiyoṭu māṟṟi nīrmaiyait tēkki" - 8.7
   kavitaikkuk kaṟpaṉai kaṇkaḷaip pōṉṟatu. “uyarnta uṇarccikaḷ
   ūṟṟeṭuppataṟkuriya ciṟanta nilaikkaḷaṉkaḷaik kaṟpaṉai mūlam amaittut
   taruvatē kavitai eṉpar.
   kaviñaṉuṭaiya uḷḷattai niḻaṟpaṭam pōla paṭam piṭittuk kāṭṭum
   āṟṟaluṭaiyatu kaṟpaṉai.
   kaṟpaṉaiyiṉ ciṟappukku uṟutuṇaiyāka viḷaṅkuvaṉa uvamai uruvakam pōṉṟa
   aṇikaḷ.
   avaṟṟōṭu 'nayamiku col vaṭivam' (Image) aimpoṟikaḷ vāyilāka oruvaṉ
   nakarntu peṟattakka karuttukkaḷai uṇarac ceyyum āṟṟaluṭaiyatu.
   ivviyalpukaḷ kaviñar vāṇitācaṉāruṭaiya kavitaiyil niṟaintu oḷirkiṉṟaṉa.
   "kākkainiṟa naḷḷiravē" - 11:7
   “kuḷattiṉilē tāmaraikaḷ
   tamiḻ maṉṉar kūṭṭam!” - 10:5
   "taittiṅkaḷ kuḷampūtta pūvō viṇmīṉ?
   tamiḻvēntar veḷiyiṭṭa ciṉṉak kācō?" -92
   "cōlaiyām kōṭṭaiyiṉ uḷḷē
   tūṇkaḷām mā palā teṉṉai" - 6:7
   ".....taṉimaṉitaṉ nalvāḻvu
   cariyum eṉṟē
   aḻaippaḷittē pāḻaṭainta
   kōṭṭaimatil aṟivuṟuttum" - 3:5
   "oṉṟu kēṭpēṉ. kōṭṭāṉ pōl
   uṉakkup pakalil kaṇkuruṭō?" - 2.2
   ittakaiya cintaikkiṉiya coṟcittiraṅkaḷait tīṭṭiyuḷḷa kaviñariṉ
   pāṭalkaḷaip paṭikkiṉṟa poḻutu uṇarcci poṅkiyeḻuvatai, iḻumeṉum olinayam
   nammuṭaiya kātukaḷil etirolikkiṉṟatu. ivaṟṟōṭu tamiḻmoḻip paṟṟum,
   tāynāṭṭiṉ paṟṟum 'eḻil viruttattil' ēṟunaṭai pōṭṭuc celluvatai nām
   kaṇṭu makiḻalām
   col nōkkālum poruḷ nōkkālum, toṭai nōkkālum, naṭai nōkkālum naṉiciṟantu
   viḷaṅkum iṉṟamiḻ ilakkiyam 'eḻil viruttam'. itai iyaṟṟiyataṉ mūlam
   putiya tamiḻ ilakkiyak karuvūlattai vaḷamuṟac ceyta kaviñar
   vāṇitācaṉāriṉ centamiḻt toṇṭu ciṟappuṟat tamiḻ makkaḷ tuṇai niṟka
   vēṇṭukiṉṟēṉ!
   ceṉṉai-2 8.8.1709       kata. tirunāvukkaracu
   -----------

                                 patippurai

   "pāratiyār, pāratitācar, vāṇitācar ākiya inta mūvarum mūṉṟu vitamāṉa
   taṉmaiyil kavi puṉaintirukkiṉṟaṉar. pāratiyār antak kālattukku ēṟpa
   intiya makkaḷiṉ cutantara uṇarcciyiṉait taṭṭi eḻuppum vakaiyil pāṭiṉār.
   pāratitācariṉ pāṭalkaḷ perumpālum cīrtirutta nōkkuṭaiyaṉa. vāṇitācaṉār
   avarkaḷō inta iruvariṉum viñciya vakaiyil ulaka nikaḻccikaḷ, iyaṟkait
   tōṟṟaṅkaḷ mutaliya palavaṟṟaiyum uḷḷura niṉaintu pārttu uḷamurukip pāṭi
   varukiṉṟār. ivariṭam piṟa pulavarkaḷukkut tōṉṟāta puttam putiya
   karuttukkaḷai ellām nirampak kāṇalām."
   putumaik kaviñar vāṇitācaṉār mēṟkāṭṭiya muṉṉōr moḻi poruḷukkēṟpat tūya
   tīntamiḻai vaḷarttu varukiṟār. avaruṭaiya patiṉāṉkāvatu paṭaippākiya
   'eḻil viruttam' eṉṉum innūl, iyaṟkaiyiṉ eḻilōviyamākavum, ilakkaṇattai
   viḷakkuvatākavum, vaḷarntu varum putuk kaviñarkaḷukku ūṉṟu kōlākavum,
   kaiviḷakkākavum, vaḻikāṭṭiyākavum viḷaṅkukiṉṟa.
   iṉṟu ivaraip pōl eḷiya coṟkaḷāl uyarnta karuttukkaḷai neñcai aḷḷum
   vakaiyil teḷḷu tamiḻ naṭaiyil uḷḷutoṟum uṇarvākum vaṇṇam, pāloṭu tēṉ
   kalantāṟpōlac cuvaiyākat tarupavaraik kāṇṭal aritē!
   "mūrtti ciṟitu eṉiṉum, kīrtti peritu" eṉpatu pōla, innūl paṉṉiru
   talaippukkaḷil nūṟṟirupatu pāṭalkaḷaik koṇṭateṉiṉum, kampar pāṭiya
   paṉṉirāyiram pāṭalkaḷaiyum viḻuṅkiviṭukiṟatu.
   tēciya kavi cuppiramaṇiya pāratiyār tammuṭaiya pāṭalaik kuṟittuc cīṭṭuk
   kaviyil, "cuvai putitu, poruḷ putitu, vaḷam putitu, coṟ putitu, cōti
   mikka navakavitai, ennāḷum aḻiyāta mā kavitai" eṉattāmē pāṭiyiruppiṉum,
   atu nam putumaik kaviñar vāṇitācaṉai uḷaṅkoṇṭu 'tīrkkataricaṉa' mākap
   pāṭiyatākavē koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
   putumaik kaviñariṉ 'eḻil viruttat' taik kaṟpavarkku nuḻaivāyilāka oru
   cila eṭuttuk kāṭṭutum :
   ūriṉaik kākkum vīraṉ oppavē ōcai kāṭṭum 'maṇik kūṇṭi'ṉait tāykkum
   māmikkum oppiṭṭuk kāṭṭum tiṟaṉ cuvaikkum taṉmaiyatākum.
   'cuḻal viḷakkai' viḷakkuṅ kaviñar, kōṭṭāṉaip pōl uṉakkum pakalil kaṇ
   kuruṭō? eṉak kēṭkiṉṟār. atu pakalil oḷi vīcāt taṉmaiyaik kāṭṭa,
   aṭuttu nam kaviñar tamiḻ maṉṉaṉ vēlnuṉiyai, maṟattōḷaik, kuṟunilattaik
   kūṟāniṟkum 'kōṭṭai'yai nam kaṇmuṉ koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟār. 'taṉi
   maṉitaṉ nalvāḻvu cariyum eṉṟē kōṭṭai matil aṟivuṟuttum' ceytiyaik
   kūṟuṅkāl, 'niṉaivillāt tāyakattiṉ nilaiyeṇṇā makkaṭkē nittam nittam
   malaik kōṭṭaik kaṟcuvarē! karuttai ūṭṭē!' eṉṟu cuḻaṟum vakaiyil
   tamiḻaṉukkut taṉ varalāṟṟu aṟivu vēṇṭum eṉpatai iṭittuk kūṟum
   ceviyaṟivuṟuun taṉmai nīṭu niṉaiyattakka oṉṟākum.
   'mālai'yil kāṇum ovvoru pāmalarum tamiḻ maṇam vīci aṭuttaṭi vaikka
   voṭṭāmal taṭuttu niṟuttukiṉṟatu. mālaiyūṭṭum mālaiyāka amaintuḷḷatu
   mālai eṉṟutāṉ collat tōṉṟukiṉṟatu.
   'kūliyāṭkaḷiṉ koti maṉam pōl oḷi kuṉṟiya kuḷirmālai' eṉpatil, toḻilāḷar
   tuyar tuṭaikkat tuṭikkum kaviñariṉ toṇṭuḷḷattaik. kaṇaṭiṭalāma.
   mālaiyaik kāṭṭum kaviñariṉ tiṟaṉukkum poṉ mālai cūṭṭat tamiḻaṟinta
   muṉṉāḷ tamiḻaṟiñaṉ illaiyē eṉṟa ēkkantāṉ ēṟpaṭukiṉṟatu!
   'cēvaliṉ' koṇṭaiyaik kuṟikkum kaviñar koḷḷi nuṉi eri tīyaiyum,
   kompiṭaip pūtta cempūvaiyum oppiṭukiṟār. ataṉ viralkaḷ mañcaḷ
   kiḻaṅkiṉaiyum, viraliṭaik kāṇum muḷnāṇal muḷaiyiṉai naṟukkiya
   tuṇṭiṉaiyum ottiruppatai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
   uṟṟu nōkki oru poruḷai uvamaiyākak kāṭṭum tiṟaṉ caṅka ilakkiyap
   pulavarkaḷiṉ pulamaiyai niṉaivūṭṭuvatāyirukkiṟatu.
   'taṉ muṉ puṟamutukiṭṭa cēvalait tākkumō cēval!' eṉṟu kaviñar nammaik
   kēṭkiṉṟār. itaṉāl cēvaṟ pōriṉai evvaḷavu uṉṉippākak kaviñar
   pārttirukkiṟār eṉpatai nammāl purintukoḷḷa muṭikiṉṟatu. aṭuttatu
   'cōlai’
   ataṉuḷ nuḻaiyum pōtē kuḷirmai tōṉṟukiṟatu. cōlaip putuppeṇṇaik
   kāṇpataṟkāka māmalaiviṭṭu mālaik katiroḷi maṅkum vēḷaiyil, māmaṇat
   teṉṟalākiya talaivaṉ varuvataik kāṇumpōtu, uḷḷam makiḻcciyāl tuḷḷunaṭai
   pōṭukiṉṟatu.
   kiḷikku māviṉ ilaiyai oppumai kūṟiyuḷḷa putumaiyaik kaṇṭu iṉpuṟāmal
   iruppataṟkillai!
   cevvantippū, anti viḷakkiṉaip pōla alarntatu eṉak kāṭṭukiṉṟār.
   kollaṉ ulaikkaḷattil kāṇum centīp pōla ilavu pūttatu eṉkiṟār.
   'nonta uḷattiṉai māṟṟum nuḻaipulattōr okkum cōlai' eṉac cōlaiyaip
   pulavarkku oppumai kūṟiyuḷḷa nayam pārāṭṭaṟkuriyatākum.
   'kaṭalōrak' kāṭciyaip paṭam piṭittukkāṭṭum putumaik kaviñar
   vāṇitācaṉār, iḷaṅkōvaṭikaḷāriṉ kāṉal variyai viñcukiṟār.
   kaṭalōrattai nāṭṭaik kākkum vīraṉ eṉavum, neytal nilattiṉ araṇ eṉavum
   kuṟippiṭukiṉṟār.
   'kūṟu kūṟāy', 'uppiṭṭularum', 'tirai mēl ceṉṟōṉ' eṉṟu toṭaṅkum
   pāṭalkaḷaip paṭikkuntōṟum paṭikkuntōṟum ocainayamum, poruḷaḻakum,
   collaḻakum naṉiciṟantu viḷaṅkak kāṇalām.
   'āṟṟil' potupporuḷāl ciṟappup poruḷaiyum, ciṟappup poruḷāl potup
   poruḷaiyum viḷaṅka vaittalāṉa vēṟṟupporuḷ vaippaṇiyaik kaviñar,
   'aḻintaṉai
   āṟē! alaikaṭa lulakil aḻivatu piṟappatiṉ vittām' eṉa amaittuk
   kāṭṭiyuḷḷār. iḵtu iyaṟkaiyiṉ ceyalaiyum tattuva viḷakkattaiyum
   eṭuttukkāṭṭuvatāka amaintuḷḷatu.
   'nīrmaiyait tēkki niṉkarai putumaiyāl viḷainta poṟiyiṉai iyakki
   miṉvicai nalkip purantaṉai āṟē' eṉṉum aṭikaḷil, taṟkāla viññāṉap
   putumaiyiṉ viḷaivaiyum tam pāṭalil miḷirac ceytiruppatai aṟipavar ivar
   putumaik kaviñarē eṉpatai naṉku uṇarvar.
   'viṇmīṉi'l innāḷaḷavum vēṟevarum eṭuttuk kāṭṭāta aḷavukku oppumaip
   poruḷai mika mikap poruttamāka amaittuḷḷa aḻakaik kaṇṭu makiḻalām.
   katiravaṉ varukaiyāl tāmaraiyum, tiṅkaḷ varukaiyāl alliyum malarvatākap
   pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷārkaḷē, avvāṟē viṇmīṉkaḷiṉ tōṟṟattiṉāl viriyum
   pūkkaḷai viḷampātataik kaṇṭa kaviñar, ataṉaiyum ārāyntu pārkkumāṟu
   aṟivukku vēlai koṭuttuḷḷār. tāvara ārāycciyāḷarkku iḵtōr nalviruntākum.
   'nalluḻavaṉ iṉṟēl vēluyartti aracāḷum ennāṭum eṉṟum viṭiyātē eṉac colli
   viṭiya varum kālai' eṉpaṉa pōṉṟa karut tōviyaṅkaḷaik 'kālai’p
   pāṭalkaḷil kaṇṭu makiḻalām.
   iravu iṉpac cuvaiyūṭṭi niṟkiṉṟatu. 'ūriṭṭa iruḷ kiḻikkum viḷakkellām
   aṟiñar uraiyokkum. eṉpatil tāṉ et tuṉaip poruṭceṟivu pāruṅkaḷ!
   'illaṭaṅkā tirukkiṉṟa iḷaṅkālai erumai.
   iraviṉilē oṉṟiraṇṭu kaṭṭukayiṟaṟuttē
   kollaiyilē payir mēyum koṭṭakaiyaik kuṟukum!
   koṭumaikkum aḻivukkum nī poṟuppā iravē?'
   eṉavarum aṭikaḷil kāṇum uḷḷuṟaiyuvamam kaṇṭu iṉpuṟattakka toṉṟākum.
   'aruvi' nīrvīḻcciyāka māṟuvataic, 'collil vallavar pērurai nayampōl
   toṭarntu vīḻcciyāy māṟiṉāy' eṉak kuṟippiṭukiṉṟār.
   'veḷḷai nīriṉai vaḻaṅkiyum kuṟaiyā vaḷḷal taṉmaiyaik,
   koḷḷak koḷḷavum
   kuṟaivuṟā taḷikkum
   kuṉṟam cūḻmalai aruviyē!'
   eṉa viyakkiṉṟār kaviñar.
   iṅku eṭuttukkāṭṭappaṭṭavai oru cilavē. ivai pōṉṟu kaṟpārkku iṉimai
   payakkum kaviṉpeṟu pāṭalkaḷ aṉaittaiyum kaṟṟut teḷital tamiḻarkaḷiṉ
   talaiyāya kaṭamaiyākum.
   innūl pulavarkaḷukkup putu viruntākum.
   kavitai pāṭat tuṭikkum kaviṉmiku pāvalar kaṭkuc ciṟanta ūṉṟu kōlākum.
   innūl pulavar vakuppiṟkup pāṭanūlāka vaikkattakkatākum.
   putumaik kaviñar vāṇitācaṉāriṉ putumaip paṭaippāka veḷivarum innūliṉait
   tamiḻ kūṟum nallulakattu makkaḷ aṉaivarkkum paṭaikkum vāyppaip
   peṟṟamaikku makiḻkiṟōm.
   putumaik kaviñarkkum, aṇinturai nalkiya ceṉṉaip palkalaikkaḻakat
   tirukkuṟaḷ ārāycci virivuraiyāḷar, uyartiru. ka.ta. tirunāvukkaracu
   avarkaṭkum uṅkaṭkum vaṇakkam! naṉṟi!
   eṉṟum vāḻvār eḻil viruttak kaviñar!
   ulaka vāḻvu uruṇṭōṭukiṟatu. kālam māṟik koṇṭē irukkiṟatu. putuvaravukaḷ
   paḻamai mītu paṭikiṉṟaṉa. maṟaivu nērkiṟatu.
   1950 mutal 1970 varai vāṇitācaṉār makkaḷ nāvil payiṉṟu, neñcaṅkaḷil
   niṟaintiruntār. putiya iḷaiñarkaḷ paḻaiyavarkaḷai niṉaikka nēramiṉṟit
   taṅkaḷ kālattavaraiyē kāṇalāyiṉar.
   pāvēntarukku aṭutta nilaiyil putumaik kaviñar eṉap pārāṭṭap peṟṟa
   kaviñarēṟu vāṇitācaṉāriṉ nūlkaḷ putuppiṟappu kāṇāmaiyāl paṭippulakam
   maṟakka nērntatu. toṭarntu niṉaivūṭṭa ikkālattil araciyal nilaiyum
   ilakkiya ārvamum tuṇaipuriyavillai. etaṟkum tūṇṭukōl tēvaiyaṉṟō?
   kaviñariṉ kuṭumpattārukkum poṟuppuṇṭallavā?
   vāṇitācaṉāriṉ nūlkaḷ veḷivanta kālattil paḻaki makiḻnta iṉpa uṇarviṉ
   untutalāl avaratu kavi nūlkaḷaip paṟṟiya tiṟaṉāyvukaḷ, viḷakkak
   kaṭṭuraikaḷ, vāḻkkaik kuṟippukaḷ eṉum vakaiyil cila nūlkaḷai nāṉ
   veḷiyiṭṭēṉ. attoṭarcciyil icciṟu nūlaiyum maṟupatippāka veḷiyiṭukiṟēṉ.
   kaṭaiciyil 2 talaippukaḷ iṇaittuḷḷēṉ. avarē eḻutiy niṉaittup pārkkiṉ.
   eṉum vāḻkkaic curukkamum itil cērkkappaṭṭuḷḷatu. uṇarvum ottuḻaippum
   muyaṟciyum uṟupayaṉ kūṭṭumāka!
   iyaṟkaiyiṉpak kaviñar, koḷkaip piṭippāḷar, kaviñarēṟu vāṇitācaṉārkku
   āṇṭutōṟum viḻā naṭatti varuvatuṭaṉ putuvaiyil avarukkuc cilai eḻuppum
   nilaiyaṟintu tamiḻneñcaṅkaḷ putuvaiaracukkup pukaḻmālai cūṭṭi
   makiḻkiṉṟaṉa.
   vāḻka vāṇitācar pukaḻ!
   eṉṟum vāḻvār eḻil viruttak kaviñar!
   aṉpaṉ       veḷḷaiyāmpaṭṭu cuntaram
   22.7.2004
   --------------------

                      eḻil viruttam - vāṇitācaṉ
                            1. maṇikkūṇṭu

   "cīruṭaṉ nimirnta ceṅkal
   tirumaṇi māṭat(tu) uccit
   tāraṇi tamiḻar nāṭṭut -
   taṉimatil iṭaiyil miṉṉi
   ūriṉaik kākkum vīraṉ
   oppavē ōcai kāṭṭum
   nēriya ceyalaik kaṇṭēṉ;
   nimirmaṇik kūṇṭē! vāḻi!"............................. .........1
   "kālaiyil kiḻakkil tōṉṟik
   kaṭumpakal ucci mēvi
   mālaiyil mēṟkil cāyntu
   vaikalai veyyōṉ kāṭṭum
   mālaiyiṉ aḷavē yaṉṟi,
   maṇikkūṇṭē! uṉṉaip pōlak
   kālattai ovvōr nāḷum .
   irāppakal kāṭṭap pōmō?"...................... ..........2
   iruḷiṉaip pōrtta vāṉil
   eḻumati viṇmīṉ kūṭṭam
   arumpoḻu(tu) uṇarttum eṉṟē
   aṟivippar; mukilkaḷ cūḻntāl
   perumaṇik kūṇṭē kālap
   piccaiyai nāṭṭuk keṉṟum
   tarupavar uṉṉai yaṉṟi
   yāreṉac cāṟṟak kēḷē! .............................3
   kāṟṟiṉil maḻaiyil vāṉak
   kāriṭi vīccil kōṭai
   āṟṟoṇā veyilil niṉṟē
   avarivar eṉappā rātu
   māṟṟārkkum kālaṅ kāṭṭum
   maṇikkūṇṭē ! uṉṉaip pōla
   nūṟṟilē oruva rēṉum -
   makkaḷil nuvalap pōmō? ........................4
   iruṇṭavark(ku) aṟivai ūṭṭa
   evaruḷār? āṉṟa kalvit
   teruṇṭavar pōla nāḷum
   ticaiyil vāḻ makkaṭ kellām,
   pēciṉāl kūṇṭē! ocaip
   pēcciṉāl kaṭanta kālam
   varuvatē yillai eṉṟa
   vākkiṉai uṇarttu kiṉṟāy! .............. ........5
   īṉṟavaḷ piḷḷai kāttē
   iruppiṉum ciṟitu pōḻtu
   tōṉṟuvāḷ; imaiyai mūṭit
   tuyiṉṟupiṉ eḻuvāḷ; nīyō
   īṉṟavaḷ taṉakkum tāyāy
   imainoṭi mūṭal iṉṟi
   āṉṟatai viḷakki ūkkum
   aṇinakark(ku) aṉṉai āṉāy! .................................. 6
   vīṭṭiṉil aṟivu mikka
   mēlavaḷ māmi vāḻntāl
   vīṭṭiṉil oḻuṅku nērmai
   mikuntiṭum eṉpar mēlōr;
   kūṭṭiṉil iruntu koṇṭē
   kuṭiyiṉai ūkki nāḷum
   āṭṭiṭum periya māmi
   maṇikkūṇṭē āṉāy! vāḻi! ...................................... 7
   taṉṉalam ciṟitum eṇṇāt
   takaimaiyāl uḻaikkum cāṉṟōr
   maṉṉiya pukaḻaip pōla,
   maṇikkūṇṭē! uṉṟaṉ ōcai
   ennāḷum nīṇṭa tūram
   iruppavar aṟivar; āṉāl
   uṉṉaippōl mēlōr ellām
   nīṇṭanāḷ uyirtta tuṇṭō? ....................................... 8
   uḻaippiṉaip potumai ākki
   uruppeṟum viḷaivai ellām
   piḻaippavar pakirntu tuykkap
   pēṇutal potumai ! āṉāl
   uḻaippiṉai viḷaivai ellām,
   maṇikkūṇṭē ! uṉakkeṇ ṇāmal
   aḻaittuvāḻ makkaṭ kīyum
   aruñceyaṟ kīṭum uṇṭō? ......................................9
   aṟiviṉāl piṟantāy; vāḻum
   aḻakūriṉ naṭuvil niṉṟāy;
   neṟiyoṭu kālaṅ kāṭṭum
   nīrmaiyai niṉaik kun tōṟum
   aṟivukkē ulakam aṇṭam
   aṇuvumē aṭimai yākum!
   aṟivukku vaṇakkam ceyvōm!
   aṟiviṉaip perukku vōmē! ...................................10
   "cirviḷa mācci tēmāc
   ciriṇain tiraṭṭu mīṅkē"
   eṉṉum ‘viruttap pāviyal' nūṟpāvukku ēṟpa amainta aṟucīrk kaḻineṭil
   āciriya viruttam.
   viḷam eṉṟa iṭattuk kūviḷam, karuviḷam_iraṇṭum, mā eṉṟa viṭattut tēmā,
   puḷimā iraṇṭum koḷka.
   viḷaccīr varum eṉṟu vititta iṭattil tēmāṅkāy, puḷimāṅkāyc cīrkaḷum
   varum eṉṟu aṟika. iṟuticcīr tēmāvākavē varutal vēṇṭum eṉak koḷka.
   ----------------

                            2. cuḻal viḷakku

   kaṇṇuk keṭṭā neṭunturak
   kaṭalait tāṇṭik kālamelām
   maṇṇil viḷaiyum poruḷōṭum
   vāḻkkaik kutavum poruḷōṭum
   viṇṇait tāvum maṇimāṭam
   mēvum pērūrt tuṟaiyōram
   kaṇṇaip paṟikkum oḷiveḷḷak
   katiraip parappum cuḻalviḷakkē ! ....................... ..........1
   kuṉṟiṉ ucci mītēṟik
   kuḷirnta kaṭalai nilapparappai
   niṉṟu cuḻaṉṟu ticaipārkkum
   neṭṭai maṉitaṉ pōl iravil
   eṉṟum kaṭaliṉ orattē
   iruntu vāḻum cuḻal viḷakkē !
   oṉṟu kēṭpēṉ: kōṭṭāṉpōl
   uṉakkum pakalil kaṇkuruṭō?................................... 2
   kaṭalil nīntic celkiṉṟa
   kaṇṇaik kavarum ciṟṟurpōl
   kaṭalaittāṇṭum nāvāyaik
   kaṇṭēṉ orunāḷ cuḻalviḷakkē !
   kaṭalait tāṇṭum nāvāyaik
   kaṭṭi aṉaittuṉ oḷimuttam
   iṉṟēl koṭuṅkaṭalil
   etirppai yārtāṉ muṟiyaṭippār?....................................... 3
   niṟainta paṭaiyait taṉṉakattē
   niṟaittuk koṇṭē
   maṟaintu maṟaintu kaṭal vāḻum
   māṟṟār kappal nīrmūḻki
   uṟaiyu miṭattaic cuḻalviḷakkē!
   uṉkaṇ kaṇṭum ūraṟiya
   aṟaiyā tiruntāl uṉṉāṭṭār
   ūmai eṉṟē aṟaiyārō?................................................ 4
   poṅkic cīṟi alaiyeḻuppip
   pōraic ceyyum kaṭaliṭaiyil
   taṅkit tavittu viḻipituṅkit
   taṭantōḷ aṟivu tuṇaiyākak
   kaṅkul pakalil kaṭaletirtta
   kappa lōṭṭi ceytiyelām
   eṅkaṭ kēṉō cuḻalviḷakkē !
   iṉṉum collā tirukkiṉṟāy?....................................... 5
   kattum kaṭaliṉ ōrattuk
   karaiyil vāḻum cuḻalviḷakkē !
   muttuk kuviyal kaṇṭiruppāy;
   mutirnta pavaḷak kāṭṭiṭaiyil
   cetta maṉitar kaṇṭiruppāy;
   citainta kalaṅkaḷ kaṇṭiruppāy !
   potti vāyait tiṟavāmal
   poṟuttāl neytal poṟuttiṭumō?....................................... 6
   neytaṟ pērūrk karaiyōram
   nimirntu niṟkum cuḻalviḷakkē !
   vaiyam eṅkum uṉṉiṉattār
   kaṭaliṉ maruṅkē vāḻntālum
   kaiyām oḷiyiṉ katirvīcik
   karaiyiṉ ūrai aṟivikkum
   poyyil moḻiyai nāvāykkup
   puriyac ceytal putumaiyatē
   !........................................................ 7
   kālam ellām karaiyiruntē
   kalattaik kākkum cuḻalviḷakkē !
   ēlam miḷakai malaittēkkai
   iruṇṭa kaṭaliṉ oḷimuttaik
   kūlap poruḷai māmayilaik
   kompaik koṭuttē kutiraikaḷai
   ēlak koṇṭa tamiḻnāṭṭiṉ
   tuṟaikaḷ iruṇṭa
   vakaieṉṉē?................................................ 8
   veḷḷa māka makkaḷelām
   virumpi virumpi uṉaiccuṟṟi
   uḷḷē cuḻalum paṭiyūṭē
   uṉmēl ēṟic cuḻalviḷakkē !
   koḷḷum iṉpam eṉṉāṅkol?
   kuṉṟai ūrai nīḷkaṭalai
   aḷḷum kāṟṟu veḷiyiruntē -
   aḻaku paṭuttik kāṭṭuvatō?................................... 9
   cuṅkam vāṅkum kaṭalōrat
   tuṟaiyil cuḻalum cuḻalviḷakkē !
   eṅkeṅ kiruntō vantālum
   entak kappal āṉālum
   kaṅkul kiḻittu vaḻikāṭṭik
   karaiyai uṇarttum mēlāṉa
   taṅkak kuṇattuk kīṭintat .
   taraiyil etaināṉ colvēṉē !........................... 10
   "irumā kāycci araiyaṭikkāy
   ivaiyē maṟṟai araiyaṭikkum
   varumā ṟuṇarka"
   eṉṉum 'viruttap pāviyal' nūṟpāvukku ēṟpa amainta aṟucīrk kaḻineṭil
   āciriya viruttam.
   --------------

                               3. kōṭṭai

   cīrnilavum tirumukattāṉ
   tirunilavum maṇimārpaṉ
   tiṇṭōḷ mullait
   tārnilavum tamiḻmaṉṉaṉ
   taṉṉāṭṭai aracāṇṭa
   takaimai ceppik
   kārnilayum malaiyucci
   kaṇkavarum pāḻaṭainta
   karuṅkaṟ kōṭṭai
   kūrnilavum vēltuṇiyai
   maṟattōḷaik kuṟunilattaik
   kūṟā niṟkum !.............................. .........1
   paṭainuḻaiyā malaiyaraṇkaḷ
   pakaitaṭukkum peruṅkāṭu
   paṭunīrk kōṭṭai
   iṭainuḻaiyāp peruñcuvarkaḷ
   cuvariṉ mēl iruntetirkkum
   iruppi ṭaṅkaḷ
   aṭainuḻaiyāt tēṉippōl
   aṇivakutta vāḷmaṟavar
   āṟṟal yāṉai,
   kuṭainuḻaiyāp peru vāyil
   nilaiyellām varuvōrkkuk
   kōṭṭai collum !.......................... ..........2
   talaiyēṟi muṭimitikkum
   matayāṉai puraviyoṭu
   taṟukaṇ vīrar
   kalaiyēṟip pāykiṉṟa
   malaiyēṟip pakaivīḻttik
   kaivēl pōkki
   nilaiyēṟip paṟakkiṉṟa
   koṭiyāṭum neṭuñcuvaril
   niṉṟe tirttuc
   cilaiyēṟi vīḻntiṟanta
   ceytiyelām paḻaṅkōṭṭai
   ceppum antō !...........................................3
   vīrameṉṟa veṟiyēṟṟi
   viriyulaka makkaḷilē
   vekupēr tammai
   īrameṉṟa collukkē
   iṭamiṉṟi etirppōrai
   eṉṟum vīḻttum
   kārameṉṟa collukkē
   veṟṟiyeṉṟu kataiyaḷantu
   kaṭṭi vāḻnta
   turamuḷḷa malaikkōṭṭai
   iṉṟōpāḻ! tāyakattiṉ
   tukkac ceyti !....................................... 4
   uḻaippaḷitta viḷaiviṉilē
   āṟiloṉṟai uṟuporuḷāy
   uṟṟāṉ maṉṉaṉ
   piḻaippaḷittup paṭaitēkki
   nāṭēytta perumaṉṉar
   peruṅkaṟ kōṭṭai
   taḻaippaḷittu vāḻntatillai;
   taṉimaṉitaṉ nalvāḻvu
   cariyum eṉṟē
   aḻaippaḷittē pāḻaṭainta
   kōṭṭaimatil aṟivuṟuttum
   aṇuku vōrkkē !............................. 5
   kōṭṭaiyeṉṟa maṟaivukkuḷ
   perumaṉṉar oru kuṭumpam
   kulavi vāḻa
   nāṭṭakattup pērūrpōla
   maṇimāṭam nallaraṅku
   naṭaṉac cālai
   kāṭṭakattu malaimēlē !
   innāḷō pāḻaṭainta
   karuṅkaṟ kumpal !
   mēṭṭakattē kuralkoṭukkum
   ciṟunarikaḷ, kūkaiyiṉam .
   mēvum; pāḻām !........................................... 6
   ettaṉaiyō muṭimaṉṉar
   iṇaiyillāp peruvīrar
   irukai kaṭṭi
   muttaṇiyum poṟkalaṉum
   muṟaimuṟaiyē iṟaicelutti
   muṉṟil niṉṟa
   putteḻilcēr maṇivāyil
   aṇimuracam pōryāṉai
   pukunta kōṭṭai
   ittaraiyil antōpāḻ !
   muṭiyiāṭcik kuṟippuṇarttal
   itutāṉ pōtilum !....................................7
   kaṟṟuṇarnta nallamaiccaik
   kavipāṭum mēlōraik
   kaṇita nūlaip
   peṟṟirunta muṭimaṉṉar
   peru vāḻvai araciyalaip
   pēṇik kātta
   cuṟṟumatiṟ peruṅkōṭṭai
   nilaiyellām tokainūlkaḷ
   collum; makkaḷ
   koṟṟamilāk kuṟaiyālō
   nāṭṭakattuk kōṭṭaiccīr
   kuṟainta tantō!.................................... 8
   cilaicuṟṟit tamiḻkāttut
   ticaiyeṭṭum pukaḻnāṭṭat
   tiṇṭōḷ vīrar
   alaicuṟṟum kaṭalāṇṭa
   paḻamperumai nūlakattē
   aṟintu koṇṭu
   malaicuṟṟum paṭiyēṟit
   talaicuṟṟi malaiyucci
   maṉṉar kōṭṭai
   nilaicuṟṟip pārkkaiyilē
   tāyakattiṉ niṉaippiṉilē
   neñcam vēkum ! ................................. 9
   niṉaiveṉṟē uṉaiyotukki
   uṉṉāṭṭai āḷkiṉṟār
   niṉaivil makkaḷ;
   niṉaiviṟkē varalāṟṟup
   perumpulavar nīḷkuṟippai
   nilaikkac ceytār;
   niṉaivillāt tāyakattiṉ
   nilaiyeṇṇā makkaṭkē
   nittam nittam
   kaṉavākip pōṉāyō
   malaikkōṭṭaik kaṟcuvarē!
   karuttai ūṭṭē! .......................................... 10
   “mutaṉāṉkum kāyākip piṉṉavaimā
   tēmāvāy muṭiyu maṉṟē"
   eṉṉum 'viruttap pāviyal nūṟpāvukku ēṟpa amainta aṟucīrk kaḻineṭil
   āciriya viruttam.
   ----------------------

                                  4. mālai

   aṅkum iṅkumāyc citaṟiya veṇmukil
   aṭikkaṭi oḷimāṟap
   poṅku ceṅkaṭal nīḷmalai oppavē
   putteḻil amutūṭṭit -
   tiṅkaḷ nāṇiyē ciritteḻa ūrppotut
   teruvelām viḷakkēṟṟa maṅku
   ceṅkatir tāmirat taṭṭeṉa .
   mayakkiṭu maruṇmālai!............................................ 1
   pūtta tāmarai vāṉiṭaip pōyviḻu
   poṟkatirp polivōṭu
   mūtta tāmuyir muṉnaku alliyiṉ
   mukattiṉil viḻikkāmal
   pōrttu vōmmukam eṉa itaḻp pōrvaiyāl
   polimuka viḻipottap
   pārtta pēṭaikaḷ āṇiṉai viḷittiṭum
   paṭukatir cāymālai !................................................ 2
   vaṭṭat tāmarai ilaiyiṉil kaṇ vaḷar
   vāḷaikaḷ nīrmōtat
   taṭṭi oṭṭiṭum āyaṉiṉ kaḻiyeṉat
   tammaṉaik kaṉṟuḷḷik
   kuṭṭai mēviya nākukaḷ vāliṉait
   tūkkiyē kutittōṭa
   eṭṭi mēṟṟicai malaiyiṭaip pariticāy
   eḻilmiku cuṭarmālai !................................................ 3
   mēlai vāṉiṭai viraviya cenniṟa
   mikuntiṭu oḷiveḷḷam
   cālai māviḷan taḷirniṟam pūniṟam
   cārntatāyt talaitāḻttic
   cōlai pukkiṭum iṇaiyiṇaik kuruvikaḷ
   tōppiṉaik kuṟukāmuṉ
   mālai maṅkiṭac cevvoḷi maṅkiṭum
   malarmaṇa iruḷmālai
   !................................................... 4
   kaṉṟu kūppiṭak kaṟavaikaḷ ūrpukak
   kāriruḷ kīḻnōkka
   muṉṟil nīḷcaṭai mutukiṉai ūṉṟiyē
   muṉṉuḷa veḷinōkkic
   ceṉṟa āḷaṉiṉ tōḷiṉai uṉṉiṭu
   tēmoḻi maṭamātar
   eṉṟu mīḷuvar ceṉṟavar eṉaniṉait
   tēṅkiṭu tuyarmālai
   !...................................................... 5
   māṭu kaṉṟoṭu vayalveḷi pūmpuṉal
   malarmiku nīḷkuṉṟam
   ūṭu ceñcuṭar poṉṉiṟa maḻaipoḻi
   oḷikuṟai kīḻvāṉak
   kāṭu mēviṭum katiravaṉ kaṇṭaṉam !
   kaviṉmiku katiranti
   ōṭu pōḻtiṉil kīḻtticai viḷakkukaḷ
   ottaṉa viṇmīṉkaḷ !............................................. 6
   panti pantiyāy nāraikaḷ iṇaiyuṭaṉ
   paṭukaiyaip pōyccēra
   anti pūttiṭap pūttiṭum vēliyil
   aḻakoḷi poṉpīrkku!
   cintu pūttiṭac cevvoḷi pūttiṭac
   cirittatu cevvāṉam !
   ventu pūttiṭum vāṉiṭai mullaipōl
   virintaṉa viṇmīṉkaḷ !.......................................... 7
   kāyum pōḻtilum kaṭantiṭu pōḻtilum
   katiroḷi naṉalnalkum
   pāyum cevvoḷi maṟaintiṭa maṟaintiṭu
   pakalavaṉ vaḻinōkkit
   tēyum tiṅkaḷum vaḻiyiṉaik kūṭṭiyē
   tirumpuvōr ceyalpōlac
   cāyum ceṅkatir pōyviḻa naṉṟiyām
   taṇṇoḷi mukamkāṭṭum!................................... 8
   ālai māṭeṉa maṟṟavar nalampeṟa
   aṭikkaṭi nāṭōṟu
   vēlai ceytiṭu kūlikaḷ ēḻaiyar
   viyarvaiyiṉ paricāka
   mālai tantiṭu ciṟuporuḷ vāṅkiṭu
   maṉattiṉil teḷivillāk
   kūli āṭkaḷiṉ kotimaṉam pōloḷi
   kuṉṟiya kuḷirmālai!............................................. 9
   teṅku māviṉil cevvoḷi maṅkiṭat
   teruviṉil nīrteḷittu
   maṅkai melliyar vāḻmaṉai kūṭṭiyē
   māviṉār kōlamiṭṭuc
   ceṅkai ēntiya viḷakkiṉai nīḷkaṭait
   tiṇṇaiyiṉ mēlēṟṟik
   kaṅkul nīkkiṭu tiṅkaḷai vāḻttiṭu
   kaviṉmiku kārmālai!........................................... 10
   "kuṟiya īṟṟumāk kūviḷa muvaviḷaṅ
   kāyoṭuṅ kuṟikoḷḷē"
   eṉṉum 'viruttap pāviyal' nūṟpāvukkukēṟpa amainta aṟucīrk kaḻineṭil
   āciriya viruttam. kāyoṭum eṉpatu māṅkāy eṉa aṟika.
   ----------------

                                  5. cēval

   koḷḷi nuṉiyeri tīyō,
   kompiṭaip pūttacem pūvō
   veḷḷai niṟattoṭu puḷḷi
   mēviya cēvaliṉ koṇṭai?
   tuḷḷi iṟakiṉai taṭṭit
   toṭarntiṭu peṭṭaiyiṉ pakkam
   paḷḷam cīyttiṭu cēvaṟ
   kūkkural paintamiḻp pāṭṭām!......................... 1
   puṉcey vayalveḷi naṭṭup
   pōṟṟiva ḷarttiṭu muṟṟā
   mañcaṭ kiḻaṅkiṉai māṉum
   vāyttavi ralkaḷaik koṇṭē
   naṉceṉ vaḷantaru kuppai
   naṉmaṇi nāḷelām cīyttē
   koñcu maṇikkuraṟ cēval
   kuppaiku laittara cāḷum!................................. 2
   maṇṇil uḻaittatāl nērnta
   valiyiṉaip pōkkavē uṇṭu
   kaṇṇai iṟukkiyē tūṅkum
   kāḷaiyar kaṉṉiyar vīṭṭut
   tiṇṇai uṟaṅkiṭu nāykkum
   teruviṭait tuṅkiṭum āṭkum
   viṇṇil oḷivaru ceyti
   viḷampumē vaikaṟaic cēval!............................. 3
   peṭṭaik kuṇaviṉaik kāṭṭap
   peruṅkural iṉṟiyē kūvum;
   peṭṭai uṇavuṇac cēval
   piṉpuṟam nōkkiyē niṟkum;
   kaṭṭaic cuvariṭai ēṟik
   kāḷaiyaip pōl naṭai kāṭṭum;
   muṭṭai iṭumvarai cēval
   muṉpuṟap piṉpuṟak kāval!.................................. 4
   nāṇal muḷaiyiṉai veṭṭi
   naṟukkiya tuṇṭiṉaip pōlak
   kāṇum viraliṭai muḷḷum
   cēvaliṉ kaippaṭai vēlām !
   tuṇait tākkiṭu tūṇpōl
   tōṟṟiṭu maṭṭumē kottum !
   āṇai etirttiṭu cēval
   āṇmaiyē āṇmaiyeṉ pōmē !.............. 5
   oṉṉār paṭaiyiṉai veṉṟē
   oḷmura cārttiṭal oppa
   muṉṉar eḻumpiyē tāvi
   muṉṉuḷa cēvaliṉ ucci
   taṉṉaip palamuṟai muḷḷāl
   tākkiṭum ; veṉṟupiṉ kūvum!
   taṉmuṉ puṟamutu kiṭṭa
   cēvalait tākkumō cēval?............................. 6
   koṇṭai nimirttoli yārkkum
   kōḻiyiṉ caṇṭaiyaik kaṇṭō
   muṇṭi eḻuntetir vantē
   mūṇṭiṭum nīḷpakai cīṟip
   paṇṭait tamiḻnila makkaḷ
   pakaiyaṭi piṟpaṭa mīṇṭum
   caṇṭai iṭupavar mītē
   tampaṭai ēvutal illai?................................... 7
   māṭṭut toḻuvaru kuḷḷa
   maṇṇiṭaik kuñcukaḷ mēyak
   kūṭṭi otukkiya kuppaik
   kuppalil peṭṭaiyum ēṅkum;
   vīṭṭu neṭuvaḷaik kūrai
   mēlirun tēnaṭai kāṭṭi
   vāṭṭam vilakkiṭu kātal
   maṇikkural kāṭṭumē cēval!............................. 8
   vīṭṭut talaivaṉaip pōla
   vēlini ḻalmaṉai tōṟum
   kūṭṭi otukkiya kuppaik
   kūlama ṇikaḷaik kūvik
   kāṭṭi maṉaiviyām peṭṭai
   kātalar kuñcukaḷ makkaḷ
   ūṭṭik kuṭittaṉam ceyyum
   cēvalai oppavar uṇṭō?............................ 9
   peṭṭai naṭantiṭap piḷḷaik
   kōḻikaḷ piṉpuṟam ōṭum;
   peṭṭaik kuṟutuṇai yākap
   piṉpuṟam kuñcukaḷ kāttē
   neṭṭai maṟavaṉām cēval
   niṉṟuniṉ ṟēvaḻi pārkkum;
   paṭṭap pakalilum cēval
   peṭṭaiyiṉ pakkamē kāval!.......................... 10
   "oṉṟu mūṉṟuṭaṉ āṟu
   mari viḷam piṟaviṭam uṟumē"
   eṉṉum 'viruttap pāviyal' nūṟpāvukku ēṟpa amainta aṟucīrk kaḻineṭil
   āciriya viruttam.
   -------------

                                  6. cōlai

   cōlaip putuppeṇṇaik kāṇat
   tūrattu māmalai viṭṭē
   mālaik katiroḷi maṅka
   vantatu māmaṇat teṉṟal
   kālai uyarttiyē vāṉak
   kārmukil kaṇṭāṭum tōkaik
   kōlattai eḷḷi nakaittē
   kuḻalicai mīṭṭiṉa tumpi !............................... 1
   māvilai ottatōr kiḷḷai
   vāṉa veḷiyiṉil kattat
   tāvip paṟantōṭit tattai
   cāral malaicuṟṟi mīḷum !
   kāviṟ kaḻukucey peṇkaḷ
   kaṇṇakai kāṭṭiṭu pūkkaḷ !
   āvi paṟittiṭak kaṇṭēṉ;
   aṭaṭā aḻakēpūñ cōlai !......................... 2
   vaṇṇa malarkaḷ nīḷ pātti!
   māmaṇap puṟkaḷ nīḷ pātti!
   kaṇṇaik kavarum ceṭikaḷ!
   kāṟṟil alaiyum koṭikaḷ!
   viṇṇai iṭikkum kiḷaikaḷ!
   virivāṉ maṟaikkum maraṅkaḷ!
   uṇṇat teviṭṭā iyaṟkai
   ōviyap pēreḻil cōlai!.......................... 3
   anti viḷakkiṉaip pōla
   alarntatu cōlaiccev vanti!
   punti mayakkiṉa āmpal!
   putarilkai nīṭṭiṉa mullai!
   centi ulaiyiṉaip pōlac
   ceḻumalar pūtta(tu) ilavu!
   nonta uḷattiṉai māṟṟum
   nuḻaipulat tōrokkum cōlai!...................... 4
   mañcaḷ niṟattuccā manti
   maṇamakaḷ pōlvara vēṟkum!
   koñciṭum ciṭṭiṇai kompil!
   kuḷiricai mīṭṭum kuyilum!
   vañciyar nūliṭai pōla
   marattiṭai mēviya kōvai:
   ceñcol vaḻaṅkum itaḻām
   cempaḻam nīṭṭic cirikkum! ...       .........5
   vāyil varupavar muṉṉē
   vaṇaṅki varavēṟkum kaipōl
   cāyal kuṟaiyāk kuḷattuḷ
   tāmarai kūmpi aḻaikkum!
   pāyiṉai eṅkum parappi
   vaitta maṇavaṟai pōlak
   kāykaṉi pūtta malarkaḷ
   kalaivirun tuṭṭum cōlai!.................... 6
   cōlaiyām kōṭṭaiyiṉ uḷḷē
   tuṇkaḷām māpalā teṉṉai!
   kōla vaḷaivukaḷ kōṭṭai
   koṭṭu muracārkkum vāyil!
   mālaiyil vantavar kunta
   varicaiyāy iṭṭa irukkai
   mēlavar kūṭiṭat teṉṟal
   vēntaṉ aṟampayil cālai!................... 7
   veṭṭi naṟukkiya vēli
   virivil viḷaṅkiṭu pūkkaḷ
   naṭṭa marakatak kōṭṭai .
   naṭumatil āṭum koṭikaḷ!
   toṭṭil viḻitta kuḻavi
   toṅkic cirippataip pōlac
   caṭṭi paṭarnta koṭippū -
   talaimēl acaintiṭum cōlai!........... 8
   pullum putarum maṇakkum;
   pūṇṭum koṭiyum maṇakkum;
   kallum maṇakkum; caruku
   kaṇṭa iṭamum maṇakkum;
   cellum vaḻiyum maṇakkum;
   ciṟuceṭip pūvum maṇakkum;
   allum pakalum maṇattai
   aḷḷi vaḻaṅkumē cōlai!........................ 9
   kuḷakkarai pūttamā vēmpu
   kuṭicey kuyilicai mīṭṭa
   aḷapparum tōkainiṉ ṟāṭa
   aḻaippaṉa pōṟkiḷai cāya
   viḷakkiṉai ēntiyē maṉṟil
   viḻavayar kaṉṉiyar pōlak
   kuḷattuccev valliyum pūkkak
   kuḷir ara(cu) occiṭum cōlai! ................. 10
   "kaṭaiyatu māviḷa māccir
   kalantatu veṇṭaḷai eṉpa(tu)
   uṭaiyatu pātiyi raṇṭum"
   eṉṉum 'viruttap pāviyal' nūṟpāvukku ēṟpa amainta aṟucīrk kaḻineṭil
   āciriya viruttam. viḷattiṟkup patilāka māṅkāyccīrum varalām. eṉavē,
   iruvakai veṇṭaḷaikaḷum viraviyirukkap peṟum eṉa aṟika.
   --------------

                               7. kaṭalōram

   makkaḷ vāḻum parappām ulakil
   vāḻnīr mukkālē
   okkum eṉṟa mēlōr vākkai
   okkum nīḷkaṭaliṉ
   pakkak karaiyām maṇaliṉ parappām
   pāyum alaiveruṭṭi
   mikka pukaḻcēr nāṭṭaik kākkum
   vīraṉ kaṭalōram ! ........................ 1
   peytal viḷaikkum vāṉa mukilkaḷ
   piṟanta nīḷkaṭaliṉ
   kaiyām alaikaḷ .... kaṇṭē
   kālap pēraracaṉ
   uyya neṭuka niṟuttum paṭaiyō
   oḷimaṇ perumēṭu?
   neytal nāṭṭiṉ araṉō cuvarō
   nīṇṭa kaṭalōram ? .................... 2
   teṉṉai icaikkap paṉaimā ārkkat
   tēṅkum kaḻiyōram
   puṉṉai cirikkat tāḻai maṇakkap
   putaril aṭaikākkum
   aṉṉaik kurukiṉ muṉṉark koñcum
   āṇām perunārai !
   ciṉṉa naṇṭuk kuñcu patuṅkac -
   cirikkum kaṭalōram ! ...................... 3
   kunti aṉṉai kuḷirkāl cuvaikkak
   kuḻantai maṇaltōṇṭac -
   cintum kiḷiñcal ciṟuvar poṟukkat
   tiraikāl uṭal naṉaikka
   muntum alaikaḷ karaiyait tāvi
   mōti muracārkkac -
   cintaik kiṉpam vāri vaḻaṅkum
   tiraipāy kaṭalōram ! ..................... 4
   taḷirtta pullum ceṭiyum koṭiyum
   camaitta cilaiyōṭum
   kuḷirnta niḻalum maṇañcēr malarkaḷ
   kuluṅkum pūṅkāvum
   neḷinta nīla alaikaḷ nalkum
   neṭunīr iḷaṅkāṟṟum
   aḷikkum iṉpam ! olivāṉ pāṭal
   aḷikkum kaṭalōram ! ..................... 5
   kūṟu kūṟāyt tōṇi maramum
   kuṭicey peru valaiyum
   māṟu paṭṭa neytal nilattu
   makkaṭ ciṟukuṭiyum
   cīṟum alaiyai veṉṟiṅ kāṇṭa
   teṟkiṉ pukaḻ pāṭit
   tāṟu māṟāyk kiṭakkak kiṭakkum
   tamiḻcēr kaṭalōram ! ..................... 6
   uppiṭ ṭularum vāṭu nāṟa
   ularttum valaināṟak
   kuppaip puṉṉai veṇpū nāṟak
   kuḷirum kaḻināṟa
   oppil neytaṟ kaṉṉip peṇkaḷ
   oḷicēr viḻināṟac
   cippi nāṟac ceḻumaṇ nāṟum
   ciṟṟurk kaṭalōram ! ..................... 7
   tiraimēl ceṉṟōṉ maṉaivi maik kaṇ
   ticaiyil pōrāṭa
   marattil ēṟi neytaṟ ciṟuvar
   maṟinīr pōrāṭa
   uratta kuralil nuḷaiyar valaimīṉ
   untip pōrāṭak
   kuraikkum alaikaḷ karaiyil mōtum
   kuḷirnta kaṭalōram ! ..................... 8
   maṭṭār kuḻalit tamiḻap peṇkaḷ
   vāṭkaṇ mukamokkum
   vaṭṭa nilavu kōṭi eḻuntu
   vāṉa veḷiviṭṭē
   eṭṭi yeṭṭik kaṭalaip pārkka
   iṟaṅki vantateṉa
   naṭṭa viḷakkuc cuṭaraip parappum
   nakarak kaṭalōram ! ..................... 9
   taṇalaip pōkkac cīṟip pāyntē
   tāvum alaiyōram
   aṇicēr peṇṭir āṇkaḷ ciṟuvar
   aṅkum iṅkumeṉa
   maṇaliṟ poṅkum āṭal pāṭal
   makkaṭ peruṅkāṭu
   taṇiya mālait taṇiyā mālait
   tarumē kaṭalōram ! ..................... 10
   "mācci jantu kāya toṉṟu' eṉṉum viruttap pāviyal nūṟpāvukku ēṟpa amainta
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriya viruttam.
   --------------

                                  8. āṟu

   viṇṇiṭai eḻunta mukilkaḷiṉ pēyccal
   viḷaiviṉāl kuṟiñciyil piṟantu
   kaṇṇiṭai yaruvi malaiyiṭai maruvik
   kaṭantaṉai ; mullaiyil ōṭip
   paṇṇiṭai kūṭṭi marutamām nāṭṭil
   palakiḷai ōṭaikaḷ cēra
   viṇṇiṭai nīlam mēviya kaṭaluḷ
   mēviṉai vaḻiyaṟin(tu) āṟē ! .....................1
   vayaliṭaip pukuntāy; maṇikkatir viḷaittāy:
   vaḷaintucel kālkaḷāl āṟē !
   ayaluḷa oṭai tāmarai koṭṭi
   āmpaliṉ itaḻkaḷai virittāy;
   kayaliṭaic ceṅkaṇ karuvarāl vāḷai
   karaivaḷar teṉṉaiyil pāyap
   peyaliṭaip paṭṭa vāṉeṉat tōṉṟum
   peruṅkuḷam niṟaittuviṭ ṭāyē! .....................2
   vaḻiyiṉil kaṇṭa maṇvaḷam yāvum
   vaṇikaṉaip pōluṭaṉ īṭṭik
   koḻittaṉai marutam; viḷaittaṉai; mīṇṭum
   koḷmutal ceytavai yātām?
   kaḻiyiṉil tēṅki uppuṭaṉ kalantāy;
   kaṭaliṭai viraintumē ōṭi
   aḻintaṉai āṟē ! alaikaṭa lulakil
   aḻivatu piṟappatiṉ vittām ! .................... 3
   malaimakaḷ mārpu mālaipōl piṟantāy ;
   vaḷarntaṉai cāralil peruki ,
   ilaiyaṭar pāṟai mayiliṉam āṭa
   iruṅkuyil tamiḻicai pāṭat
   talaittalai yāka mullaiyiṟ pūtta
   taḷirmalar vaṇṭuyāḻ mīṭṭak
   kalaipayil maṉṟa muḻaveṉa, āṟē !
   kaḷippiṉai ūṭṭukiṉ ṟāyē ! ..................... 4.
   uṉvaḻi maṟippōr koṭiṟṟiṉai uṭaikkum
   uyarvali uṉṉiṭam vāyttum
   uṉvaḻi maṟittē uṉvali aṭakki
   uyaraṇai kaṭṭiya pōḻtum
   miṉṉiṭi tēkkum mukiliṉam nāṇa
   miku poruḷ vaḷḷalaip pōlap
   poṉkoḻi āṟē ! marutamum pālaip
   poṭṭalum cōlaicey tāyē ! .................... 5
   tāmarai mukamō taṭaṅkayal viḻiyō
   tāvuceṅ kaṇ varāl kaiyō
   māmaru alli cevvitaḻ koñca
   vāyttanaṟ cevvitaḻ tāmō
   kāmaru vāḻai kālkaḷō pūṇṭa
   kaivaḷai caṅkiṉam āmō
   pūmaru vaṇṭu viḻinakai maṅkai
   pōṉṟaṉai vāḻinī āṟē ! .................... 6
   aṟivilā makkaḷ aṇukiya pōtum
   avaravar kīḻmaiyai māṟṟum
   aṟivuṭai yāṉṟa mēlavar pōla
   aṇukiya kaḻivunīr yāvum
   neṟiyoṭu māṟṟi nīrmaiyait tēkki
   niṉkarai putumaiyāl viḷainta
   poṟiyiṉai iyakki miṉvicai nalkip
   purantaṉai ulakiṉai āṟē ! ..................... 7
   ūṭṭiyē vaḷarkkum vayalmiku ciṟṟur
   uyarmaṇi neṭuṅkaṭaip pērūr
   kāṭṭiṉil āṭum piṭiyiṉam nāṇak
   kalaiyiruḷ vaikaṟai tōṟum
   kūṭṭamāyp peṇkaḷ kuṭattiṉai
   ēntik kuḷirpuṉal āṭiṭa varuvar;
   nāṭṭiṉil, āṟē ! nīyilā ūrkkē
   nallaḻa killaiyeṉ ṟārē ! ..................... 8
   cuṟṟiya munnīr ulakiṉil āṟē
   tōṉṟiya nāḷetō aṟiyēṉ!
   peṟṟavaḷ pōlap pērula keṅkum
   piṟantanal luyirkaḷuk kuṇavām
   uṟṟanaṉ ṉīrai ūṭṭiṉai; vāḻi!
   uṉkarai taṅkiṉar makkaḷ;
   kaṟṟaṉar vāḻa; iyalicai kūttaik
   kaṇṭaṉar; aracukaṇ ṭārē; .................... 9
   koṇṭalil piṟantu koṇṭaluk kutavik
   kuṭimuṟai kāttaṉai āṟē
   paṇṭaiya pulavar paṇpelām peṟṟāy!
   pāriṉait tiruttiṉai: vāḻi!
   aṇṭaiya vāḻvai aḻittaṉai, ākki
   aracupōl ulakiṉaik kāttāy!
   eṇṭicai yulakil yātumē uṉpōl
   iḷamaiyō ṭiruppatu muṇṭō? .....................10.
   "nālviḷa mummā naṭai peṟum" eṉṉum viruttap pāviyal nūṟpāvukku ēṟpa
   amainta aṟucīrk kaḻineṭil āciriya viruttam. 2,4,7 ākiya iṭaṅkaḷil
   māccīrum piṟavaṟṟil viḷccīrum varum eṉa aṟika.
   ------------------

                               9. viṇmīṉ

   ceṅkatirōṉ malaiyiṭaiyil cemmai tēkkum ,
   ceṭikoṭikaḷ poṉpūkkum; tirumpum puṭkaḷ ;
   maṅkivarum oḷikketirē mēṟku vāṉil
   maiyiruṭṭuk kainnīṭṭum; vāṉam pūttut
   toṅkukiṉṟa pīrkkampūp pōlak kaṇ muṉ
   toṭuvāṉil kīḻtticaiyil oḷiyil maṅki
   aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum muṉṉart tōṉṟi
   aṭuttanoṭi vāṉniṟaiyum viṇmīṉ kūṭṭam! ....................1
   taittiṅkaḷ kuḷampūtta pūvō viṇmīṉ ?
   tamiḻvēntar veḷiyiṭṭa ciṉṉak kācō,
   maittaṭaṅkaṇ maṭamātar utirttup piṉṉar
   mālaikkut tērnteṭukkum mullaip pūvō,
   taittiṭṭa paṭṭāṭai muttō, tīṭṭit
   tarappaṭṭa oḷikkallō, carikaic cēlai
   uyttiṭṭa poṭippūvō, tolaivil tōṉṟum
   ūriṭṭ miṉviḷakkō viṇmīṉ kūṭṭam? .....................2
   nilamutirnta iluppaimarat tantap pūvō,
   nīrkuḷitta kaṭalmuttō, pavaḷak kāṭō,
   nilaikulainta poṟcilaiyiṉ citaṟal tāṉō,
   nelmuttō, makiḻamaram utirtta pūvō,
   nilavaracip perumpaṭaiyō, nīla vāṉa
   neṭuvayalil teḷittiṭṭa tuḷpiṇ ṇākkō
   kalaiyāta ōviyamām kaṇmuṉ tōṉṟik
   kaḷippūṭṭuma viṇmīṉkaḷ? vintai vintai ..................... 3
   peṇṇaraci nilāppeṇṇāḷ veḷiyil vantāl
   pēraracar piṉcellum kūṭṭam pōla
   viṇṇulakil oḷimaṅkik kiṭakkum viṇmīṉ
   viṭiyaḷavum oḷivīcik kālai maṅkum!
   maṇṇaracar muṉtōṟṟa paṭaiyaip pōla
   vaḷarpariti varakkaṇṭāl maṟaintu pōkum!
   kaṇṇukkup pēraḻakē vakaiva kaiyāyk
   kāṭcitarum viṇmīṉkaḷ! vintai! vintai ..................... 4
   tiṅkaṭkum paritikkum ēṅku kiṉṟa
   tirumalarkaḷ, viṇmīṉkaḷ uṅkaṭ kuṇṭō?
   eṅkuḷḷi eṉṟummai maṉitar kūṭṭam
   eṇṇāma liruntavoru kāla muṇṭām
   iṅkiruntē ummaiyellām aṭakki yāḷa
   ēvukaṇai kaṇṭuviṭṭār aṟiviṉ mēlōr:
   maṅkukatir mīṉiṉaṅkaḷ pakaloḷittē
   vāḻntālum viṭamāṭṭār aṟivē vellum .....................5
   viṇmīṉil oṉṟiraṇṭu teṟkil niṟkum
   virivāṉil oṉṟiraṇṭu vaṭakkē cellum;
   veṇṇilavaip piṉtoṭarum oṉṟu; nalla
   viḷaivākkum perumaḻaiyai uṇarttum oṉṟu;
   maṇṇuḷḷōrk(ku) atikālai varavaic colla
   vāṉaṭiyil muḷaittuvarum oṉṟu; maṟṟum
   eṇṇukkē aṭaṅkāmal kālam kāṭṭa
   iraviṉilē eḻukiṉṟa mīṉum uṇṭē! ..................... 6
   makkaḷellām kuraṅkiṉattiṉ vakaiyē yeṉṟu
   varalāṟṟār uraikkiṉṟār; meyyō, poyyō?
   makkaḷilē tīmaipala nāḷum ceyyum
   maṭacciṟuvark(ku) iṅkuḷḷōr vālvāl' eṉṟum,
   ekkaḷippil kuraṅkeṉṟum collic colli
   iṭitturaittal kēṭṭatuṇṭu vāṉil tōṉṟum
   cokkaveḷḷi mīṉiṉaṅkaḷ! uṅkaṭ kuḷḷum
   vālmuḷaittut tōṉṟumiṉam uṇṭu pōlum .....................7
   kalleḻuntu maṇtōṉṟi makkaḷ tōṉṟik
   kaṭalcūḻnta ulakattil vāḻtal kaṇṭōm;
   alleḻuntu vāṉtōṉṟi āṭci ceyyum
   aḻakumiku viṇmīṉkāḷ! uṅkaḷ vāḻvu
   palluḻik kālameṉa uraikkiṉ ṟārkaḷ!
   paṇpaṭṭa periyōrum inta nāṭṭil
   pulmuḷaikkap pōṉārkaḷ! āṉāl, nīṅkaḷ
   putuppolivil eppaṭittāṉ vāḻkiṉṟīrō? ....................8
   maṇṇulakam, viṇmīṉkāḷ! nīṅkaḷ iṉṟēl
   vāḻātām oru nāḷum! uṇmai uṇmai!
   viṇṇulakil vāḻkiṉṟa nīṅkaḷ eṉṟu
   virivāṉil piṟantīrō? kaṇṭār illai!
   maṇṇulakil vāḻvōrkkē vayatu nūṟām!
   vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vanta pēccu!
   kaṇcimiṭṭum mīṉiṉaṅkāḷ! uyirkaḷ cākak
   kāṇkiṉṟīr! nūmkaṭaināḷ yārē kāṇpār? .................... 9
   vaḷikkuyirām ; vāṉtōṉṟi veṟikoṇṭōṭum
   maḻaikkuyirām; maḻaiviḷaikkum naṉcey puṉcey
   veḷikkuyirām; veḷiyiṉilē eṉṟō tōṉṟi
   vīcukiṉṟa puyaṟkāṟṟuk kuyirām! veyyōṉ
   oḷikkuyirām; oḷimāṟṟi ulakuk kīyum
   uyarvāṉuk kuyirākum: kāṇpōrk keṉṟum
   tuḷittuḷiyāy vāṉniṟaintē ulakaik kākkat
   tōṉṟukiṉṟa viṇmīṉkāḷ vāḻka vāḻka! ..................... 10
   “kāyiraṇṭu māvoṉṟu tēmāvoṉṟu
   kalantavaṭi iraṭṭum.ataṉ vikaṟpaṅ kāṇē!
   eṉṉum viruttap pāviyal nūṟpāvukku ēṟpa amainta aṟucīrk kaḻineṭil
   āciriya viruttam. kāyccīr iraṇṭum māccīr oṉṟum tēmāccīr oṉṟum
   puṇarntiraṭṭiyatai kāṇka.
   ---------------

                                 10. kālai

   veṇṇilavu mēṟṟicaiyil oḷimaṅkic cāyum;
   viṭiveḷḷi kīḻtticaiyil puṉmuṟuval pūkkum:
   paṇṇeḻuppum varivaṇṭu, mullaimalar nāṟum;
   pacuṅkuḻavi viḻimalarttik kālutaittuk kattum,
   kaṇṇuṟaṅkā tuṟaṅkukiṉṟa iḷantāyiṉ kaikaḷ
   kaikkuḻantai uṭalvaruṭum; pūmaṇattai vāri
   maṇṇeḻuntu kuḷirkāṟṟu mellavantu cērum
   marakkiḷaikaḷ calacalakkum; malarntuvarum kālai ....................1
   poṉpūtta karuvāṉam polivaṟṟup pōkum:
   putarellām ciṭṭicaikkum; vīṭṭōrac cālai
   muṉpūtta maramellām tātutirkkum; vēli
   muḷmuruṅkaik karumoṭṭuc cevvitaḻai nīṭṭum:
   miṉpūtta viṭainallār illattup peṇkaḷ
   veḷikkataviṉ tāḻvilakkac cilampolikkum muṉṟil:
   piṉpūttu varuṅkatirōṉ varavuraikkak kīḻvāṉ
   pēraḻakai ulakaḷikkum malarntuvarum kālai ..................... 2
   vīṭṭōrac cuvariruntu cemmūkkuk kiḷḷai
   virivāṉil ciṟakaṭittu veḷivāṉil kattum;
   mēṭṭōrap perumarattil kākkaikaḷiṉ kūccal
   vilaipēcum peruñcantai iraiccaleṉak kēṭkum;
   kāṭṭōrak kūṭellām kātiṉikkum pāṭl:
   karuṅkuyilkaḷ kaviñaṉpōl iṭaiyiṭaiyē pāṭum;
   kūṭṭōrat tēṉkuṭattil karuvaṇṭu centēṉ
   kuṟainiṟaikkum; koṭiyūkkum; kuḷirntuvarum kālai ! ....................
   3
   cemparuttic ceṭiyūkkum; tīkkoṇṭaic cēval
   ciṟakaṭittuk kuraleḻuppip perumuḻakkam ceyyum,
   kampattu viḷakkellām oḷimaṅkip pōkum;
   karuvāṉam urumāṟum; kaviḻntaviruḷ tēyum;
   kumpattu nīrmoṇṭu cāṇamiṭum peṇkaḷ
   kuralkēṭkum; kuḷirkāṟṟuk kataviṭaiyil pāyum;
   tempaṟṟuk kiḻappāṭṭi pākkiṭikkum ōcai
   terukkōṭi etirolikkum; cirittuvarum kālai! ..................... 4
   kuḷattiṉilē tāmaraikaḷ tamiḻmaṉaṉr kūṭṭam,
   kuḷiralli mukañcurukkum; koṭittakkai pūkkum;
   paḷapaḷakkum paccaiyilai marakatappūn taṭṭu;
   pāyntēṟum corittavaḷai pāciyiṭaik kattum;
   iḷavāḷai kolaivāḷām; eḻuntaṭittup pāyum;
   ilaimaṟaivil nīrppāmpu talainīṭṭip pārkkum;
   uḷattiṉilē makiḻvūṭṭum toṭuvāṉac cemmai
   oḷikkatirkaḷ poṉvarikaḷ oḷirntuvarum kālai ! ..................... 5
   vayalellām pacuṅkāṭu; pacuṅkāṭṭiṉ ucci
   maṇikkulaṅkaḷ paṉittuḷikaḷ; kālaitanta celvam!
   ayalōṭum vāykkālil cēliṉaṅkaḷ ēṟum;
   aṭarnīlam arivaiyariṉ kuḷirviḻiyaik kāṭṭum;
   peyaltēynta vāṉattu mūṭupaṉi mūṭṭam
   piṉporuḷaik kāṭṭukiṉṟa tiraiccīlai yokkum;
   mayaluṭṭum atikālai matakiṭukkuc cantil
   vaḻintuvarum taṇṇirum maṉamkuḷirac ceyyum ... 6
   kuḷirniṟainta ūriṭaiyil ciṟuveppam pāyum;
   kūraiyiṉkīḻ maṇcīyttuk kukkaliṉam tūṅkum;
   taḷirniṟainta marakkāṭu carukutirttu niṟkum;
   taraiyellām ciṟupukaiccal, taḻaikaṇṇir coṭṭum;
   oḷiniṟaintu vāṉparantu poṉṉaruvi pōla
   ūrnuḻaiyum ceṅkatirkaḷ; ōviyappē riṉpam!
   kaḷiniṟaiya uṇarvūṭṭi uṟaṅkukiṉṟa makkaḷ ka
   ṇmalarttum; katirkkaiyai nīṭṭivarum kālai ..................... 7
   kollaiyilē iḷanāku kaṉṟuṉṉik kattum;
   kuṭiceyya nīrmoḷḷum kuṭattōcai kēṭkum;
   ellaiyilē niṟkiṉṟa perumalaiyiṉ ucci
   eriyiṭṭa cūḷaiyaippōl paṉippukaiyaik kakkum;
   mullainila āycciyarkaḷ tayirkaṭaiyum ōcai
   muṟaikeṭṭa malaiyaruvi icaippāṭṭai okkum;
   mellamella oḷiperukum; ūrviḻittuk koḷḷum;
   viṭiveḷḷi aḻattoṭaṅkum; viraintuvarum kālai! ..................... 8
   vāluyartti iḷaṅkaṉṟu tāymaṭiyai muṭṭum;
   maṭikaṟakkum nallāyaṉ kalamniṟaiyum tīmpāl;
   kāluyarttip pāyntōṭum kaṭṭaviḻtta kāḷai;
   kaṭaimuṉṟil mākkōlam kaittiṟattaik kāṭṭum ;
   kōluyartti erutōṭṭi uḻupaṭaiyait tūkkik
   kollaikkuc celkiṉṟa nalluḻavaṉ iṉṟēl
   vēluyartti aracāḷum ennāṭum eṉṟum
   viṭiyātē eṉaccolli viṭiyavarum kālai! ..................... 9
   valluyiraip puṟaṅkaṇṭu vāḻumuyir ompum;
   maṇṇulakum viṇṇulakum vāḻvaḷittuk kākkum;
   ellaiyilā neṭuṅkāla iyaṟkaitanta vāṉa
   eḻiṟcelvam tīccelvam oḷiccelvam yātām?
   mellicaiyil kuyilpāṭa virintamalar nāṟa
   viraintōṭum nīḷkuṉṟa aruvimuḻa vārkka
   kollaṉtī ulai.paḻukkum neṭumāṭac ceppuk
   kuṭampōla vāṉuyarum; kuḷirntuvarum kālai ..................... 10
   muṉ kāṭṭiya nūṟpāvil kūṟiya eṇcīr vikaṟpaṅkaḷuḷ iḵtu oruvakai vikaṟpam.
   kāyccīr mūṉṟum, tēmāccīr oṉṟum puṇarntu iraṭṭiya eṇcīrk kaḻineṭil
   āciriya viruttam. -
   -----------------

                                  11. iravu

   antiyilē mēṟṟicaiyil toṭuvāṉap parappil
   aḻakūṭṭum mukiliṉaṅkaḷ; aṭarntaperu malaikaḷ
   centīyil ventaviyum; cilucilukkum kuḷirkāl;
   ciṟṟōṭai calacalakkum; ticaimaṟaiyum pariti;
   pontiruntu kuralkoṭukkum kūkaiyiṉam; alarnta
   putuppūkkaḷ maṇamparappum; puḷḷaṭaiyum putaril;
   mantaimaṇi olikēṭkum; kuḷampaṭinta erumai
   vantaṭaiyum koṭṭakaikku vantaṭaiyum iravē ! ..................... 1
   tāriṭṭa tiraiyākum talaimītu virivāṉ;
   taḻaimarattil pakalellām oḷintirunta paṟavai
   kūriṭṭa vāytiṟantu kuralkāṭṭik kuḷirnīrk
   kuḷamnōkki iṇaiyiṇaiyāy iṟakaṭittuk kuṟukum;
   vēriṭṭa kuṇṭupalā veṭittiṭṭa vakaipōl
   viṇmīṉkaḷ karuvāṉil aṅkumiṅkum kiḷampum ;
   ūriṭṭa iruḷkiḻikkum viḷakkellām aṟiñar
   uraiyokkum; ūraṭaṅkum ōṭivarum iravē ! .................... 2
   malaiyaruvi muḻavārkkum; vaṭṭamiṭum turiñcil;
   vāyililē maṇamparappi vantaṭaiyum kuḷirkāl;
   ilaiyutirum; koṭimullai nuṇāppūkkaḷ malarum;
   illattu nīḷvāḻai paṭapaṭakkum; aḻaikkum;
   kulaiyutirum mutirntapaḻam; kuḷamkūmpum malarkaḷ
   koṭṭaikaiyil kālnīṭṭi vaikkōlai erumai
   talainīṭṭi iḻukkiṉṟa mellōcai iravil
   taṉiiṉimai taṉiiṉimai, taṭittuvarum iravē ..................... 3
   vīṭṭiṭaiyil oḷiyaṭaṅkum; makkaḷoli aṭaṅkum;
   virikaṭalil pēralaikaḷ karaimōti aṭaṅkum;
   kūṭṭiṭaiyil icaiyaṭaṅkum; vaṇṭaṭaṅkum malaril;
   kuyilaṭaṅkum paḻattōppil; mayilaṭaṅkum putaril
   kāṭṭiṭaiyil vilaṅkaṭaṅkum; kalaiyaṭaṅkum piṇaiyil;
   kārerumai koṭṭaikaiyuḷ kālnīṭṭi aṭaṅkum;
   mēṭṭiṭaiyil vāṉpārkkum ciṟukuṭicai uḻavar
   veṟuvayiṟṟuppa ciyaṭaṅka aṭaṅkumkaṇ ṇimaiyē ! ..................... 4
   ūruṟaṅka uṟaṅkātār uḷareṉpa turaikkum
   ūḷaiyiṭum narikkulamum nāykkulamum; kuḷattu
   nīruṟaṅka uṟaṅkāta nīḷkuṉṟat taruvi -
   neḷintuvarum pāmpaip pōl iḻintuvarum iṭukkil;
   kāruṟaṅka uṟaṅkārē kaṇviḻikkum uṭukkaḷ;
   kaḷavuceyvōr poruḷkāppōr kātalippōr iravil
   ūruṟaṅka uṟaṅkārē, ulakaṟinta nikaḻcci!
   oṇkaṭalum uṟaṅkāmal ōlamiṭal aḻakō? ..................... 5
   villotta puruvattār kaṉṉiyariṉ arukil
   viṭivaḷavum viḻittirukkum ciṟuviḷakkut taṉittē
   pallotta muruṅkaippū pāyvirikkum teruvil;
   paraṉēṟum veṇpūṉai, eliyōṭip patuṅkum;
   illaṭaṅkā tirukkiṉṟa iḷaṅkāḷai erumai
   iraviṉilē oṉṟiraṇṭu kaṭṭukayi ṟaṟuttē
   kollaiyilē payirmēyum; koṭṭakaiyaik kuṟukum;
   koṭumaikkum aḻivukkum nīpoṟuppā iravē? .....................6
   kākkainiṟa naḷḷiravē! katirillā ulakē!
   kaṭṭuṭaliṉ cōrvakaṟṟi uyirūkkum maruntē!
   cēkkaiyilē kaṇmūṭic cīrāṭṭum tiruvē!
   ceyalmaṟakkum uṭalmaṟakkum iṭammaṟakkum iṉimaip
   pōkkaḷikkum naṟṟāyē! uṉaiyārē virumpār?
   potumaiyeṉap pukalkiṉṟār; āṉālum uṉaippōl
   kāttaḷikka vallārō? vēṟṟumaiyaik kaḷaintē
   kaikoṭukkum naṟṟuṇaiyē! vāḻiyakār iravē! .................... 7
   viṇṇeḻunta mīṉiṉattai, viṭiveḷḷi nilavai,
   veṟikkāṟṟil tēyntāṭi malaiccāral
   kaṇṇeḻunta nīḷmuṅkil peruntīyai aṟivōr
   kaṇṭārkaḷ; iruḷkiḻikkak kaṇṭārē viḷakkai;
   maṇṇeḻunta uyiriṉattiṉ cintikkum aṟivai
   vāḻttukiṟēṉ; vaḷaraṭṭum. āṉālum, ulakil
   eṇṇeḻunta palkōṭi āṇṭukaḷāy iravē
   irukkiṉṟāy; kaṉṉiyaippōl irukkiṉṟāy nilaittē! ..................... 8
   kaṭainteṭutta tantakkāl kaṭṭiliṉmel laṇaiyil
   kaṭṭaviḻā mullaimalarp pāyaliṉmēṟ parappil
   aṭaintiruntē uṉaimaṟantē aṉpāṟṟil mitantē
   akamakiḻnta kātalarkaḷ kaṇṭiruppāy iravē!
   uṭaintamaṉat tuyaruṟṟōr uṟakkamiṉṟip puraḷa
   ūmaiyaippōl iruppāyō? viḷakkuvaiyō uraiyai?
   aṭaiyiruḷē! nī iṉṟēl uyiriṉaṅkaḷ amaiti
   aṭaiyāvē! nalvāḻvum aṭaiyāyil vulakē! .................... 9
   kōṭṭāṉkaḷ uṉpaṭaiyō? kuḷirkāṟṟuk koṭiyō?
   kuṉṟaṅkaḷ uṉṉaraciṉ nīṇṭanilap parappō?
   kāṭṭāṟu mummuracō? karuvāṉa uṭukkaḷ
   karuvūlap poṉṉāmō? muḷaittuvarum nilavu
   tīṭṭāta kūrvāḷō? veḷḷimuṭi maṇiyō?
   ceṅkōlō mullaimalar? cevvallik kuṭaiyō?
   nāṭṭaracum uṉṉaraciṉ kīḻppaṭṭa aracē!
   nalliravē! nīvāḻi! nīvāḻi nilaittē! ..................... 10
   kāyccīr mūṉṟum puḷimāccīr oṉṟum puṇarntiraṭṭi vanta eṇcīrk kaḻineṭil
   āciriya viruttam. muṉṉaiya eṇcīr viruttattuḷ kūṟappeṟṟa vikaṟpaṅkaḷuḷ
   iḵtu oru vakaiyākum. -
   ---------------

                                  12. aruvi

   tēṉnu karntiṭum vaṇṭukaḷ taḻaitta
   ceṭiyil moyttiṭum; cevikkicai aḷikkum;
   māṉkaḷ pāyntiṭum; maṇikkural puṟavu
   marattil taṅkiyē iṇaiyiṉai aḻaikkum;
   ēṉal koypavar iraiccaluk kaṭaṅki
   eḻuntu māmayil patuṅkiṭum malaimēl;
   vāṉil tōṉṟiya kūṉ.piṟai matipōl
   vantu tōṉṟiṉai vāḻinī aruvi! .................... 1.
   allum nīḷpakal arukiya rukiyē
   aṭarnta cāralil mellanī tavaḻntu
   kallum tēyttaṉai; pāyntu mēl vaḻintu
   kaṭantu vantaṉai māmalai aruvi !
   collil vallavar pērurai nayampōl
   toṭarntu vīḻcciyāy māṟiṉāy; kuḷirnīrc
   celvam tantiṭum miṉvaḷam aḷittē
   ceḻikkac ceytaṉai vāḻttiṭum ulakē! ... 2
   kalainta kūntalai ottiṭum mukilkaḷ
   kaviḻnta cāralil taḻaittuna ḻuviyē
   malaika ṭantaṉai: oṭaiyāyp pirintu
   vantu cērntaṉai, mullaiyil pukuntu
   kulaiki ṭantanīḷ vāḻaiyaik karumpaik
   koṭukkum nīḷvayal marutamē ciṟakka
   alaiki ṭantamā aṇaiyiṉuḷ aṭaṅki
   aṟṟa kālamum vayalviḷait taṉaiyē! ..................... 3
   cennel māpalā vāḻaiyum karumpum
   ceḻikkac ceytaṉai ceytaṉil! marutak
   kaṉṉal tīmoḻik kaṉṉiyar mukattaik
   kāṭṭac ceytaṉai tāmarai malaril;
   poṉvi ḷaittiṭum uḻavariṉ toḻilil
   poṅku mellicai aruviyē! aṭaṭā!
   eṉṉa colluvēṉ! kiḷḷaiyum kuyilum
   eṉṟu kaṟṟaṉa. uṉṉiṭam uraiyē? ..................... 4
   kāṭu mēṭumaṇ kaṭantaṉar uṉatu
   kālka ṭantava ḻittuṇai aṭaintu;
   vīṭu kaṇṭaṉar; viḷainilam viḷaittu
   viḷaivu kaṇṭaṉar; vīramum koṭaiyum
   māṭa kōpura mānakar maruṅkil
   vāḻum makkaḷum uṉvaḻi naṭantu
   nāṭu kaṇṭaṉar; naṉṉeṟi vakuttu
   nalamum kaṇṭaṉar; vāḻinī aruvi! ...................... 5
   iraittu vantaṉai cāralil aruvi!
   iḻintu vantaṉai, oṭaiyil kalantē
   nuraittuc ceṉṟaṉai nuḻaintaṉai natiyuḷ;
   nūṟu kātamum uṉvaḻit taṭuppaik
   karaittu vantaṉai, kālkaḷāyp pirintu
   kāttu vantaṉai makkaḷiṉ uyirai;
   tiraittu vāḻntaṉai nīḷkaṭal pukuntu
   celvam tantaṉai, vāḻivā ḻiyavē! ..................... 6
   uṉṉil ettaṉai ettaṉai kalaṅkaḷ?
   uṉṉil ettaṉai ettaṉai paṭaku?
   poṉṉum māmaṇip poruḷkaḷum periya
   potiyum tāṅkiyē celvatai aṟintēṉ;
   maṉṉar āṭciyai makkaḷiṉ aracai
   vāḻa vaippatum nīyeṉa uṇarntēṉ;
   eṉṉa colluvēṉ uṉṉarum ciṟappai:
   iṉiya pāṭaluk kīṭeṉal muṟaiyō? ..................... 7
   kōṭi kōṭiyāyk koṭṭiyum vilakāk
   kollum nōyiṉāl nalluṭal meliya
   vāṭi vāṭiyē varuntiya uyirkaḷ
   vantu mūḻkiyē nalampeṟal aṟintēṉ;
   kāṭu tāṇṭiyē nīḷmalai yiṭaiyē
   kaṉṉic centamiḻ pōlanī nilaittu
   nāṭu tāṇṭiyē varupavar evarkkum
   nalkum māmarun teṅkaṟin taṉaiyō? .....................8
   uṉṉil tōṉṟiya miṉvicai yataṉāl
   ūril tōṉṟiya iruḷkaṭin taṉaiyē!
   cennel nīḷvayal nīriṉai iṟaittāy;
   ciṟiya naṟṟoḻiṟ cālaikaḷ iyakkip
   poṉvi ḷaittaṉai! putupputup poruḷkaḷ
   puvikka ḷittaṉai! uṉṉarum pukaḻai
   eṉṉa kūṟuvēṉ! aruvinī ilaiyēl
   ēṟṟam kaṇṭiṭa iyalumō ulakē? ..................... 9
   aḷḷi yaḷḷiyē makkaḷuk kaḷitta
   āṉṟa vaḷḷalum aḻintaṉar; aṟivēṉ!
   vaḷḷal vāriyē vaḻaṅkiya poruḷum
   vaṟṟip pōṉatum aḻintatum aṟivēṉ!
   koḷḷak koḷḷavum kuṟaivuṟā taḷikkum
   kuṉṟam cūḻmalai aruviyē! uṉatu
   veḷḷa nīriṉai vaḻaṅkiyum kuṟaiyā
   vīṟu peṟṟavar ulakiṉil ilaiyē! .....................10
   "āti māvoṭum kūviḷam viḷamā āku māyarai yaṭiyiruṅ kuḻalē !” eṉṉum
   viruttap pāviyal vitikkēṟpa amainta kaḻineṭil āciriya viruttam. mutalil
   kuṟiyamā cīrum, kūviḷa mum, viḷamum, māccīrum puṇarntiraṭṭa vantuḷḷamai
   kāṇka.
   ---------------

                   13. eṉṟaṉ vīṭu (kalittuṟai)

   eṉṟaṉ vīṭeṉa iyampiṭap
   pōṟṟiṭa ēturimai?
   uṉṟaṉ vīṭeṉum uṇarviṉai
   uṇarttiya uṉ muṉṉōr
   ceṉṟa ceytiyaic ceppiṭac
   ceviyiṉil cērttāyō?
   eṉṟum vīṭeṉum iṭamelām
   evarkkumē iṭamāmē! ...................... 1
   ciṉṉa vīṭṭiṉil cēliya
   mēṭṭiṉil ciṟārōṭu
   muṉṉam vāḻntatai mutumaiyil
   vāḻvatai muṟaiyākki
   iṉṉum eṅkiṭum eṉmaṉa
   viyappiṉuk keṉcolvēṉ?
   aṉṉai tantaiyiṉ aṉpuḷam
   eṉṉaram vīṭāmē! ..................... 2
   kaṉṟu māṭukaḷ kattiṭak
   kataviṉil kaiyūṉṟic
   ceṉṟa nāṭkaḷiṉ ceḻumaiyum
   vaṟumaiyum ciritteṇṇi
   iṉṟum nāḷaiyum ēkiṭu
   miyal piṉai eṇṇāmal
   niṉṟi rukkanāṉ niṉṟiṭum
   ciṟukuṭi nīḷvīṭē! ..................... 3
   kōḻi kūviṭak kuḻantaikaḷ
   uṟaṅkiṭa nīḷkuppai
   tāḻi kūḻaṭu pukaiyeṉac
   ciṟupukai talainīṭṭa
   mēḻi ēntiya uḻavarō
   vayalveḷi mēvāmu ṉ
   'vāḻi ceṅkatir vāḻttiṉai
   vaḻaṅkiṭum eṉviṭē ..................... 4
   cōmpa luṟṟanāṉ tūṅkiṭat
   tuṅkiṭat tuṅkāta -
   āmpal pōlviḻi aḻakiya
   peyarttiyar aṇṭivantē
   tēmpal aṉṉaiyar ciṟukuḷam
   ceṉṟavar ceyaleṇṇik
   kūmpal nallirāk kuḷirceyak
   kuḷirceyum eṉ vīṭē! ..................... 5
   poṉcey ceṅkatir putariṭaip
   pukuntiṭa eḻuntuvaru
   viṇcey vintaiyai viyantiṭa
   viṭiyalil veḷivantē
   paṇcey puṭkaḷiṉ pāṭalil
   aṟivaināṉ paṟikoṭukkap
   puṇcey makkaḷiṉ kuṟaiyiṉaip
   pōkkiṭum eṉviṭē! ..................... 6
   kaṉṟu tāymulai muṭṭiṭak
   kaḷippiṉil kārerumai
   niṉṟu kālcori nilaiyiṉil
   koṭṭakai nīṇṭirukka
   muṉṟil ciṭṭiṉai aṇilicai
   muḻu vayar teruttiṇṇait
   teṉṟal pāyntiṭac cirippoli
   pāyntiṭum eṉviṭē! ..................... 7
   nāyu ṟaṅkiṭa nāṉuṟaṅ
   kiṭacciṟu nalaṅkiḷḷit
   tāyu ṟaṅkiṭat taḻaiyiruḷ
   uṟaṅkiṭat tāḻveḷḷi
   pōyu ṟaṅkiṭap poṉṉoḷi
   eḻuntiṭap pularkālai
   vāyu ṟaṅkiṭāp puḷḷiṉam
   vāḻntiṭum eṉ vīṭē! .................. 8
   veḷḷa mēviya virimalar
   iḷanakai melliyalār
   uḷḷam mēviya uvakaiyiṉ
   uruvoḷi oṇciṟārkaḷ
   paḷḷa nīriṉil paṭarntiṭu
   paṟavaikaḷ; katirmuṉṉē
   koḷḷum miṉpamē kuvittiṭu
   kuṭicaiyām eṉ vīṭē! ..................... 9
   koṭiya caintiṭak kuḷirmalar
   cirittiṭak kuyil kūva
   maṭika ṟantiṭap pālvaḷam
   vaṟṟiṭāk komperumai
   aṭipe yarttiṭum; āṉiṉam
   aṭikkaṭi kaṉṟuṉṉik
   kaṭita ḻaittiṭum mukappakam
   kaviṉmiku eṉviṭē! ..................... 10
   kuṟiya māvoṭu kūviḷam iru viḷam kāyoṉṟu aṟiti “kāyatu antam ūr tarum”
   eṉṉum viruttappāviṉpaṭi kāyccīr iṟutiyil amainta kalittuṟaic ceyyuḷ
   itu.
   -------------

                          14. kuyil (kalittuṟai)

   tēṉmi kuntiṭu tirumalar
   pūttiṭu ceyyiṉ
   kūṉ mikuntiṭu kuḷirniḻal
   āliṭaik kūṇṭiṉ
   kāṉmi kuntiṭak karaintiṭu
   kākkaikaḷ kaṇṭa
   vāṉi ṭaiyeḻu marakkiḷai
   vaḷarnta ceṅ kuyilē! ..................... 1
   ēṉe ḻuntunī iraviṭap
   pakalavaṉ eḻāmuṉ
   tēṉe ḻuntiṭu ceḻuṅkavip
   pāvalar pāṭṭai
   vāṉe ḻuntunī vakaiyuḷi
   nīkkiyē vāyāl
   kāṉe ḻuntumē pāṭutal
   kaṇṭaṉaṉ; kaḷippē! ..................... 2
   peṟṟa tāyiṉaik kūṇṭiṭaik
   kaṇṭiṭu pēṟṟai
   uṟṟa ṉameṉum poymaiyil
   makiḻntaṉai, uṇmaic
   cuṟṟa māreṉak kākkaikaḷ
   kūviyē turattak
   kaṟṟa ṉaiyava ravariṉam
   kāppatē kaṭaṉām! ..................... 3
   puḷḷi peṟṟaṉai ōviyap
   poṟiyeṉa vuṭalil;
   veḷḷai māmalar mēviya
   tēraiyaip pōl nī
   kaḷḷa maṟṟaṉai, kāviṉil
   kūvinī kuyilē
   uḷḷa mīrttaṉai uyiraiyum
   koṭiyavar uṇavē! ..................... 4.
   kūṭu kaṭṭiṭak kuṭiceyak
   kaṟṟiṭāk kuyilē!
   pāṭu pāvalar pāvaiyar
   paṟṟumik kūrak
   kāṭu tāṇṭiyē kātalar
   kaṇṭuvan turaikka
   nāṭu muṟṟilum uṉtuṇai
   nāṭiṉar eṉṉām ? ..................... 5
   iṉpa vāḻkkaiyil iraṇṭaṟak
   kalantumē yeṅkum
   aṉpu vāḻkkaiyai aṭaivatē
   uyiriṉa ākkam !
   tuṉpa vāḻkkaiyiṉ toṭakkamē
   taṉikkuṭi, vēṇṭām
   eṉṟu raittunī kuṭiceyā
   tiruppatum muṟaiyō? ..................... 6
   kūcu kiṉṟaṉar kumarikaḷ
   kuyiliḷam piḷḷāy !
   kācu nāṇ malar piṟappeṉum
   veṇṭaḷaik kaviyō?
   mācu pōkkiya vīṇaiyil
   vaṭittiṭu pāṭṭō?
   pēca vāyttavuṉ vāymoḻip
   peṟṟiyaik kaṇṭē! ..................... 7
   kiḷḷai pōluṉaik kiḷimoḻik
   kumarikaḷ kūṇṭil
   taḷḷip pāloṭu mikupaḻam
   tantumē vaḷarttuk
   kaḷḷai mīṟiṭu pēcciṉaik
   kaṟṟiṭa viḻaiyār
   koḷḷai yiṉpamām uṉmoḻik
   kūṟṟuṇarn tōrkkē! ..................... 8
   kāṭu cuṟṟiyē kāviṉil
   kiḷaikaḷil kaṇṭa
   kūṭu cuṟṟiyē kākkaiyiṉ
   kūṇṭiṉil muṭṭai
   tēṭi yiṭṭaṉaṉai; āyiṉum
   ceḻumarac cōlai
   kūṭu kaṭṭiṭak kuṟiyilāk
   kuṟaiperuṅ kuṟaiyē! .....................9
   teḷḷu tīntamiḻc ceḻuṅkavi
   vāṇaṉaip pōṉṟē
   uḷḷam poṅkiṭa uṇarvumē
   leḻuntiṭa neñcam
   aḷḷuṟu pāṭṭiṉai icaikkiṟāy
   aṭikkaṭi; āṉāl
   vaḷḷal yāruḷār icaipporuḷ
   uṇarntumē vaḻaṅka ! .....................10
   'kuṟiya māvoṭu kūviḷam iruviḷam māvoṉṟu aṟiti" eṉṉum viruttappāviṉ paṭi
   amainta kalittuṟaic ceyyuḷ itu.
   ---------------

             15. nāṉilam (okkum piṟappu - ovvāc ciṟappu)

   kuṟiñci :
   vāṉ eḻunta piḷḷaimati
   malaieḻunta nīḷaruvi !
   malarpūñ cāral
   tēṉ eḻunta vaṭṭa iṟāl
   ceḻumukiliṉ karunilavu!
   tikaḻum ucci
   kūṉ eḻunta malaittoṭaril
   kuralkoṭukkum maḻaikkaḷiṟu
   kollum vēṅkai " ... ',
   ūṉ eḻunta piṟappokkum!
   ovvāta ciṟappeṉṟē
   uṇaru vōmē! ......................1.
   mullai : -
   purimuṟṟi nīṇṭirukkum
   putukkayiṟu poṟkoṭikaḷ
   pūttut tāvi
   urimuṟṟik kavaikkiḷaikaḷ
   uyarntirukkum maramēṟum
   oḷicēr mullai
   varimuṟṟik kāṇkuyilum
   vaṇ puṟavum pacuṅkiḷiyum
   vāytta mūccu
   carimuṟṟi iruntālum
   takuceyaliṉ ciṟappeṉṟāyc
   cāṟṟap pōmō? ..................... 2
   marutam :
   karaitēkki vaṉartanta
   kārtēkki matakiṭaiyil
   kālkaḷ tēkki
   nuraitēkki varunīrāl
   nukamtēkki vayaliṉilē
   nuṇalai tāva
   varaitēkki nīḷkarumpu
   maṇicceñnel
   vaḷarkiṉṟa vāḻkkai okkum!
   uraitēkkip payaṉaḷikkum
   oppuyarvil ovvoṉṟiṉ .
   uyarvu vēṟē! ..................... 3
   neytal :
   neṭuvāṉa niṟampeṟṟu
   nīḷalaikaḷ karaimōta
   nīṇṭa tāḻai
   maṭuvāṉa nīḷkaḻiyiṉ
   vayalpūkkum veḷḷuppum
   vaḷarum miṉum
   toṭuvāṉa neytalilē
   tōṉṟiṉavē! piṟappokkum!
   tūya naṉmai
   paṭuvāṉa ulakattil
   payaṉaḷikkum nilaivēṟu;
   paṇpum vēṟē! ...................... 4
   pālai :
   cīrpaḻutta kātaliyiṉ
   cilampoliyai allupakal
   cintai eṇṇi
   nīrpaḻutta kuḷakkaraiyil
   niṉṟiruntē uṟavāṭi
   nilaitta iṉpap
   pōrpaḻutta kuḻantaikaḷiṉ
   piṟappokkum! ciṟappovvā
   piṟappiṉ mēṉmai
   ūrpaḻutta ciṟappaṉṟi
   ūṉ paḻutta ciṟappeṉṟē,
   uḷḷu vārō? ...................... 5
   malaiyiṭayil piṟanta uyir
   makkaḷiṉam ceṭakoṭikaḷ
   maraṅkaḷ yāvum
   alaiyiṭaiyil piṟantaṉavum
   aṭarvāṉa nīḷvicumpil
   amainta yāvum
   nilaiyiṭaiyil piṟappōkkum
   nīḷaciṟappil ovvātām
   neṭunāḷ uṇmai!
   talaiyiṭaiyil maṉita iṉam
   tamceyaliṉ ciṟappiṉṟit
   taḻaitti ṭātē! ..................6
   kaṭalcūḻanta ulakattil
   kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk
   kālam toṭṭē
   uṭalcūḻnta maṉita iṉam
   uyircūḻnta piṟappokkum!
   uṇmai! uṇmai!
   aṭalcūḻnta veṟṟiyiṉai
   aṭaintōrkaḷ palaruṇṭām
   āṉāl eṉṟum
   maṭalcūḻnta maṇṇulakil
   māppukaḻai aḻiyāmal
   vaḷarttār vēṟē! .................. 7
   moḻivakuttōr muṉṉōrkaḷ
   mūḷukiṉṟa oliyellām
   muṟaiyē ceytu
   vaḻivakuttār; olikkēṟṟa
   varivaṭivai amaittiṭṭār
   makkaḷ; āṉāl
   paḻivakuttar cillōrkaḷ
   paṇpillāk kīḻ makkaḷ;
   paṭaippil oṉṟē!
   viḻivakuttār tuṟaitōṟum
   mēṉmaipeṟu vāḻviṟkē
   mēlōr āmē! .................. 8
   piṟappiṉilē cātipala
   piṟappittu vāḻntālum
   piṟantu piṉṉar
   iṟappiṉilē vīḻāmal
   evariruntār ennāṭṭil
   eṉṟu kēṭṭāl
   ciṟappiṉilē vāḻkiṉṟār
   cettālum; aḵtillār,
   cīrtti eṉṉām?
   maṟappiṉilē vāḻāmal
   vāḻvāṅku vāḻntirukkum
   vaḻikāṇ pōmē! .....................9
   paḷḷattuḷ nīrnilaikkum
   pārulakil maṉitareṉap
   pallōr kaṇṭōm
   uḷḷattuḷ nilaittiruppōr
   oriruvar aṉṟimaṇṇil
   uṇṭō? colvīr!
   kaḷḷattuḷ tūyaneṟik
   karuttēṟa naṉ marantaik
   kaviyāl tanta
   vaḷḷattuḷ tēṉ pāyccum
   vaḷḷuvaṉār vāḻkaveṉa
   vāḻttu vōmē! ...................... 10
   "mutaṉāṉkum kāyākip piṉṉavaimā tēmāvāy muṭiyu maṉṟē eṉṉum viruttap
   pāviyal nūṟpāvukkēṟpa amaiyum muṟṟetukai mōṉaikaḷuṭaṉ ciṟanta aṟucīrk
   neṭil āciriya viruttam.
   ----------------

                          niṉaittup pārkkiṉ...
                       kaviñarēṟu vāṇitācaṉ

   1915 ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷ 22 ām nāḷ putuvaiyai aṭutta villava nallūril
   (villiyaṉur) tirukkāmuvukkum tuḷaciyammāḷukkum makaṉākap piṟantēṉ iṉṟu
   kaviñarēṟu, pāvalar maṇi, pāvalar maṉṉaṉ, putumaik kaviñar vāṇitācaṉ
   eṉkiṉṟa pārāṭṭup peyarkaḷaip peṟṟu nāṉ naṭamāṭukiṉṟēṉ.
   eṉ peṟṟōrkaḷ eṉakkiṭṭa peyar araṅkacāmi; aḻaitta peyar ettirācaṉ. eṉ
   ēḻāvatu vayatil eṉ tuṇaikku oru peṇ makavai īṉṟu eṉ aṉṉai eṉṉai viṭṭu
   maṟaintārkaḷ. tantaiyai īṉṟa ammāyi eṉṟa eṉ pāṭṭiyāl cellamāka
   vaḷarkkappaṭṭēṉ. annikaḻcci eṉatu kīḻkkaṇṭa pāṭalāl viḷaṅkum.
   eṉ aṉṉai ciṟṟuārāḷ! eḻutāta pāṭal
   illaṟattiṉ vaḻikāṭṭi! pukaḻcciyillai! uṇmai!
   miṉṉaliṭait tēyāta veṇmatiyam! nīṅkaḷ
   virumpukiṉṟa eṉ pāṭṭiṉ ātiyavaḷ. antat
   teṉṉavaḷait tīntamiḻai eṉṉuyirai aṉpaic
   ciṟuvayatil nāṉiḻantēṉ! āṉālum anta
   muṉṉavarkaḷ tīntamiḻai maṟakkavumā kūṭum?
   muḻunēram avaḷkaṉavē! kaṉavum oru kāṉal!
   eṉtantai eṉtantai eṉtantai eṉṟē
   eḻutukiṉṟa vēḷaiyilum eṇṇukiṉṟa pōḻtum
   teṉṉavarkaḷ tamiḻkātta ciṟuttaiyiṉ makkaḷ
   terikiṉṟār! āṉālum eṉtantai pōla
   annāḷil iruntārō eṉkiṉṟa ayyam
   akattileḻum; avarpēccō eṉkātil kēṭkum!
   ennāḷum eṉḷarukil ētētō pēci -
   iruppataippōl kaḷākkāṇpēṉ kaṉavum oru kāṉal!
   iḷavaḷatil tāyaṟṟut tattaḷitta pōḻtu .
   yāryārō eṉaittukkic cirippūṭṭap pārttār!
   taḷataḷatta eṉpāṭṭi 'ammāyi' eṉṟaṉ .
   taṉiccottu nāṉavaḷiṉ taṇiyāta kātal!
   uḷattiṉilē kuṭiyēṟip pōṉa avaḷkāṭci
   uyirpiriyum vēḷaiyilum nāṉmaṟakka māṭṭēṉ!
   vaḷartta avaḷ eṉaippirintāḷ! avaḷaṉpuc cāyal
   māṟāta peruṅkaṉavu kaṉavum oru kāṉal:
   iḷamaik kālam
   eṉ tantai pireñcu aracāṅka aluvalar; avar oṟṟai māṭṭu vaṇṭiyilēyē tam
   aluvalukkuc celvār; aṭam piṭittu avarōṭu vaṇṭiyilē celvēṉ; avar
   pōkumpōtu varumpōtum eṉakku uṟakkam varum varai kataikaḷ pala colvār.
   avarōr tirumālaṉpar. avar āṇṭāḷ tiruppāvaip pāṭal varikaḷil oru
   cilavaṟṟai eṉakkuc collik koṭutta tuṇṭu.
   eṉ aṉṉaiyiṉ maṟaivukkup piṉ ayntāṇṭukaḷ kaḻittu eṉ aṉṉaiyiṉ neruṅkiya
   uṟavup peṇṇai eṉ tantaiyār maṟumaṇam ceytu koṇṭār. eṉ ciṟṟaṉṉai peyar
   cellammāḷ. nāṉ mutaṉmutal eḻuttaṟivikkum caṭaṅkōṭu oru tiṇṇaip paḷḷiyil
   cērkkappaṭṭēṉ. niṉaittup pārkkiṉ atu oru pacumaiyāṉa nikaḻcci. tiṇṇaip
   paḷḷikkūṭam pōvatākap pōkkuk kāṭṭit terukkōṭiyil uḷḷa ciṟu koṭṭakaiyil
   oḷintu koḷvēṉ.
   āṇṭutōṟum kāmaṉukku viḻā eṭuppataṟkāka ūrārkaḷ ciṟu koṭṭakai kaṭṭi ataṉ
   muṉ pōyk karumpu, vāḻai mutaliyaṉa naṭṭu navatāṉiyam vitti
   vaḻipaṭuvārkaḷ. iṉṟum innikaḻccikaḷ ciṟṟuārkaḷil naṭaipeṟutalaik
   kāṇalām. antak koṭṭakaiyē eṉ tiṇṇaip paḷḷikkup patil pala muṟai
   pukaliṭam tantatuṇṭu. ataṟkāka nāṉ entat taṇṭaṉaiyum aṭaintatāka
   niṉaivillai. tiṇṇaippaḷḷi āciriyar nāṉ tāyaṟṟa piḷḷai eṉpataṟkāka eṉṉai
   maṉṉit tirukkak kūṭum.
   tāyaṟṟa kāraṇattālō tantaiyiṉ ciṟappāka eṉ pāṭṭiyiṉ aṉpālō nāṉ ciṟu
   vaytil viṭāppiṭik kaṇṭaṉākavē iruntēṉ. eṉ ciṟṟaṉṉai cellammāḷ iṉṉum
   uyir vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷ nāṉ entat tavaṟu ceytālum maṟaittu
   viṭuvārkaḷē tavira maṉaṅkumuṟa māṭṭārkaḷ. māṟṟāntāykku avarkaḷ oru
   vitivilakku.
   kalvi nilai
   antanāḷ aracāṇṭa pireñcukkārarkaḷ putuvaiyai eṭṭuk komyūṉkāḷākap
   pirittiruntaṉar. ovvoru komyūṉilum ceṉṭral skūl oṉṟu naṭattappaṭṭu
   vantatu. atil toṭakka mutal iṟuti varai tamiḻum pireñcu moḻiyumē
   kaṟpittu vantārkaḷ.
   nāṉ uruṇṭōṭum kallaippōl villiyaṉur, pākūr, putuvai ākiya iṭaṅkaḷiluḷḷa
   pāṭacālaikaḷil māṟi māṟip paṭittuk koṇṭiruntēṉ. putuvaiyil nāṉ nāṉkām
   vakuppup paṭikkum pōtu pāvēntar tamiḻ vakuppu naṭatti vantār.
   nāṉ villiyaṉuriltāṉ nilaittup paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ. aṅkē
   talaimaiyāciriyarāka iruntavar ci.cu. kiruṣṇaṉ avarkaḷāvar. avar tamiḻp
   paṟṟum pireñcumoḻi vaḷamum niṟaintavar. ellappa vāttiyār,
   muttukkumāracuvāmip piḷḷai ākiyōr eṉ vakuppiṟkut tamiḻppāṭam naṭatti
   vantārkaḷ.
   putuvaiyil pāvēntar pāratitācaṉāl eṉṉuḷ iṭappaṭṭa tamiḻ vittu
   villiyaṉur tamiḻāciriyarkaḷāl ceṭiyāka māṟiyatu. talaimaiyāciriyar
   kiruṣṇaṉāl nīr ūṟṟi vaḷarkkappaṭṭatu. atu mutal eṉatu tamiḻuṇarvu
   mēlōṅkat toṭaṅkiyatu. vakuppukaḷai mēṟpārvaiyiṭa varum
   talaimaiyāciriyar eṅkaḷ ceyyuḷ vakuppil mutal iraṇṭaṭiyaic collip
   piṉṉiraṇṭaṭiyaik kēṭpār; nāṉē mutalil colla eḻuvēṉ. "ēy muntirik koṭṭai
   uṭkār" eṉpār talaimaiyāciriyar. maṟṟa māṇavariṭamiruntu patil varāta
   piṉṉarē eṉṉaik kūṟaccolvār. muḻucceyyuḷaiyum piḻaiyaṟap pāṭuvēṉ.
   tamiḻāciriyarum talaimaiyāciriyarum eṉṉaip pārāṭṭuvārkaḷ. aṉṟu nāṉ
   aṭainta makiḻcciyai niṉaittup pārkkiṉ eṉ uḷḷam vimmukiṟatu.
   aṟṟai nāḷil, E.S.I.C.yaip pōṉṟu certtipikā eṉṟa tērvu naṭaipeṟuvatuṇṭu.
   atil kuṟippiṭṭa vakuppiliruntē māṇavarkaḷait tērvukku aṉuppuvar.
   vevvēṟu āciriyarkaḷ kaṇkāṇippil putuvaiyil naṭaipeṟum attērvil moḻip
   pāṭam, kaṇakku , kaṭṭurai, ceyyuḷ, ilakkaṇam, colvateḻututal ākiyaṉa
   eḻuttālum vāymoḻiyālum iṭampeṟum. itil veṟṟi peṟṟōrkkuc cāṉṟitaḻkaḷ
   vaḻaṅkap peṟum. intap potut tērveḻuta nāṉ kuṟippiṭṭa vakuppiṟkum kīḻ
   vakuppiliruntē cella aṉumatikkap paṭṭēṉ. āciriyarkaṭku eṉmītu avvaḷavu
   nampikkai. *1928il attērvil mutalāvatāka veṟṟiyum peṟṟēṉ.
   kīḻ vakuppiliruntē nāṉ oruvaṉ maṭṭum tērcci peṟṟataṉāl eṉpāṭṭi, tantai,
   āciriyarkaḷ yāvarkkum peru makiḻcci. māṇavar mutal yāvarkkum iṉippu
   vaḻaṅkiṉēṉ.
   viṭumuṟai nāṭkaḷil villiyaṉur kōvilil uḷḷa tirukkuḷamum teṟkē ōṭum
   caṅkarāparaṇi āṟum āeṉṉāl eṉṉeṉṉa tollaikaḷ paṭṭaṉavō? avaṟṟai
   niṉaittup pārkkiṉ veṭkamum makiḻcciyum virivāṉ pōl tōṉṟukiṟatu. atu
   annāḷ iḷamait tuṭukkiṉ iṉiya viruntu.
   aṭutta nāṉku āṇṭum toṭarntu paṭittu vantēṉ. tuṭukkuttaṉam mikutiyāka
   iruntum paṭippil maṭṭum eṉ ācai vaḷarntu koṇṭē vantatu. kāraṇam aṭuttat
   tērvu muḻukka muḻukka pireñcu moḻip āāṭaṅkaḷ. kaṇakku, kaṭṭurai,
   colvateḻutal, ilakkaṇam, ilakkiyam, viññāṉam mutaliya pāṭaṅkaḷaip
   pireñcu moḻiyilēyē payila vēṇṭum.
   appoḻutu eṉ vakuppiṟkut taṉittaṉiyē pireñcu moḻiyāciriyarkaḷ
   varuvārkaḷ. atil kuṟippiṭattakkavar cimōṉēl. avar pāris ceṉṟu paṭitta
   ilakkiyap paṭṭatāri. eṉ vakuppiṟku avarē pireñcu ilakkiyap pāṭaṅkaḷ
   naṭatti vantār. avar naṭattum pāṭam iṉimaiyāka irukkum. avar
   pireñcucceyyuḷai viḷakkum muṟaiyaik kēṭṭuk kēṭṭup pireñcuk kavitaikaḷiṉ
   mēl mikunta īṭupāṭu eṉakku vaḷarntatu. avar aṭikkaṭi 'uṉ maṇṭaiyaip.
   pārttāl kaviñar Edmon Roskan cāyal pōlat tōṉṟukiṟatu" eṉpār.
   avar iṉṟu illaiyeṉṟālum avar coṉṉa antac coṟkaḷ eṉ kātil iṉṟum olittuk
   koṇṭē irukkiṟatu. niṉaittup pārkkiṉ aṉṟu nāṉ kaviñaṉāvēṉ eṉṟu kaṉavu
   kūṭak kaṇṭatillai. āṉāl tamiḻak kavitaikaḷ mēlum pireñcuk kavitaikaḷ
   mēlum eṉakku īṭu iṇaiyaṟṟatoru piṭippu uṇṭāki iruntatu. - 1932m āṇṭu
   Certificate Etude primoure Elimantaire Francaise eṉṟa pireñcuttērvil
   veṟṟi peṟṟēṉ. mīṇṭum putuvaiyil ceṉṟutāṉ paṭikka vēṇṭum. avvāṟē putuvai
   kalvē kallūriyil cērntu paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
   eṉ ciṟu vayatu mutalē marakkaṟi uṇaveṉṟāl eṉakku orē veṟuppu. eṉ
   pāṭṭiyāl pulāl uṇavu ūṭṭiyē vaḷarkkappaṭṭavaṉ nāṉ. mātam rūpāy 10kku
   eṉakku uṇavaḷikku māṟu putuvai kiruṣṇaṉ nāyar miliṭṭari ōṭṭalil eṉ
   tantai eṉakku uṇavu ēṟpāṭu ceytiruntār. avarukkō ūtiyam mātam 15 rūpāy
   tāṉ. anta nilaiyil eṉṉaik kallūriyil paṭikka vaikka avar eṉṉeṉṉa
   tollaikaḷ paṭṭiruppār eṉṟu niṉaittup pārkkiṉ mikunta vētaṉai aṭaikiṟēṉ.
   avar tam kaṭamai uṇarvai eṇṇip perumaippaṭukiṟēṉ.
   eṉ tantaikkut terinta roṭṭikkaṭaikkārar vīṭṭu māṭiyil nāṉ taṅkip
   paṭikka ēṟpāṭāki iruntatu. anta iṭam eṉakkup piṭipaṭavillai. iraṇṭoru
   mātaṅkaḷil vēṟoru uṟaviṉar vīṭṭil taṅkip paṭittu vantēṉ. aṅkum nāṉ
   nilaiyāka irukka muṭiyavillai. kaṭaiciyāka uṇavu viṭutikku aṇmaiyil
   irunta tiru muṭi naṭarāca ceṭṭiyār vīṭṭu mēl māṭiyil ōr aṟaiyil nāṉ
   taṅkip paṭikka ēṟpāṭu ceytiruntār eṉ tantai.
   annāḷil veḷiyūril iruntu vantu taṅkip paṭikkum māṇavarkaṭku
   ilavacamākap pukaliṭam tarum aṉpuḷḷam uṭaiyavar tiru muṭi naṭarāca
   ceṭṭiyār. palarukku uṇavum koṭuttup paṭikka vāyppaḷitta vaḷḷal avar.
   tiru muṭi naṭarāca ceṭṭiyārukkup piḷḷaikaḷ mūvar. mūvarum ciṟuvarkaḷ;
   kuṟumpu niṟainta viḷaiyāṭṭup piḷḷaikaḷ. toṭakkap paḷḷiyil paṭittuk
   koṇṭiruntaṉar. niṉaittup pārkkiṉ eṉ iḷavayatuk kuṟumpai viṭa avarkaḷ
   kuṟumpu mika mikak kuṟaivāṉatē. iṉṟum eṉ pireñcu akarātiyil avarkaḷ
   ēṭukaḷaik kiḻittiruppataik kāṇalām. ataṉaip poṉṉē pōl pōṟṟi varukiṟēṉ.
   avarkaḷ mūvaraiyum tūkkit tūkki viḷaiyāṭiya niṉaivu eṉṉuḷ pacumaiyāka
   nilaittirukkiṉṟatu. tantaiyaip pōlavē tirumuṭi cēturāmaṉ avarkaḷum
   tamiḻp paṟṟōṭum paṇpāṭṭōṭum piṟarkkutavi vāḻum peṟṟiyai niṉaittup
   pārkkiṉ eṉ uḷḷam pēruvakaiyaṭaikiṟatu.
   nāṉ kalvē kallūriyil paṭittuk koṇṭiruntēṉ. eṉṉōṭu eṉ piṟanta ūrākiya
   villiyaṉuḷil iruntu ceṭṭiyār piḷḷaiyāṇṭāṉ oru varum paṭittuk
   koṇṭiruntār. peyar niṉaivil varavillai.
   eṅkaḷukkeṉṟē iraṇṭu mēcaikaḷ nāṟkālikaḷ otukkappaṭṭiruntaṉa. māṭiyil
   ciṟu ciṟu toṭṭikaḷil irōcāc ceṭikaḷ pūttuk kuluṅkum. appūkkaḷai iṭṭu
   vīṭṭil kaṭavuḷai vaṇaṅkiya piṉṉarē ceṭṭiyār kālai uṇavaruntuvār.
   moṭṭai māṭiyil kīṟṟuk koṭṭakai oṉṟu amaikkappaṭṭirukkum; atil tāṉ iravu
   uṇavukkup piṉ tirumuṭi naṭarāca ceṭṭiyār paṭukka varuvār. eṅkaḷ aṟaiyai
   nōṭṭamiṭuvār. eṉṉōṭu eṉ ūrkkārar oruvarum taṅkiyiruntār. āṉāl avar
   payiṉṟa kalvik kūṭattil muḻukka muḻukkap pireñcu vakuppukaḷē naṭakkum.
   atu Collage colonial ākum. iravil nāṅkaḷ paṭikkavillai yeṉṟāl
   kaṭumaiyāṉa aṉpuk kaṭṭaḷaikaḷ piṟappippār. aṟivuraikaḷ taruvār. eṉakku
   avarmītu aḷavaṟṟa paṟṟu ēṟpaṭṭatu. toṭarntu kalvē kallūriyil payiṉṟēṉ.
   kallūriyil pireñcu, tamiḻ vakuppukaḷ tavira āṅkila vakuppukaḷum
   naṭakkum. āṅkilap pāṭavēḷaiyil vakuppai viṭṭu maṟaintu viṭuvēṉ. āṅkila
   vakuppai acaṭṭai ceytatai iṉṟu niṉaittu vētaṉaip paṭukiṉṟēṉ. tamiḻ,
   pireñcu vakuppukaḷ oṉṟaikkūṭa nāṉ viṭṭatillai.
   1933 ām āṇṭiṉ iṟutiyil villiyaṉūril eṉṉuṭaṉ paṭitta muslīm naṇpar
   majītu toṭarntu paṭikka vacatiyiṉmaiyāl vīṭṭiliruntē tamiḻāciriyar
   tērvukkup paṭikka eṇṇi tamiḻppāṭa nūlkaḷ vāṅkiṉār. eṉakkum anta nūlkaḷē
   tuṇaippāṭam ākaiyāl eṉatu kallūrit tamiḻ aṟivai anta muslīm naṇparkku
   avvappōtu pakirntaḷippatu vaḻakkam. atil eṉakku mikunta makiḻcciyum
   uṇṭāyiṟṟu. viyāḻaṉ, ñāyiṟu ākiya vārattiṉ iraṇṭu viṭumuṟai nāṭkaḷilum
   itu nikaḻum.
   niṉaittup pārkkiṉ cātimata vēṟupāṭukaḷ vērūṉṟi yirunta antak kālattilum
   eṉ tantaiyār eṉakku āttīkap paṟṟai ūṭṭiyirunta pōtilum eṉakkuc cātiyaip
   paṟṟiya matattaip paṟṟiya viruppu veṟuppukaḷ kiṭaiyātu. ellā mata
   māṇavarkaḷum eṉṉuṭaṉ payiṉṟa kāraṇattāl antap potu nōkku
   ēṟpaṭṭirukkalām. nāṉ muslīm kiruttuva māṇavat tōḻarkaḷōṭu neruṅkip
   paḻaki avarkaḷ vīṭukaḷil uṇavum uṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl ivaiyellām eṉ
   tantaikkut teriyātu. nāṉ tāyaṟṟa piḷḷai eṉpatālum kaṇṭittāl kōpittuk
   koṇṭu uṇavuṇṇa māṭṭēṉ eṉpatālum eṉ tantai terintum teriyātavar pōṉṟē
   naṭantu koḷvār.
   naṇpar majīt vaṟumaiyiṉ kāraṇamāka añcal paṭṭuvāṭā ceyyum toḻilai
   āṅkilēyar āṭcikkuṭ paṭṭirunta ceṉṉai mānilam vikkira vāṇṭiyil ēṟṟār.
   avar paṭittu vanta antat tērvukku iraṇṭu vārattiṟkuḷ paṇam kaṭṭi
   viṇṇappikka vēṇṭum. eṉakkum attērveḻuta viruppam uṇṭāyiṟṟu. attērvil
   tamiḻōṭu pireñcum caripāti kalantirukkum. eṉ viruppattai eṉ
   tantaiyāriṭam kūṟiṉēṉ. avar kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭār. maṉaccōrvōṭu
   putuvaikkut tirumpiṉēṉ.
   eṉakkup pukaliṭam aḷitta tirumuṭi naṭarāca ceṭṭi yār eṉ maṉanilaiyaip
   purintu koṇṭirukka vēṇṭum. avar eṉ mītu mikunta paṟṟuṭaiyavar; taṉ
   piḷḷaikaḷil oruvaṉāka eṉṉai peṇṇip pātukāttavar. mālai kallūriyiliruntu
   tirumpi vantapōtu parivāka eṉṉai aḻaittu, nāṉ nēṟṟiliruntu kavaṉikkiṟēṉ
   uṉ kuṟumputtaṉamum kuṟunakaiyum kāṇavillaiyē? eṉṉaṭā uṉakkuk kavalai?
   uṉ tantaikkum uṉakkum takara ṟā?' eṉṟu parivākak kēṭṭār. nāṉ maṟumoḻi
   oṉṟum collāmal iruntuviṭṭēḷ.
   avaṉ iravu māṭikkup paṭukka varumpōtu vaḻakkampōl eṉ aṟaiyai nōṭṭam
   viṭṭār. nāṉ paṭikkāmal ētō cintittuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉpatai avar purintu
   koṇṭirukka vēṇṭum. kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭē eṉṉai aḻaittār. 'eṉṉaṭā, nāṉ
   iraṇṭu nāṭkaḷākak kēṭkiṟēṉ: oṉṟum patil collāmal irukkiṟāy. eṉṉiṭam
   collak kūṭātā? avvaḷavu periya irakaciyamō eṉṟār."
   avaratu parivāṉa coṟkaḷiṉ muṉ eṉ neñcam nekiḻntatu. yāvaṟṟaiyum
   avarukku viḷakkik kūṟiṉēṉ. eṉakkuḷḷa pireñcu moḻiyaṟivu it tērvukku
   atikamāṉatē. āṉāl tamiḻ moḻiyaṟivukkuc ciṟitu muyaṉṟāl pōtum eṉṟēṉ.
   'itaṟkākavā kavalaippaṭukiṟāy; pōyp paṭu; paṇam nāṉ tarukiṟēṉ; nāḷaikkē
   attērvukkuriya cāṉṟitaḻ kaḷait tayār cey' eṉṟār. niṉaittup pārkkiṉ aṉṟu
   nāṉ aṭainta makiḻccikku ellaiyē illaiyeṉpēṉ.
   paṇam kaṭṭumpōtu ciṟu cikkal ēṟpaṭṭatu. eṉ tantai nakara maṉṟat
   talaivar muṉ kaiyoppamiṭṭuc cāṉṟitaḻ peṟṟuttara vēṇṭum. āṉāl
   tantaiyiṭam eppaṭik kūṟuvatu eṉṟu tayaṅkik koṇṭiruntēṉ. innilaiyil
   ataṟkum avarē vaḻi ceytār. eṉṉaip pātukāppavar eṉṟa muṟaiyil
   kaiyoppamiṭṭuc cāṉṟitaḻ vāṅkit tantār. niṉaittup pārkkiṉ
   apperuntakaiyiṉ pēraṉpiṟku eṉatiru kaikkūppiṉṟi avarukku nāṉ etai
   īṭuceyya muṭiyum? tērvukkup paṇam kaṭṭi muṭittēṉ. aṭuttu, tamiḻaṟivai
   vaḷappaṭuttik koḷḷum vāyppeṇṇi naṭantēṉ.
   pāvēntar māṇavarkaṭku ilavacamāka iravil taṉ viṭṭil tamiḻ vakuppu
   naṭattik koṇṭiruntār. nāṉum atil paṅkukoṇṭu muṟaiyākat tamiḻ payiṉṟu
   vantēṉ. pāvēntar kaṟpikkum muṟaiyē taṉic ciṟappuṭaiyatākum. niṉaittup
   pārkkiṉ avar kaṟpitta muṟaiyum karuttaḷitta muṟaiyum eṉṉait tamiḻil
   īṭupaṭuttik koḷḷum tiruppu muṉaiyāka amaintatu eṉṟu iṉṟum
   perumaippaṭukiṟēṉ.
   muṟaiyē ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai avariṭam naṉku payiṉṟataṉ kāraṇamāka
   1934 ām āṇṭu eḻutiya B.I. tērvil veṟṟi peṟṟēṉ. itaṟkākap peritum
   makiḻvaṭaintavarkaḷ iruvar. oruvar tiru muṭi naṭarāca ceṭṭiyār.
   maṟṟoruvar eṉatā cāṉ kaviyaracar pāratitācaṉ. ivarkaḷai eṉṟum eṉṉāl
   maṟakka muṭiyātu. nāṉ mīṇṭum pireñcup paṭṭatāriyāvataṟku
   akkallūriyilēyē paṭittuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl eṉakkēṉō tamiḻil ēṟpaṭṭa
   īṭupāṭu pireñcu moḻiyil ēṟpaṭavillai.
   vāḻvum paṇiyum
   1935 ām āṇṭu cepṭampar mātam eṉ taṅkai āṇṭāḷiṉ naṉmaikkākavum ciṟṟaṉṉai
   cellammāḷ avarkaḷiṉ viṭāppiṭit tuṇṭutalukkum āṭpaṭṭu ātilaṭcumi eṉṟa
   uṟavukkārap peṇṇait tirumaṇam ceytu koṇṭēṉ. eṉ taṅkaikkum eṉakkum orē
   nāḷil cēliyamēṭṭil tirumaṇam naṭantatu.
   eṉ maṉaivi ciṟṟuār eḻutat teriyātāḷ
   poṉṉaip poruḷai aṟivāḷ! pukaḻaṟiyāḷ
   aṉṉāḷiṉ ūkkam eṉakkūkkam ākiṭumō
   piṉṉāḷ ceyaletuvō pēcceṭukka vēṇṭām!
   iraṇṭāṇṭukaḷ vēlai kiṭaikkāmal tantaiyiṉ uḻaippil uṇṭu ūr cuṟṟik
   koṇṭiruntēṉ. annāḷil etai maṟantālum tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyat toṭarpai
   maṟavāmal nāṭkaḷaik kaṭattik koṇṭiruntēṉ. pāratitācaṉ pāṭal eṉṟāl
   eṉakku uyir. avar kavitai nūlkaḷ ovvoṉṟaiyum paṉmuṟai paṭittu makiḻvēṉ.
   ' '.
   1937 ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷ 15ām tēti taṟkālikat tamiḻāciriyar
   pataviyai muṉṉāḷ putuvai nakaramaṉṟat talaivar maṟainta irattiṉavēlup
   piḷḷai eṉakku vāṅkik tantār. nāṉ mutalil āciriyar paṇiyait toṭaṅkiyatu
   uḻavar karai pēṭṭil ākum. appoḻutu eṉakku ūtiyam 25 rūpāy. aṉṟaiya
   vilaivāciyil atilēyē mātam rūpāy pattu miccam piṭikkalām. niṉaittup
   pārkki ṉ aṉṟaiya vilaikaḷukku iṉṟaiya vilaikaḷ tāṟumāṟāy ēṟiyuḷḷaṉa.
   oṉpatu mātattiṟkup piṉ atāvatu 24-9-1937 il nuḻaivut tērvu (Concours)
   vantatu. annāṭkaḷil iṉṟu pōṉṟu pattut tiṅkaḷ B1. payiṟciyō iraṇṭāṇṭukaḷ
   āciriyap payiṟciyō illai. iraṇṭāṇṭukaḷ āciriyarkaḷ vakuppu naṭatti
   muṭippatōṭu eḻuttu, vāymoḻit tērvu maṟṟum arai nāḷ vakuppu
   mēṟpārvaikkup piṉṉarē B.T kkuc camamāṉa C.A.P. tērvil veṟṟipeṟa vēṇṭum.
   ataṉ piṉṉarē ūtiya uyarvukaḷ kiṭaikkum. appoḻutellām āciriyar
   payiṟcikkut tuṇai puriyum tamiḻ nūlkaḷē kiṭaiyātu. pireñcu nūlkaḷaik
   kaṟṟē tamiḻil viṭai eḻuta vēṇṭum.
   inta C.A.P. āciriyap payiṟcit tērvil 1940ām āṇṭu veṟṟi peṟṟēṉ. pala
   ūrkaḷukku māṟṟalāki eṉ āciriyap paṇi naṭantu koṇṭē iruntatu. inta
   nāṭkaḷiltāṉ kavitai eḻuta vēṇṭum eṉṟa uṇarvum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip
   payila vēṇṭum eṉṟa tuṭippum ēṟpaṭṭatu.
   eṉakkeṉṉavō pāratitācaṉ nūlkaḷiltāṉ taṉiveṟi. avaratu nūlkaḷaip
   palamuṟai tirumpat tirumpap paṭittu makiḻvēṉ.avaraippōla eḷiya naṭaiyil
   iṉiya pāṭalkaḷ eḻuta vēṇṭumeṉṟa uṇarvāl untappaṭuvēṉ. niṉaittup pārkkiṉ
   annāṭkaḷellām pacumaiyāṉa nāṭkaḷākavē eṉakkut tōṉṟukiṉṟaṉa.
   1942 ām āṇṭu mutal 1944ām āṇṭu varai putuvaiyai aṭutta ireṭṭiyār
   pāḷaiyattil āciriyappaṇi purintu koṇṭiruntēṉ.
   appoḻutu maturaiyiliruntu kō.tā. caṇmuka cuntaram eṉpavarai
   āciriyarākak koṇṭu ātittaṉārāl naṭattappaṭṭa 'tamiḻaṉ' eṉṟa tiṅkaḷitaḻ
   veḷi vantu koṇṭiruntatu. atil pāratiyār piṟanta nāḷukkāka - 'pārati nāḷ
   iṉṟaṭā pāṭṭicaittu āṭaṭā" eṉṟa pāṭalai "pārati nāḷ” eṉṟa talaippil
   eḻutiyiruntēṉ. appāṭalē nāṉ eḻutiya mutaṟ pāṭalākum. eṉ viruppappaṭi
   pāṭal veḷivantatu. āciriyariṭamiruntu paricu rū.10-m pārāṭṭuk kaṭitamum
   vantaṉa. eṉ pukaippaṭamum vāḻkkaik kuṟippum kēṭṭu eḻutiyiruntār
   āciriyar. maṟuveḷiyīṭṭil eṉ pukaip paṭamum vāḻkkaik kuṟippum vantatu.
   atōṭu ivar pāṭal eḷimaiyum iṉimaiyum mikuntaṉa; ētō ōr ilaṭciya veṟiyil
   pāṭukiṟār; ivarkku nalla etir kālam uḷḷatu" eṉṟa tamiḻaṉ āciriyariṉ
   pārāṭṭuraiyum vantatu.
   mutaṟ pāṭṭukkuk kiṭaitta pārāṭṭu eṉṉai mēlum tamiḻaṉil toṭarntu
   pāṭṭeḻutum tuṇivait tantatu. raṅkacāmi eṉṟa eṉ iyaṟ peyariṉ
   mutaleḻuttaiyum kaṭaici eḻuttaiyum cērttu 'rami' eṉṟa puṉai peyaril
   tamiḻaṉil toṭarntu pāṭṭeḻutalāṉēṉ. tamiḻaṉ' āciriyarukku rami eṉṟa
   puṉai peyar piṭikkāmaṟ pōy 'vāṇitācaṉ eṉṟa puṉaipeyaril eḻutuṅkaḷ eṉṟu
   aṉpuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   pāratitācaṉ, vāṇitācaṉ pala muṟai iccoṟkaḷaic collip pārttēṉ. āciriyar
   peyar pāratitācaṉ; māṇavar peyar vāṇitācaṉ; pāratiyum vāṇiyum kalai
   makaḷaik kuṟikkum coṟkaḷ tāmē, vāṇitācaṉ eṉṟa puṉaipeyarai ēṟṟuk koṇṭu
   'tamiḻaṉ' āciriyariṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvateṉa muṭivu ceytēṉ. aṉṟu
   mutal vāṇitācaṉ eṉṟa peyarē eṉakku nilaittuviṭṭatu.
   eṉatu pāṭalkaḷait tamiḻaṉ’ pattirikaikkup piṟaku 'poṉṉi', 'kātal",
   mutalāṉa pattirikaikaḷ veḷiyiṭṭu vantaṉa. tirāviṭa nāṭu, muttāram,
   muracoli, maṉṟam, kuyil pōṉṟa pala ēṭukaḷil eḻutiyuḷḷēṉ. nāṉ atikamāka
   eḻutiyatu putukkōṭṭai poṉṉi ēṭṭil eṉpatai eṉ viṉāl maṟakka muṭiyātu.
   pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷ, ūkkak kaṭitaṅkaḷ palariṭamiruntu kiṭaittuk
   koṇṭiruntaṉa. niṉaittup pārkkiṉ aṉṟaiya maṉappōkku vēṟu. aṉṟu
   kaviñaṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ, paricaḷittārkaḷ. iṉṟō kavitai eḻutak kēṭṭu
   malarai aḻakupaṭutti viṟkiṉṟaṉar. kaviñaṉaik kaṭaikkaṇṇāl kūṭap
   pārppatu kiṭaiyātu.
   nāṉ putuvaikku aṇmaiyil paṇipurinta kāraṇattāl kaviyaracariṭam neruṅkip
   paḻakum vāyppu ēṟpaṭṭatu. cīrtirutta eṇṇaṅkaḷ avar toṭarpāl ēṟpaṭṭut
   taḻaittaṉa. avar naṭatti vaikkiṉṟa tamiḻt tirumaṇaṅkaṭkellām nāṉum
   aḻaittuc cellappaṭuvēṉ. tirumaṇamāṉavaṉ eṉṟa kāraṇattāl nāṉum
   maṇamakkaḷai vāḻttuvēṉ. eṉ tamiḻaṟivaik kēṭṭup pāvēntar pūrittup pōvār.
   tirumaṇa viruntil avar pakkattil uṭkārntu koḷḷac colvār. eṉmītu
   avarukku avvaḷavu parivu uṇṭu. avar naṭattiya tirumaṇaṅkaḷil nāṉ
   kalantu koḷḷātatē kiṭaiyātu. aṭikkaṭi avar vīṭṭukkuc celvēṉ. nāṉ eḻutum
   pāṭalkaḷaik kāṭṭuvēṉ. cila tiruttaṅkaḷ ceytu taruvār. avar tiruttiya
   paṭikaḷai iṉṟum nāṉ uyiriṉum mēlākap pōṟṟi varukiṟēṉ.
   pāvēntar orumuṟai "uṉakku eḷiya muṟaiyil eḻuta varukiṟatu. āṉāl naṭai
   paṭiyavillai. eṉ kavitaikaḷaip paṭittu vā eṉṟu kūṟiṉār. aṉṟu avar
   kūṟiyatu iṉṟum evvaḷavō payaṉuṭaiyatākavē terikiṟatu. maṟainta pāvēntar
   eṉṉiṭam nēril collāmal maṟṟavariṭam eṉṉaip palappala pārāṭṭi eṉakku
   ārvamūṭṭi vantār.
   oṉṟarai āṇṭukkuppiṉ atavātu 1944ām āṇṭu kāraikkālukku māṟṟappaṭṭēṉ.
   eṉṉōṭu āciriyar civa. kaṇṇappā avarkaḷum māṟṟappaṭṭār. iṅku oṉṟai nāṉ
   avaciyam kuṟippiṭṭāka vēṇṭum. avar tantai civakurunātaṉ putuvai
   ilappōrt peṇkaḷ pāṭacālaiyil tamiḻāciriyarākap paṇipurintu vantār.
   pāṭacālai nūlakattiliruntu caṅka kāla ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷai avar
   vāyilākap peṟṟu tamiḻaṟivai vaḷarttuk koṇṭēyiruntēṉ.
   kāraikkālil pala ilakkiya nikaḻccikaḷil pala tamiḻaṟiñarkaḷōṭu nāṉum
   kalantu koṇṭu urai nikaḻttuvēṉ. kaṟṟaṟinta aṟiñarōṭu nāmum kalantu
   koḷkiṟōmē eṉṟa payam eṉakku ēṟpaṭṭatēyillai. tuṇivōṭu kalantu koḷvēṉ.
   iravil kārait tamiḻaṉ parkaḷum nāṉum tol kāppiya aṟivaip pakirntu
   koḷvōm.
   palar eṉ coṟpoḻivaip pārāṭṭiṉar. eṉ pōl paṇipurinta tamiḻāciriyar cilar
   ivareṉṉa tamiḻil periya paṭṭatāriyā? eṅkaḷaip pōl B.I. tāṉē eṉṟu kuṟai
   kūṟiyatuṇṭu.
   tamiḻp paṭṭatāri vitvāṉukkuriya tamiḻaṟivai nāṉ vaḷarttuk
   koṇṭiruntateṉṉavō uṇmai, āṉāl avarkaḷ kūṟuvatu pōl vittuvāṉ paṭṭam nāṉ
   peṟavillaiyē eṉṟa ēkkam eṉṉai uṟuttik koṇṭēyiruntatu.
   pala ēṭukaḷukkum nāṉ kavitaikaḷ eḻutik koṇṭiruntālum kāñciyiliruntu
   aṟiñar aṇṇāvāl naṭattappaṭṭa tirāviṭa nāṭu itaḻukku eḻuta vēṇṭu meṉṟa
   eṇṇam kāraikkālil paṇipuriyum pōtu tāṉ ēṟpaṭṭatu. "vitaikkoru ceyti"
   eṉṟa talaippil nāṉku veṇpākkaḷ eḻuti 'tirāviṭa nāṭu itaḻukku
   aṉuppiyiruntēṉ. aṉṟirunta nilaiyil eṉpāṭal veḷiyiṭappaṭumō eṉṉavō eṉṟa
   ayyamē eṉṉuḷ iruntatu. āṉāl eṉpāṭal uṭaṉē tirāviṭa nāṭu mukappaṭṭaiyil
   veḷivantiruntatu. aṇṇāviṉ pārāṭṭum toṭarntu eḻutumāṟu kaṭitamum
   vantaṉa.
   niṉaittup pārkkiṉ nāṉ aṉṟaṭainta makiḻccikku aḷavēyillai. toṭarntu
   tirāviṭa nāṭu, viṭutalai, putukkōṭṭaiyiliruntu veḷi vanta poṉṉi
   mutaliya ēṭukaḷukku eḻutik koṇṭiruntēṉ.
   1945 ām āṇṭu pākūrp pāṭacālaikkuk kāraikkāliliruntu māṟṟappaṭṭēṉ. eṉṉuḷ
   tamiḻp paṭṭatāriyāka āka vēṇṭum eṉṟa eṇṇa mum toṭarntu vaḷarntu
   koṇṭēyiruntatu. tamiḻāciriyarākap paṇipurintāl Entrance, Preliminary,
   Final ākiya tērvukaḷai eḻutalām eṉpatōṭu kallūriyil payilāmal vīṭṭil
   payiṉṟē tērveḻutalām eṉṟa calukaiyum iruntatu. nāṉ orē mūccil iravōṭu
   iravākak kaṇ viḻittu payiṉṟu āṇṭiṟku oru tērvu eṉa eḻuti 1948 ām āṇṭu
   vittu vāṉ paṭṭam peṟṟēṉ. aṉṟirunta pireñcu aracāṅkam vittuvāṉ paṭṭam
   peṟṟa tamiḻāciriyarkaṭku rūpāy 10 ūtiyattōṭu kūṭṭik koṭuttum vantatu.
   paṭṭatāriyāṉatu, rūpāy pattu kūṭutal ūtiyam peṟṟatu ākiya iraṭṭaip
   payaṉai attērvil nāṉ peṟṟēṉ.
   nāṉ vittuvāṉ paṭṭatāri eṉṟa kāraṇattālum pireñcu moḻi kaṟṟuḷḷēṉ eṉṟa
   kāraṇattālum nāṉ payiṉṟa kalvē kallūrikkē 1948ām āṇṭu tamiḻp
   pērāciriyarāka māṟṟappaṭṭēṉ. aṅkē nāṉ kiṭṭattaṭṭa mūṉṟāṇṭuk kālam eṉṉai
   iṉṟuḷḷa kaviñaṉ nilaikku mēmpaṭuttiya poṟkālamākum. anta mūṉṟāṇṭuk
   kālattil karuttu vēṟṟumaiyāl nāṉ pala tollaikaḷ aṭaintālum muṉṉēṟṟam
   aṭaintatē atikameṉpēṉ.
   piṉṉar nāṉ pala ūrkaḷukku māṟṟalāki āciriyap paṇi purintēṉ eṉṟālum
   eṅkum maṉaivi makkaḷai aḻaittukkoṇṭu pōyk kuṭumpam naṭattiyatillai. eṉ
   tantai aracāṅka vēlaiyiliruntu ōyvu peṟṟu, conta villiyaṉur vīṭṭai
   iḻantu muṭakkuvāta nōyōṭu cēliyamēṭṭiṟkē kuṭi peyarntār.
   eṉakkut tāyūrum pāṭṭiyūrum cēliya mēṭē ākum. av ārilēyē eṉ iḷamaik
   kālattaik kaḻittēṉ. aṅkē nāṉ oru kuṭicai vīṭṭai vilai pēci vāṅkik
   kuṭumpam naṭatti vantēṉ. vaḻakkam pōlavē putuvaiyiluḷḷa uṇavu
   viṭutiyilēyē uṇṭu paṇi purintu vantēṉ. viṭumuṟai nāṭkaḷil cēliyamēṭu
   vantu pōvēṉ.
   kallūri ōyvu nēraṅkaḷil pāratitācaṉ makaṉ maṉṉar maṉṉaṉ (kōpati)
   naṭatti vanta kaṭaiyilum pāvēntar vīṭṭilumē poḻutupōkkuvēṉ. anta
   nāṭkaḷellām eṉakku evvaḷavō payaṉuḷḷa nāṭkaḷāka iruntaṉa. niṉaittup
   pārkkiṉ anta nāṭkaḷ tāṉ eṉ tamiḻaṟivaiyum kavitaiyākkum tiṟaṉaiyum
   vaḷarttaṉa eṉṟu kūṟavēṇṭum. ataṟkup peruntuṇai purintavar eṉa tācāṉ
   kaviyaracar pāratitācaṉē yāvār.
   28-5-1950 il kōyamutturil pettām pāḷaiyam paḻaṉicāmi palar kūṭṭuṟavōṭu
   muttamiḻ mānāṭu mūṉṟu nāṭkaḷ naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceytiruntār. an
   nikaḻcciyil maṟainta nāvalar cōmacuntara pāratiyār, pāvēntar
   pāratitācaṉ, aṟiñar aṇṇā, nāvalar neṭuñceḻiyaṉ, eṉ.es.kiruṣṇaṉ,
   maturam, kē.ār.irāmacāmi pōṉṟōr kalantu koṇṭaṉar. iravil ovvoru nāḷum
   nāṭakam naṭaipeṟum. kaḻakat tōḻarkaḷum talaivarkaḷum paṅkēṟṟu nāṭakam
   naṭattiṉar. ovvoru nāṭakattilum aṟiñar aṇṇā paṅkēṟṟu naṭitta vēṭattai
   niṉaittup pārkkiṉ aṇṇāviṉ oppaṉaiyum (vēṭap poruttam) naṭippum eṉ
   maṉatil pacumarattāṇi yeṉap patintuviṭṭaṉa.
   mānāṭṭiṟkup pāvēntar avarkaḷē talaimai tāṅkiṉārkaḷ. anta mūṉṟu nāṭkaḷil
   oru nāḷ kaviyaraṅka nikaḻcciyum naṭaipeṟṟatu. ippoḻutellām
   etaṟkeṭuttālum naṭai peṟukiṉṟa kaviyaraṅkattaip pōṉṟatalla atu. aḻakiṉ
   cirippu eṉṟa orē talaippai muṉkūṭṭit tantiruntaṉar. orē talaippil pala
   kaviñarkaḷum pāṭṭeḻutik koṭukka vēṇṭum. appāṭalkaḷil āyvāḷarkaḷ ciṟanta
   pāṭalkaḷait tērnteṭuttup paricu vaḻaṅkuvar. mānāṭṭu maṉṟattil pāṭac
   ceyvar. nāṉum akkaviyaraṅkil paṅku peṟṟēṉ. veḷḷik kiṇṇap paricum
   pārāṭṭum peṟṟēṉ.
   niṉaittu pārkkiṉ mānāṭṭukkuc ceṉṟa pāvēntar avarkaṭkut tuṇaiyāka nāṉ
   ceṉṟataiyum avarōṭu ji.ṭi.nāyuṭu illattil taṅkiyiruntataiyum aṅku
   naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷaiyum eḻuta pala ēṭukaḷ pōtā eṉa eṇṇukiṟēṉ. āṉāl
   oṉṟai maṭṭum eṉṉāl kuṟippaṭāmal irukka iyalavillai. atāvatu ji.ṭi.
   nāyuṭu vīṭṭil nāṅkaḷ taṅkiyiruntapōtu eṭṭayapura araca kuṭumpattaic
   cērnta peruñcelvar iruvar pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷai aḻaittup pōka
   vantiruntaṉar. avarkaḷ uraiyāṭikkoṇṭirunta pōtu pāratiyāraip paṟṟiya
   pēccu vantatu. pāvēntar avarkaḷ pāratiyār pāṭalai pāratiyār pōlavē
   uṇarcci mēliṭap pāṭik kāṭṭiṉār. nāṉ pāratiyāraip pārttatillai. āṉāl
   pāvēntar pāṭiyapōtu avaratu uṇarcci mikunta pāṭalum tōṟṟamum
   pāratiyāraip paṭam piṭittuk kāṭṭiṉa.
   paṭaippum patippum
   nāṉ vit tuvāṉ tērvu eḻutu muṉṉarē pala tamiḻk kavitaikaḷōṭu pireñcu
   moḻi ilakkiyaṅkaḷil cilavaṟṟait tamiḻil moḻi peyarppuc ceytiruntēṉ.
   kuṟippāka vikṭar viyukōvāl pireñcu moḻiyil eḻutappaṭṭa āṉḻellō eṉṟa
   nāṭakam ‘kātal uḷḷam' eṉum peyaril tamiḻākkam ceyyappeṟṟu 'kalai maṉṟam
   itaḻil muḻuvatum toṭarntu veḷiyiṭappaṭṭatu. aṭuttu māppācāṉiṉ
   ciṟukataiyoṉṟai, periya iṭattuc ceyti' eṉṟa peyarilum neṭuṅkataiyoṉṟai
   ‘vāḻkkai' eṉṟa peyarilum moḻipeyarttu ēṭukaḷil veḷiyiṭṭu vantēṉ.
   toṭarntu ciṟukatai eḻutum ācaikūṭa eṉakku appōtu eḻuntatuṇṭu. niṉaittup
   pārkkiṉ antap pōkkil eṉṉai ēṉō nāṉ māṟṟik koḷḷavillai. māṟṟik
   koṇṭiruntāl vaḷamāṉa vāḻvai aṭaintirukkalām. kataikku irukkiṉṟa ārvam
   kavitaikku iṉṟu nāṭṭil illai.
   kalapputtirumaṇam ceytukoṇṭu ceṉṉaiyiluḷḷa maṇṇaṭi kāval nilaiyattil
   paṇipurintu vanta eṉ uṟaviṉar paṭṭākkatti irāmacāmi eṉpavarillattilum
   eṉ keḻutakai naṇpar na.aṟivaḻakaṉ taṅkiyirunta pāri nilaiyattilum
   vittuvāṉ tērveḻutac cellum pōtellām taṅkuvatu vaḻakkam. ceṉṉait
   toṭarpāl pala ariya naṇparkaḷ eṉakkiṉṟum uḷḷaṉar. atil kuṟippiṭat
   takkavarkaḷ vittuvāṉ na.aṟivaḻakaṉ, pulavar tillai. tā.aḻakuvēlaṉār,
   cennīrkkuppam āciriyar ceṅkal varāyaṉ mutaliyōrāvar.
   āciriyar ceṅkal varāyaṉōṭu māmallapuram ceṉṟiruntēṉ. pallavarkaḷ
   ciṟpakkalaik kaḷañciyamāṉa māmallaiyaic cuṟṟip pārkkap pārkkap pala
   vicittiramāṉa eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. pala aṟai kuṟaic ciṟpaṅkaḷiṉ kāraṇam
   eṉṉavāka irukkak kūṭum eṉṟa viṉā eṉṉuḷ eḻuntatu. ataṉ viḷaivē nāṉ
   eḻutiya 'koṭimullai' eṉṟa kavitai nūlākum.
   uḻaikkiṉṟa aricaṉaṅkaḷ vāḻkiṉṟa cēri perum pālum ciṟṟurarkaḷai yoṭṭiyē
   iruppaṉtak kāṇalām. nāṉ cēliyamēṭu eṉkiṉṟa ciṟṟuāril eṉ iḷamaik
   kālattaik kaḻittavaṉākaiyāl viḷaiyāṭṭākac cērikku aṭikkaṭi pōvēṉ.
   avarkaḷ vāḻkkai muṟaiyaik kaṇṭu pala muṟai vāṭiyatuṇṭu. niṉaittup
   pārkkiṉ iṉṟukūṭa avarkaḷ nilai mēmpāṭaṭaintatāka eṉakkut tōṉṟavillai.
   avarkaḷ nilaiyiṉai eṇṇiyeṇṇi avarkaḷ nilai uyara vēṇṭumeṉṟa vēṭkaiyāl
   eḻuntatē 'tamiḻacci' eṉum nūl.
   tamiḻacci, koṭimullai ākiya iru kavitai nūlkaḷum tāṉ vittuvāṉ tērvu
   eḻutum muṉṉarē eḻutap paṭṭavaiyākum. ivviru nūlkaḷaiyum veḷiyiṭumāṟu
   pala patippakaṅkaḷ ēṟiyēṟi eṉakkum eṉ arumai naṇparkaḷukkum kālkaḷ
   aluttuviṭṭaṉa. niṉaittup pārkkiṉ aṉṟu nāṉ makkaḷiṭaiyē atika viḷamparam
   ākāta kaviñaṉ. patippakattār varavu celavu pārkkiṉṟa paṇpāḷarkaḷ. eṉ
   nūlai veḷiyiṭa avarkaḷ tayaṅkiyatil putumaiyillai.
   eṉ nūlai veḷiyiṭac ceyyum muyaṟciyil nāṉ taḷaravillai. toṭarntu
   patippakap paṭikaḷ ēṟik koṇṭiruntēṉ. iṟutiyāka nāṉ toṭarntu eḻuti vanta
   putukkōṭṭaip poṉṉiyiṉ āciriyar muruku cuppiramaṇiyaṉ (iṉṟu ivar
   malēciyā tamiḻ nēcaṉ pattirikaiyāciriyar) avarkaḷ utaviyāl putukkōṭṭaic
   cen tamiḻap patippattār eṉ iraṇṭu nūlkaḷaiyum veḷiyiṭa muṉ vantaṉar.
   avaṟṟuḷḷum nāṉ toṭakkattil eḻutiya koṭi mullaiyai viṭṭup piṉṉar eḻutiya
   tamiḻacciyai 1949 ām āṇṭu veḷiyiṭṭaṉar. nūlukku nalla pārāṭṭutalkaḷ
   kiṭaittatāl 1950 ām āṇṭu koṭimullai eṉṟa nūlaiyum veḷiyiṭṭaṉar. avarkaḷ
   eṉ nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭuvatāka iruntaṉar. poṉṉi ēṭu
   putukkōṭṭaiyiliruntu ceṉṉaikku māṟṟap paṭṭuc cīraḻivuṟṟatu.
   māppācāṉiṉ ciṟakataiyoṉṟaip 'periya iṭattuc ceyti eṉṟa peyaril pireñcu
   moḻiyil iruntu tamiḻil moḻipeyarppuc ceytiruntēṉ. atai 1951 ām āṇṭu
   ceṉṉai celva nilaiyattār naṇpar aṟivaḻakaṉ tūṇṭutalāl veḷiyiṭṭutaviṉar.
   aṭuttu eṉṉāl eḻutappaṭṭa icaippāṭṭu nūl 'toṭuvāṉam'. atai vēlūr
   tirāviṭaṉ patippaka urimaiyāḷar kiruṣṇaṉ veḷiyiṭṭutaviṉār. toṭarntu eṉ
   nūlkaḷaiyellām veḷiyiṭa iruntār. niṉaittup pārkkiṉ vaṟumai avarkaḷaiyum
   toṭarntu viṭṭatu pōlum. muṉ kūṟiya centamiḻp patippakam, celvam
   patippakam, tirāviṭaṉ patippakam ākiya mūṉṟum cīraḻintaṉa.
   pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭuk koṇṭirunta mullaip
   patippakattiṉ paṅkutārar cellappac ceṭṭiyār taṉatu uṟavut tampi
   na.paḻaṉiyappaṉōṭu kūṭṭuc cērntu pāri nilaiyam naṭattik koṇṭiruntār.
   ceṉṉai cellum pōtellām pāri nilaiyattil taṅkum vāyppu ēṟpaṭṭatāl
   paṅkutārar na.paḻaṉiyappaṉōṭu neruṅkiya naṭpu ēṟpaṭṭatu.
   pāri nilaiyattiliruntu paṅkutārar na.paḻaṉiyappaṉ pirintu taṉ
   cakalaiyōṭu kūṭṭuc cērntu malar nilaiyam eṉṟa patippakattai naṭattik
   koṇṭiruntār. avar 1954ām āṇṭu eṉṉāl eḻutappaṭṭa 'eḻilōviyam' eṉṟa nūlai
   malar nilaiyam vāyilāka veḷiyiṭṭār. annūlukkut tamiḻt teṉṟal
   tiru.vi.ka., ceṉṉait tamiḻāciriyar maṉṟat talaivar tamiḻttāttā mayilai
   civamuttu, pērāciriyar nāvalar pacumalai, cōmacuntara pārati, muttamiḻk
   kāvalr ki.ā.pe. vicuvanātaṉ mutaliyōr nalla pārāṭṭutalai
   vaḻaṅkiyiruntaṉar.
   eḻilōviyam eṉakku nalla pukaḻaiyum peyaraiyum makkaḷiṭaiyē uṇṭākkit
   tantatu. 1954ām āṇṭu malar nilaiyam eṉ kavitaikaḷait tokuttu "vāṇitācaṉ
   kavitaikaḷ' eṉṟa nūlai veḷiyiṭṭatu.
   pārinilaiyam ēṟpaṭṭatu pōla malar nilaiyam pirintu vaḷḷuvar paṇṇai
   āyiṟṟu. appeyaril na.paḻaṉiyappaṉ nūl veḷiyīṭu ceytu vantār. avar
   "tīrtta yāttirai', 'iṉpa ilakkiyam', 'kuḻantai ilakkiyam' ākiya mūṉṟu
   nūlkaḷaiyum 1959 il veḷiyiṭṭutaviṉar. ataṉpiṉ avarukkum eṉakkum ciṟu
   takarāṟu kāraṇamākat toṭarpaṟṟu viṭṭatu. niṉaittup pārkkiṉ anta
   nāṭkaḷellām eṉ pukaḻ ōṅkik koṇṭirunta nāṭkaḷākum.
   tirucci aṉpaka veḷiyīṭṭār nāṉ poṅkal malarkaḷukku eḻutiya poṅkal
   vāḻttup pāṭalkaḷait tiraṭṭi 1959 ām āṇṭu 'poṅkaṟ paricu” eṉṟa nūlai
   veḷiyiṭṭaṉar.
   vaḷḷuvar paṇṇaiyil vēlai ceytu koṇṭirunta tā.muru kaiya mutaliyār
   uṟaviṉar palarōṭu kūṭṭuc cērntu maṉōṉmaṇi puttaka nilaiyattaic
   ceṉṉaiyil ēṟpaṭuttiṉār atiliruntu ‘'ciritta nuṉā’, iravu varavillai',
   'pāṭṭup piṟakku maṭā ākiya nūlkaḷ 1963 ām āṇṭu veḷivantaṉa.
   "iṉikkum pāṭṭu", "eḻil viruttam", "pāṭṭaraṅkap pāṭalkaḷ" ākiya mūṉṟu
   nūlkaḷum pāri nilaiyattiṉ vāyilāka muṟaiyē 1965, 1970, 1972 ākiya
   āṇṭukaḷil veḷivantaṉa. toṭakkattiliruntē pāriyiṉ pukaḻpōl pāri nilaiyam
   cīrum ciṟappum peṟṟu varukiṟatu. niṉaittup pārkkiṉ nāṉ cantitta
   veḷiyīṭṭurimaiyāḷarkaḷuḷ paṇpum, nērmaiyum eḷimaiyum naṉimikuntavar
   pāri cellappac ceṭṭiyār avarkaḷ eṉṟu collik koḷvatil nāṉ perumaip
   paṭukiṉṟēṉ.
   nāṉ palvēṟu kaviyaraṅkukaḷil paṅku koṇṭuḷḷēṉ. muppatu kaviyaraṅkukaḷil
   pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuppē 'pāṭṭaraṅkap pāṭalkaḷ' eṉṉum nūlākum.
   niṉaittup pārkkiṉ eṉṉaip peritum ūkkiyatum palar pārāṭṭaip peṟṟatumāṉa
   pala kaviyaraṅkap pāṭalkaḷ iṉṟum eṉ maṉatil makiḻcciyai
   ūṭṭikkoṇṭēyirukkiṉṟaṉa.
   uṭkiṭakkaiyum uṇarvum
   14.1.1952 il tirucci vāṉoli nilaiyattār 'poṅkal viḻā kaviyaraṅkiṟku
   eṉṉai aḻaittiruntārkaḷ. kaviyaraṅkiṟku maṟainta car. ār.kē.caṇmukam
   ceṭṭiyār avarkaḷ talaimai tāṅkiṉārkaḷ. "vāḻka iḷam pariti: eṉṟa
   talaippil nāṉ pāṭiṉēṉ.
   ācai maṉaiyāṭṭi! aṉpē itaikkēḷnī!
   mūcaiyilē vaitteṭutta poṉṉē muḷittakatir
   nīrnilaṅkaḷ viṇṇai nilaitta poruḷaiyelām
   āṭṭip paṭaippatuvum ākkam viḷaippatuvum
   vāṉam muḷaittu varumparitic ceykaiyaṭi.
   illam putukki eḻilputukki nīrāṭi
   allotta kūntal aḻakaip perukka
   naṟuney taṭavuka naṉṟāka vārimuṭi
   puttāṭai pūṇnī malarccūṭu namviṭṭuc
   cottām kuḻantaikaḷait tūymaip paṭuttukavē!
   kūppiṭu vāḻvōr aṉaivaraiyum kūppiṭaṭi
   kāppetaṟku? kārtanta celvam viḷaiporuḷkaḷ
   cāppāṭṭait tēkkātē; caṇṭai ataṉviḷaivām.
   paṅkākki uṇpōm paciyētu piṉṉāṭṭil?
   koṇṭuvā yāḻaik kuḻantaikaḷaip pāṭaviṭu
   paṇṭait tamiḻvīram pāṭaṭṭum kēṭpōm
   aracar maṭimēl arumpulavar cennāvil
   ōṅki vaḷarnta uyartamiḻaip pāṭaṭṭum
   ūṉuyirai makkaḷ uṇarvai vaḷarttuvarum
   tēṉām centamiḻaip pāṭaṭṭum kēṭpōm
   uṉatu kuraliṉimai uṉmakkaḷ collil
   kaṉintuḷatu ātaliṉāl kaṇmaṇikaḷ pāṭaṭṭum.
   itupōṉṟa kavitaic coṟṟoṭarkaḷaik kēṭṭa pōtellām talaivar
   car.ār.kē.caṇmukam ceṭṭiyāravarkaḷ perumakiḻcci aṭaintārkaḷ. kaviñar
   vāṇitācaṉ tamiḻ veṟiyil pāṭukiṟār eṉap pārāṭṭiṉārkaḷ.
   niṉaittup pārkkiṉ nāṉ oṉpatu kaviyaraṅkaṅ kaṭkut talaimai ēṟṟuḷḷēṉ.
   ceṉṉaiyil pūmpukārt tiṭalil iraṇṭām ulakat tamiḻ mānāṭu naṭaipeṟṟatu.
   kaviyaraṅkiṟku nāṉ talaimaiyēṟṟēṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. māperum
   makkaḷ veḷḷattiṭaiyē "tamiḻaṉ’ eṉṟa talaimaik kavitaiyaip pāṭiṉēṉ.
   kiṭaittatai uṇṭē kiṭappatu vāḻviṉ
   maṭattaṉam eṉṟē maṉatil niṉaittāṉ
   maṉaiyaṟam kaṇṭāṉ; maṉaikkuṟu māṭci
   taṉimakaḷ kaṇṭāṉ, taḻaittatu vāḻkkai.
   aṟivait tuṇaikkup palanāḷ aḻaittāṉ
   neṟiyai uṇartti neṭumpukaḻ nāṭṭik
   kaṭaliṉait tāṇṭik kayalpuli villai
   iṭamakal aṇṭaiyar nāṭṭiṉ iṭaiyilum
   naṭṭāṉ tamiḻaṉ meyccīrttiyai naṭṭāṉē!
   veṟpaik kuṭainteṭuttē mēṉmai aḻakutaru
   ciṟpam paṭaittāṉ tikaḻōviyam aḷittāṉ
   kārvāṉai muṭṭum kalaikoḻikkum kōpuramum
   tērum ceḻuntātu poṟcilaiyum kaṇkavarum
   ūrum teruvum uṇavūṭṭum naṉceykkē
   ēriyum tāṅkalum īntōṉ tamiḻaṉaṉṟō?
   kōṭṭaiyum pottalamum kūḻakkē ēṅkānal
   nāṭṭaiyum kaṇṭavaṉ naṟṟamiḻaṉ ākāṉō?
   caṅkam vaḷarttāṉ tamiḻvaḷarttāṉ cāṉṟōrkkē
   eṅkum poruḷai iṟaittaḷittuk kāttavaṉ yār?
   maṅkāp perumpukaḻcēr māttamiḻaṉ kaṟṟaḷi
   eṅkum kiṭaikkiṟatē eṉṉaitaṉ poruḷām?
   pūmpukār tiṭalil makkaḷ veḷḷattil makiḻcci āravāramum kaittaṭṭalum iṉṟu
   niṉaittālum
   eṉ mey cilirkkiṟatu.
   pukaḻvum nekiḻvum
   niṉaittup pārkkiṉ evvaḷavō nikaḻccikaḷ eṉ kaṇ muṉ niḻalāṭukiṉṟaṉa.
   18.6.72 teṉṉāṟkāṭu tamiḻk kaviñar maṉṟam eṉakkup putuvai nakara
   maṉṟattil pārāṭṭu viḻā eṭuttatu. avviḻāvai muṉniṉṟu naṭattiya perumai
   maṉṟac ceyalāḷar eṉ keḻutakai naṇpar kaviñar. ka.po. iḷam vaḻutiyaic
   cārum. ivviḻāvil eṉakkuk kaviñarēṟu eṉṟa paṭṭa mum veḷḷik kēṭayamum
   tantu pārāṭṭiṉar. viḻāvil tamiḻaka aṟiñarkaḷum putuvai amaiccarkaḷum
   paṅku koṇṭaṉar.
   putuvaic tamiḻc caṅkamum eṉṉaip pārāṭṭat tavaṟavillai. atu putuvai
   nakara maṉṟattil 6-5-73il pāvalarmaṇi eṉṟa paṭṭattaiyum veḷḷik
   kēṭayattaiyum eṉakkaḷittu eṉṉaip pārāṭṭic ciṟappittatu. viḻāvil putuvai
   amaiccarkaḷ nakarat tantai kupēr mutaliyōr paṅkēṟṟu eṉṉaip
   pārāṭṭiṉārkaḷ. niṉaittup pārkkiṉ ivaiyellām eṉ tamiḻk kavitaikaṭkuk
   kiṭaitta pariceṉṟālum eṉakku ūkkamum ākkamum aḷitta tamiḻ aṟiñarkaḷil
   palar eṉak kaḷikkappaṭṭa pārāṭṭaik kaṇṭu kaḷikkāmal amarar āyiṉarē eṉṟa
   ēkkamē eṉṉuḷ kuṭikoṇṭuḷḷatu. ciṟappāka eṉatācāṉ pāvēntar;
   tamiḻmakkaḷ... ācāṉ. avar,
   vīḻcciyuṟṟa tamiḻarukku valivūṭṭum kuṉṟam
   melliyariṉ vāḻviṟku puraṭcivaḻip pāṭṭai
   cūḻcciyiṉāl vaḷarntamatak kōṭṭaikku vēṭṭu
   orucilariṉ cottāka iruntatamiḻ ūṟṟait
   tāḻcciyiṉṟit tamiḻnāṭṭu makkaḷelām uṇṇa
   eḷimaiyoṭu cuvaiyūṭṭic cariceyta vaḷḷal
   āḻkaṭalil muttotta aṟivuraiyai nalkum
   eṉatācāṉ kaviyaracar tamiḻmakkaḷ ācāṉ
   cirikkiṉṟa aḻakellām ceñcollāl tīṭṭic
   centamiḻiṉ nayamviḷaṅkac ceytiṭṭa ācāṉ
   varippuliyē iḷantamiḻā eṉaviḷittu nāṭṭil
   vaḷarkoṭumai aṟiyāmai vaṟumaiyiṉaik kāṭṭi
   orunāḷum tayaṅkātē tamiḻvāḷait tūkkē
   oṇṭmiḻttāy cilampaṭiyiṉ muṉṉēṟṟam ēṟṟam
   kuraippāruk kañcātē eṉanāḷum collum
   eṉatācāṉ kaviyaracar tamiḻmakkaḷ ācāṉ
   iṉṟillaiyē eṉpāṭṭaik kaṇṭu kaḷittu vāḻtta eṉkiṉṟa tuyaramē talaitūkki
   niṟpatai nāṉ uṇarkiṟēṉ.
   kuṟikkōḷ
   eṉ kuṟikkōḷellām avaravar tāymoḻi cīrum ciṟappumāka vāḻa vēṇṭum.
   camutāyam cīrtirunta vēṇṭum. ēḻai paṇakkāraṉ illāta potuvuṭaimai nāṭṭil
   nilaipeṟa vēṇṭum eṉpatākum. eṉ pāṭalil pala iṭaṅkaḷil ikkaruttē
   valiyuṟuttappaṭṭirukkum.
   "ōṅkuka ōṅkukavē - tamiḻ
   ulakōṭē uyarvāka nilaipeṟṟu nīṭuḻi"
   "ēṅki meliyum ēḻai pāṭṭāḷi uḻavarkaḷ
   iṉṉalkaḷain tuvāḻvai naṉṉilai yākkum tamiḻ"
   "tāḻvu uyarvueṉum cātiyum nīkki
   cañcala millāta vāḻvaip potuvākki
   ēḻai eḷiyavar illāta tamiḻnāṭṭai
   iṉṟu camaippōm veṭṭivīḻttuvōm tamiḻkkēṭṭai"
   "uṉṉai maṟantatunāḷaṉ vāḻvēṉō? - eṉ
   uyirukkuyir ākiya centamiḻē. - amutē
   aṉṉaiyai maṟantālum appaṉai maṟantālum
   aṉpu maṉaivimakkaḷ aṇaippai maṟantālum"
   "inta nāṭṭil
   paḻakkattāl uyarvu tāḻvu
   paṭaippiṉāl alla tampi"
   "viḷaiviṉai makkaḷ ellām
   potuvākak tuykkum mēṉmai
   muḷaittiṭil tamiḻar nāṭṭil
   muḷaittiṭum iṉpa vāḻvu"
   itupōṉṟa karuttukaḷum iyaṟkaiyiṉ paṭappiṭippum eṉ pāṭalkaḷil āṅkāṅkē
   niṟaintiruppataik kāṇalām. nāṉ poruḷukkō pukaḻukkō virumpik kavitaikaḷ
   eḻutiyatillai. appaṭiyeṉṟāl nāṉ celvantaṉ eṉpatu poruḷalla. uṇarvu
   mēliṭum pōtu eṉṉāl kavitai eḻuta muṭikiṟatu. tuṇṭutalāl eṉ
   viruppattiṟku māṟākak kavitaikaḷ eḻuta nērntāl viṟuviṟuppākavum
   ōṭṭamākavum kavitaikaḷ amaivatillai. atu eṉ iyaṟkaip paṇpu.
   uṇarvum uṟavum
   vayal veḷiyaic cuṟṟuvatum kuḻantaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭuvatum kavitai
   iyaṟṟuvatum paṭippatum eṉakku iṉpam ūṭṭuvaṉa. eṉatu kavitaikaḷil perum
   pālāṉavai naḷḷiravil piṟantavaiyē. eṉakku viruppamāṉavai taṉit tamiḻum
   kavitaiyum. nāṉ virumpātavai marakkaṟi uṇavum poy pēcuvatum,
   nāṉ eṉ aym patteṭṭāmāṇṭaik kaṭantu aym pattoṉpatām āṇṭil naṭaiyiṭṭuk
   koṇṭirukkiṉṟēṉ. eṉakku mātari, ayyai, eḻili, mullai, iḷaveyiṉi eṉkiṉṟa
   ayntu peṇ makkaḷum nakkīraṉ nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi, peruṅkiḷḷi eṉkiṉṟa
   nāṉku āṇ makkaḷum uḷḷaṉar. peṇ piḷḷaikaḷil muṉ nālvar
   tirumaṇamāṉavarkaḷ. avarkaḷ vāyilāka eṉakkup patiṉēḻu pērap piḷḷaikaḷ
   uḷḷaṉar.
   kavitait tuṟaiyil eṉ māṇavar eṉṟu kuṟippiṭat takkavar vittuvāṉ
   pā.muttu. avarāl iyaṟṟap peṟṟa kavitai nūl iyaṟkai iṉpam' eṉpatākum.
   iṉṟaiya nilai
   iṉṟuḷḷa eṉ tāy nāṭṭiṉ nilaiyai niṉaittup pārkkiṉ eṉ neñcam
   kotikkiṉṟatu. aṭimaiyāy nām vāḻnta kālattaiyum iṉṟu nāmē nammai āḷukiṉṟ
   kālattaiyum cīr tūkkip pārkkiṉ ētō ōr payaṅkara etirkālat tōṟṟam eṉ kaṇ
   muṉ tōṉṟukiṟatu. nirantaramaṟṟa araciyal pōkkum paṇpum nērmaiyumaṟṟa
   araciyal talaivarkaḷ perukkamumē nāṭṭil eṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   viṭutalai peṟṟu nāmē nammai iru pattāṟu āṇṭukaḷāka āṇṭu varukiṉṟōm.
   maṟṟa nāṭukaḷaip pōṉṟu eṉṉa muṉṉēṟṟam nām aṭaintuḷḷōm eṉkiṉṟa
   kēḷvikkuṟiyē tōṉṟukiṟatu. nammuḷ ūṟippōṉa camutāya ūḻalkaḷ-cātimatap
   piṇakkukaḷ, aṟivu viḷakkamiṉmai, vaṟumai mutaliyaṉa nammai viṭṭu
   akaṉṟatākat teriyavillai. māṟāka araciyal kāḻppu, lañca ūḻal,
   patavippittu pōṉṟa nāṭṭaic cīraḻikkum koṭuñ ceyalkaḷē iṉṟu
   talaivirittāṭukiṉṟaṉa. vilaivāci uyarvukaḷ, uṇavut taṭṭuppāṭu, vēlai
   yillāt tiṇṭāṭṭam pōṉṟa koṭumaikaḷ nāṭṭil malintu viṭṭaṉa. viṭutalai
   peṟṟāl nāṭṭil pālum tēṉum vaḻintōṭum eṉṟu aṉṟu paṟaicāṟṟappaṭṭatu. āṉāl
   iṉṟu, ellōrum innāṭṭu maṉṉar eṉṟu pāratiyāl peyariṭappaṭṭa ēḻaikaḷiṉ
   pañcappāṭṭum palliḷippum kaṇṇirumē nāṭṭil malintiruppataik kāṇalām.
   niṉaittup pārkkiṉ innilai nāṭṭil nīṭittāl etirkālam eṉṉākum? payaṅkara
   cūṉiyam tōṉṟukiṟatu. nāṭṭaiyum makkaḷaiyum araciyalaiyum cīrum
   ciṟappumāka naṭattic cellum viṭiveḷḷikaḷ kaṭṭāyam iṉittōṉṟiyē ākavēṇṭum
   eṉṟu nāṉ virumpukiṉṟēṉ.
   tōṉṟa vāḻttukiṉṟēṉ.
   viḻaivum vēṇṭukōḷum
   aṇmaiyil eṉ aympattoṉpatām āṇṭu toṭakkak kavitai malar
   veḷiyiṭappaṭṭatu. ataṟkeṉṟu ka.po.iḷam vaḻuti eṉṉaip pēṭṭi kaṇṭār. eṉ
   viḻaivu eṉṉaveṉṟu kēṭṭār.
   "ceṉṟatuvē eṉṟum tirumpātu;
   naṉṟē iṉipurika, naṟṟamiḻait tāymoḻiyai
   ūṉuṭalpōl ompi ulakamoḻik kellām
   tēṉvaḻaṅkac ceyka, tirunāṭṭu makkaḷ
   pakuttuṇṭu vāḻka, pakainīkki vāḻka;
   tokutturaikkum nūliṉ tuṇaikoḷka; eṉṟeṉṉum
   oṉṟiraṇṭu peṟṟē uyarkuṭiyiṉ naṟpeyarai
   eṉṟum niṟuttal iṉitu":
   eṉum eṉatu viruppattai makkaḷ niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉpatē eṉ vēṇṭukōḷ.
   makkaḷ tuṇai purivārkaḷāka atuvē eṉakku eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum
   perumakiḻcciyākum,
   eṉakku oru pērācai uṇṭu. atāvatu,
   “ūrukkē uḻaippatuvum ūrvāḻum makkaḷ
   uyarvukkē uḻaippatuvum naṟkaviñar vāḻkkai;
   tērukkē accāḷi: ticaitiruppa muṭṭu
   teruvellām koṭuppataṟku tiraṇṭatōḷ vēṇṭum
   kārukkē yārcoḷḷār kaṭalnīrai moṇṭu
   kaḻaṉiyelām vaḷamākka; nāmvāḻum nāṭṭil
   nērukku nērnaṭakkum aṟivaṟṟa ceykai
   neṟippaṭutta eṉpāṭal vaḻivakuttāl pōtum!
   antiyilē kōyilelām maṇiyaṭikkak kēṭpēṉ
   āṉālum eṉatuḷḷam amaitikoḷva tillai
   cantiyilē kūṭukiṉṟa kūṭṭampōl iṉṟit
   tamiḻmakkaḷ tāynāṭṭiṉ nalampēṇa vēṇṭum.
   pantiyilē talaivāḻai ilaiyiṭṭē uṇpōr
   pacimīṟak kaiyēntik keñcukiṉṟa ēḻai
   puntiyilē niḻalāṭak kāṇkiṉṟēṉ. intap
   pōkkiṟkelām eṉpāṭal vaḻivakuttāl pōtum!
   pālukkē aḻuṅkuḻavi pacikkēṅku vōrkaḷ
   pāyiṉṟi iṭamiṉṟi niḻaluṟaṅkum kūṭṭam
   nūlukkē vaḻiyiṉṟik kaittaṟiyāl vāḻvōr
   nuṇalaik kūccaliṭṭālpacinīṅkap pōmō?
   vēlukkē vēletirppai viḷaivikka vēṇṭum
   viraiviṉilē makkaṭku nalluḻaippait tūṇṭa
   tōlukkē uṇarvūṭṭap pakuttaṟivai ūṭṭa
   tūyatamiḻ eṉpāṭal vaḻivakuttāl pōtum!"
   eṉpatutāṉ.
   iṟutiyāka nāṉ āḷvōrai vēṇṭik kēṭṭuk koḷvatoṉṟuṇṭu. atāvatu, "
   āḷkiṉṟa nāṟkāli potumakkaḷ cottām
   āḷvōrkkē eṉṟeṉṟum atuvurimai ākā
   mūḷukiṉṟa etirppiṟkō kūccalukkō añci
   muṟpōkkut tiṭṭattait taḷḷippō ṭātīr"
   eṉpatēyākum. eṉ kavitaiyaip paṟṟit tamiḻaṟiñar nāvalar cōma cuntara
   pārati, tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka., tamiḻt tāttā pērāciriyar mayilai
   civamuttu, pāvēntar pāratitācaṉ, muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe.vi
   cuvanātam, nāvalar, neṭuñceḻiyaṉ, kalaiñar mu.karuṇāniti pōṉṟōr
   pārāṭ ṭiyuḷḷaṉar.
   eṉ pāṭalkaḷ āṅkilattil, raṣya moḻiyilum moḻi peyarkkappaṭṭup pārāṭṭap
   paṭṭuḷḷatu.
   nēṣaṉal herālṭu eṉṉum āṅkila itaḻilum malēciya ēṭukaḷilum ilaṅkai
   ēṭukaḷilum eṉ kavitaiyaip paṟṟi āyvuraikaḷum pārāṭṭukaḷum
   veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   tiraip paṭaṅkaḷil pāṭalkaḷ eḻutak kiṭaitta palvēṟu vāyppukaḷai aḵtu
   nilaiyaṟṟateṉak karuti maṟutta tuṇṭu.
   ilaṅkai ciṅkappūr tamiḻaṉparkaḷiṉ aḻaippiṉai ēṟṟuc cella vēṇṭiya
   vāyppukaḷ eṉ kuṭumpac cūḻal kāraṇamākat taḷḷi vaikkappaṭṭaṉa.
   eṉṉaippaṟṟi iṉi atikam nāṉ colla virumpavillai. eṉ kavitaic
   cuvaiñarkaḷum āyvuraiyāḷarkaḷum colla vēṇṭiyavai pala irukkalām eṉa nāṉ
   nampukiṟēṉ. appoṟuppiṉai avarkaḷukkē viṭṭuviṭukiṟēṉ.
   vaṇakkam.
   -----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 17 Sept 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
