[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

attikiri varataṉ antāti mālai (āciriyar yār eṉa teriyavillai)  attakiri varatan antAti mAlai (author not known) In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

attikiri varataṉ antāti mālai

Source: nūl paṟṟiya vivaraṅkaḷ
attikiri varataṉ antāti mālai
tiruvallikkēṇit tamiḻccaṅka veḷiyīṭu, 47.
caṅkak kāriyālayam: ānanta piruntāvanam,
srī mauṉa cuvāmikaḷ maṭattutteru, ampattūr.
4-4-1953.
srīmatē rāmānujāya nama:
srī:
itu srīmat vētamārkka pratiṣṭāpanācārya paramahamsa parivrājakācārya
sarvatantrasvatantrōpaya vētāntācārya srīpakavat rāmānuja
sittānta nirttāraṇa sārvapauma srī srīraṅka rāmānuja mahātēcikaṉ
eḻupattoṉṟāvatu āṇṭu niṟaivu naṉṉāḷākiya sarvamaṅkaḷa nantaṉa āṇṭu
mīṉat tiṅkaḷ irupattiraṇṭāntēti anuṣattirunakṣattirattaṉṟu muttitarum
nakarēḻiṉ mukkiya māṅkaccit tiruppatiyil annan nallāciriyarukku
urimai ceyyap peṟukiṟatu.
4-4-1953.
------------

mukavurai.

pantalkuṭi pāratvāja māṭapūci re. tirumalai ayyaṅkār, tamiḻ vittuvāṉ,
kāriyatarici, tiruvallikkēṇit tamiḻc caṅkam.
attikiri yaruḷāḷap perumāḷ vantār
      āṉaipari tēriṉmē laḻakar vantār
kaccitaṉiṟ kaṇkoṭukkum perumāḷ vantār
      karutavaran tarunteyvap perumāḷ vantār
muttimaḻai poḻiyumukil vaṇṇar vantār
      mūlameṉa vōlamiṭa vallār vantār
uttaravē tikkuḷḷē yutittār vantār
      umpartoḻuṅ kaḻaluṭaiyār vantār tāmē.
      -(tēcikamālai. tirucciṉṉamālai. 10)
“tirumālukku aṭimai cey" eṉpatu muḻutuṇar nīrmaiyiṉarākiya cantamiku centamiḻ
oḷavaip pirāṭṭiyār nalvārttai. attirumālē attikirit tirumāl. avaṉē uyarvaṟa
uyarnalam uṭaiyavaṉ. avaṉē ayarvaṟu mamararkaḷ atipati. avaṉē aruḷāḷap perumāḷ. avaṉē
aruḷāḻiyammāṉ. avaṉē pēraruḷāḷaṉ.
muttitaru nakarēḻiṉ mukkiyamāṅ kaccitaṉiṟ kaṇ koṭukkum perumāḷāṉa avvattikiri
aruḷāḷarai namtūppuṟ kōmāṉ "kaṭi malarāḷ piriyāta kaccinaka rattikiri, yiṭamuṭaiya
varuḷāḷar," “aṭipaṇivā raṉaivarkku maruḷpuriyuñ cinturaveṟpiṟaiyavaṉār,” “nākamalai
nāyakaṉār,” "matiṭkacci, nakarkkaruṇai nātaṉ,” “tuḷavamuṭi yaruḷ varatar,” “amaivuṭaiya
varuḷāḷar,” "vaṇmaiyuṭai yaruḷāḷar,” "kamalaiyuṭa ṉaracāḷuṅ karikiri mēṟ kāvalaṉ,”
“paṅkayattāḷ, akalakillē ṉeṉṟuṟaiyu mattikiri yaruṇmukil," "ayaṉmaka vētiyi
laṟputaṉ,” “tūtaṉu nātaṉu māyatol latti kiriccuṭar," "pūvaṉ ṟoḻa vatti māmalai
mēṉiṉṟa, puṇṇiyaṉ,” “kaṭṭeḻiṟ cōlaik karikiri mēṉiṉṟa kaṟpakam," "teṉṉa ṉukantu
toḻuntēṉa vētiyar teyvam,'' "pārttaṉukkut tērūrntār," "uyarvirata varuḷāḷap
perumāḷ,'' eṉṟu vāyāra vāḻttip pukaḻntuḷḷār tām aruḷicceyta tēcika mālaiyil.
pēraruḷāḷap perumāḷiṉ perumaiyai aṟiya avāvupavar ittamiḻccaṅka veḷiyīṭukaḷāṉa
"aruḷāḷar mālai” (36), "āṉaiparitēriṉ mēlaḻakarmālai (45)" mutaliya centamiḻ
mālaikaḷai naṉku kaṟpārāka.
attikiri aruḷāḻiyammāṉaip pāṭāta kaviyē illai. avvarataṉ pēril oru catakattantāti
orukavi pāṭiyuḷḷār. poruṭceṟivum palvakai yaḻakum vāyntu vācippōrkku iṉpam
payakkum naṉṉilaiyil amaintuḷḷa innūl āciriyar, peyar, piṟantaiṭam, kālam mutaliyaṉa
oṉṟum pulappaṭavillai. kiṭaitta pirati iṟutiyil "pava varuṭam āvaṇi mātam 28m ātivāram
āyilyam tuvātaci yippērppaṭṭa tiṉattil eḻuti niṟaivēṟiṉatu muṟṟum 11-9-1814
English Date" eṉṟu kāṇappeṟukiṟatu. oppunōkka vēṟu oru piratiyiṉmaiyāl
atiluḷḷavāṟē avvantāti "attikiri varataṉ antāti mālai" eṉṟa tirunāmattuṭaṉ
iccaṅkattiṉ nāṟpattēḻāvatu veḷiyīṭākap piracurikkalāyiṟṟu. piratiyai aṭaiyār
laiprēriyiliruntu peṟṟu emakku nalkiyavar aruḷvarataraṭiyārkaḷiṟ ciṟantavarāṉa srīmāṉ
tiṇṭukkal rāmasvāmi ayyaṅkār avarkaḷ. annūlakattukkum avarukkum ematu naṉṟi eṉṟum
urittākuka.
aṭiyēṉiṭattil aḷavukaṭanta kirupaiyuḷḷa srīmat vētamārkka pratiṣṭāpanācārya paramahamsa
parivrājakācārya sarvatantra savatantrōpaya vētāntācārya srī pakavat rāmānuja hittānta
nirttāraṇa sārvapauma srīraṅkarāmāṉuja mahātēcikaṉ (srīkōḻiyālam svāmi) eḻupattoṉṟāvatu
āṇṭu niṟaivu viḻāvaṉṟu itu urimai ceyyap peṟuvatu ivveḷiyīṭṭiṉ oru taṉic
ciṟappē.
immālai veḷivara pūraṇavutavi purintavar varatatācar. "cīroṉṟu tūppuṟṟaṉiyaṉ mālai''
(veḷiyīṭumālai. 34. 17-3-52. srīsrīraṅkarāmānuja mahātēcikaṉ eḻupatāṇṭu malar) yiṉ
vaḷḷalārē ivar. ivaratu pākkiyamē pākkiyam.
poṅkum maṅkalam eṅkun taṅkuka.
vāḻiyaruḷāḷar vāḻiyaṇi yattikiri.
vāḻi yetirācaṉ vācakattōr -vāḻi
caraṇā katiyeṉṉuñ cārvuṭaṉ maṟṟoṉṟai
yaraṇākak koḷḷātā raṉpu.
--(tēcikamālai. meyviratanaṉṉilattu mēṉmai.)
      pa. re. tirumalai ayyaṅkār,
srīraṅka vilācam,ampattūr, )       kāriyatarici
4-1-1953. )
------------------

attikiri varataṉ antāti.

srī:
srīmatē rāmānujāya nama:
kāppu.
pūraṇañ cēr maṟai nāṉmukaṉ yākampuriyavanta
vāraṇañ cūḻkacci mūtūra ṉattikiri varataṉ
kāraṇam cīrttikku mantāti pāṭak karutum yām
āraṇam centami ḻākacacey tāṉṟaṉ ṉaṭiyiṇaiyē.
nūl.
arivarataṉ... ṉanakar kacci yāḷaṉatti
kirivarataṉ ṟirumā lavaṉ mūlaṅkiḷarn taḻaitta
karivarataṉ ṟaṉaik kai toḻu vārk kuk karutiṟṟellām
purivarataṉ ceyya poṟṟā ḷeṉṉuḷḷam poruntiyatē.       (1)
poruttuvaṉ ṟaṉṉaṭi yāroṭu meṉṉaip purantu paṇi
tiruttuvaṉ ceyya tiruvaṭikkē ....viṉpam
aruttuvaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
eruttuvaṉ kañcaṉuṭa ṉakilāṇṭaṅka ḷīṉṟavaṉē.       (2)
īṉṟavaṉ kāmaṉaip pūmaṉai yeṉṉai yirunilattaik
kīṉṟavaṉ kēḻa laruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
kāṉṟavaṉ kāliṟ kaṅkānati yātiyaṅ kacciyuḷañ
ñāṉṟavaṉ ṟāṭkaṭimai pukumā ṟeṇṇi naṇṇuvatē       (3)
naṇṇi ṉaṉkeytu nalampala ceytu nayantu toṇṭu
paṇṇiṉaṉ ṟaṉṉaru ḷeṉṟaṉakkē palakāli taṉṟi
maṇṇiṉaṉ kacciyaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
eṇṇiṉaṉ ṟaṉṉaṭikkē yeṉṉai yāṭ koḷḷa viṉṉamumē.      (4)
iṉṉamu meṉṉai yaṭimai koḷvāṉ paṇiyē tirutti
muṉṉamu yāṉaṭi yeṉṟavaṟ kēkañca mūlañceykāl
aṉṉamuṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
coṉṉamuṉ ṉūl tuṇi yumparañ cōtic cuṭarppiḻampē.       (5)
cuṭarun tiruc cakkarak kaiyaṉ meyyaṉ curuti kompir
paṭarum parañcuṭarc cōtikkoḻuntu paṉmātavarō
ṭaṭarumpark kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
iṭaruṅkaṭin teṉṉuṭaip piṟappīr tarumeṉṉappaṉē       (6)
eṉṉappa ṉeṉṉuṭai yēkatai yappaṉemakkēḻ
maṉṉappaṉ māmaṇi yappaṉ muttappaṉ maḻai mukilē paṭikāl
aṉṉappaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
muṉṉappaṉ yārkku mēḻula kukku mutalappaṉē.       (7)
mutalappaṉ muppattu mukkōṭi tēvaṟku mūttappaṉkaṇ
ṇutalappaṉ ṉāṉmuka ṉappaṉeṉ ṉappaṉpaṉ ṉūṟaṇimā
matalappoṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
kutalaippuṉ colleṉ kaṭkoḷḷu mappaṉ kuṭakkūttappaṉē.       (8)
kūttappaṉ kāḷiyaṉ mēlumeṉ mēluṅkoṭu viṉaikaḷ
māttappaṉ cāntaṇi mēṉiyappaṉ vaṇṇaṉām neṟṟi
tīttappaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
kāttappaṉ ṟīyappaṉ maṇṇappaṉ kaṇṇappaṉē.       (9)
kaṇṇoppaṉ ṟāmarai kāltaḷam poru kaṅkai kamalan
taṇṇappaṅ kēruka mārpakam nāpi carōrukamiv
vaṇṇappaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
peṇṇoppa ṉāṇoppaṉ piṉṉē yaliyeṉum pēroppaṉē.      (10)
pērā yiramuṭaiyāṉ peruñ cīrttiyaip pēcikkaṇka
ḷōrā yiramuṭaiyāṉu mayaṉu murutti raṉum
ārāyuṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
nārāyaṇa ṉempirā ṉempirāṉ ṟeyva nāyakaṉē.       (11)
nāyakaṉ tēvarkkum mūvarkkum yārkkum naṟuṅkamalat
tūyakaṉ māmala rāṭkum puvikkum curutikaṭkum
āyakaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
māyakaṉ mātip piṟappaṟut tāḷumeṉ mātavaṉē.       (12)
mātavaṉ ṉāraṇaṉ kēcava ṉīcaṉeṉ vaikuntaṉeṉ
ṟōtavaṉ ṟīviṉai yēṉaip piṟaviyuṭa ṉaṇṭavoṭ
ṭātavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
pōtavaṉ vēḷviyil vantiṭu māti purātaṉaṉē.       (13)
purātaṉa nātaṉ purāṇa puruṭaṉ puruṭaciṅka
cirātaṉaṉ ṟeyva cikāmaṇi yāṇic ceḻuntaraḷam
arātaṉaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
curātaṉam puṇṇiya kōṭi vimāṉac cuṭarviḷakkē.       (14)
viḷakkarum pātakaṅkaic caṭai yāṉuṭaṉ vētaṉṟoḻuṅ
kaḷakkarun taṇakaṉi mēṉippirāṉ kaṇṇaṉ māyaṉ pukaḻ
aḷakkaruṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
tuḷakkaruñ cōti viḷakkoḷi cōtic cuṭarkkoḻuntē.      (15)
koḻun tirukkum paintuḻāy mālai mārpaṉ kuṭantaitaṉṉuḷ
eḻun tirukkum cayaṉa cāraṅkapāṇi yeṅkeṅkum pukaḻ
keḻun tirukkacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
ceḻun tiruccīr maṇavāḷa ṉarumperun tēviyarkkē.       (16)
tēviyar tāmarai yāḷuṭaṉ pūmitiru maintartaṉ
ṉāviyaṉ kāmaṉ ṟiruppēraṉ caṅkaraṉ nāṉmaṟaikkum
āviyaṉ kacci yaruḷāḷaṉattikiri varataṉ
mēviyeṉ ṉeñcu ḷeḻuñcuṭar ñāṉa viḷakkoḷiyē.       (17)
oḷikkiṉṟa kuṇṭala nīṇmuṭi yōṭu muṟainteṉ ṉeñciṟ
kaḷikkiṉṟa tāmaraik kaṇṇa ṉemmāṉ karikkaṉṟu mutti
aḷikkiṉṟa kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
kuḷirkkiṉṟa māmaḻaik kāṉirai kāttakaik kuṉṟavaṉē.       (18)
kuṉṟavaṉaiṅkaraṉ mōṭiyo ṭīcaṉ kulaintakalva
veṉṟavaṉ vāṇaṉai yāyiran tōḷum viḻamuṉ carik
kiṉṟavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
niṉṟavaṉ vēṅkaṭa māmalai yūṭuniṟain teṅkumē.       (19)
niṟaintava ṉeṅkum nirāmayamāki nirampi niṉṟu
maṟaintavaṉ vētamutalāya kītaimuṉ vāḷ vicaiyaṟ
kaṟaintavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
paṟaintavaṉ valviṉai yēṉ piṟavittuyar paṟṟaṟavē.      (20)
paṟṟoṉṟu paṟṟip patantoḻu tēttip paṇintarutti
maṟṟoṉṟu miṉṟi maruvip peruntēvar māyai yellām
aṟṟoṉṟu kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
ciṟṟoṉṟu mappatan tāṉaṭi yēṉuṭaic cintaiyatē.       (21)
cintaiyaṉ pārat tiṉantoḻu tēttinaṟ ṟēvaroṭum
vantaya ṉintira ṉīcaṉ vaṇaṅkiya vārkaḻaṟkā
lantaiyaṉ kacci yaruḷāḷaṉa ttikiri varataṉ
entai yeṉ ṉappaṉeṉ ṟātaiyem māṉempi rāṉavaṉē.      (22)
pirāṉavaṉē yeṉṟalaṟṟi nalyāṉai pitaṟṟavantāṉ
ṉōrāṉavaṉāṉ mukaṉintira ṉātiya rukantaḻait tāl
varāṉavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
irāṉavaṉ ṟaṉmalart tāṭ kaṉpilārtam miṭattukantē.      (23)
iṭattavaṉ caṅka naṉ ṉēmi valattava ṉēynta poṉvēṅ
kaṭattavaṉ teṉṉaraṅ kattavaṉ ṟiṇkaḻaṟ kālviṭaiyē
ḻaṭarttavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉatti kiri varataṉ
viṭattavaṉ pāmpaṇai mēṟṟuyil kūrntaruḷ vittakaṉē.      (24)
vittakaṉ muṉtiru vālavaṭ ṭappaṇi meyyaṉpiṟcey
cuttakaṉ maṉtiruk kaccinam pikkuc cuṭarppantamēn
tattakaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
cattakaṉ māmatiḷ cūḻevvu ḷūril tayaṅkoḷiyē.       (25)
tayaṅkoḷic cakkarañ caṅku vil vāḷ taṇṭu tāṅkiyeṉmuṉ
iyaṅkoḷit tāmaraik kaiyempirā ṉeṅkumā maṇiyāl
vayaṅkoḷik kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
muyaṅkoḷic cōtic cuṭark koḻuntārnta muḻumutalē.       (26)
muḻumutaṟ puṇṭa rīkat tirunāpiṇa mūvulakō
ṭeḻumutaṟ ṟēvaṉai yīṉṟapirā ṉeṅku mēynta pukaḻ
keḻumutaṟ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
ceḻumutaṟ pāta paṅkērukan tāṉentaṉ ceṉṉiyatē.       (27)
ceṉṉiya nīṇmuṭi vārkuḻaik kātaṉ ceḻuntuḷapan
tuṉṉiya tōḷaṉ cuṭarmaṇi mārpaṉ curutivallār
maṉṉiya kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
paṉṉiya nāṉmaṟaik keṉṟumeṭṭāta parañ cuṭarē.       (28)
parañcuṭark kaṟṟaip perumparañ cōtip parampukkirun
tirañcuṭark koṇṭiṅ kutitta pirāṉutip piṉṟiniṉṟa
varaṉ cuṭarkkacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
karañcuṭarp poṟṟikirip perumā ṉeṉ karuttavaṉē.       (29)
karuttavaṉ ṟaṉciṟ corūpa mataṉṟik karutalañcīr
tiruttavaṉ cēvaṭi yaṉṟit toḻukilan tēvarkkellām
maruttavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
peruttavaṉ cīrttiyi ṉālavaṉ pōṉṟip pēcilamē.       (30)
pēcavaṉ pērkaḷō rāyiramum tiṉam pēciṉeñcē
nēcavaṉ pōṭiṇait tāḷtoḻu tēttuti nēcañceyvāṉ
kēcavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikirivarataṉ
tēcavaṉ ṟēvaṟkellāñ ciṉmeñ ñāṉat tikamparaṉē.       (31)
tikampara ṉampara ṉumparpirāṉ ṟikaḻ cempoṟkatir
.kampara nallaṟaṉ kēṭkun tirukkacci nampikkuccol
lakamparaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
ikamparan taṉṉaṭiyaraṟ kiṉpa pavāri yeḻā ramutē.       (32)
eḻāvaruṅ kaṅkaip patāmpuya ṉēntu naṇpaṉ
ṟoḻāvaru mpuṭkaru ṭakkoṭi vākaṉaṉ ṟoṉmaineṟi
vaḻāvaruṅ kacci yaruḷāḷa ṉa ttikiri varataṉ
kuḻāvarun tēvark kellāṅ kōtilñāṉak kulaviḷakkē.      (33)
kulavaḷak kuñcaraṅ kūppiṭṭu niṉṟu kuṟittutaṉpēr
colavaḷac cakkara mēnti vantāṉ cori nīrvapalār
alvaḷak kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
palavaḷac cīrtti niṉṟētti yaṉṉāṉ peyar pāṭutumē.       (34)
pāṭutum pāṭippaṇikutum piṉṉar paṇintu niṉṟu
kūṭutuṅ kūṭik kulāvutu miṉpaṅ kulāviyeṅkum
āṭutuṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
vīṭutuṉ paṅkaḷaiyun tirut tāmarai nīḷkaḻalē.       (35)
nīḷkaḻaṟ ṟāmarai kāṭṭi yeṉṉeñcam niṟaintuḷviṉai
tāḷkaḻaṟ ṟumpaṭi niṉṟapi rāṉṟami yēṉaiyeṉṟum
āḷkaḻaṟ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
ṟōḷkaḻaṟ kaṇṇunti vāymārpu tāṉmalarc cōtiyaṉē.       (36)
cōtiyaṉ māmaṇivaṇṇaṉeṉ kaṇṇaṉ curuticoṉṉa
nītiyaṉ kolnilāt tiṅkaṭṭuṇṭatta ṉīṭukaḷvaṉ
ātiyaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
mītiyaṉepporuṭ kummeṉṟav vētam viḷampiṭumē.       (37)
viḷampiṭun tīṅkaṉik kukkaṉṟu vīciya vīcaṉentaṉ
ṉuḷampaṭu mātava ṉuḷḷava ruḷḷa mukantapirāṉ
vaḷampaṭu kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
kuḷampaṭu vēkavatī tīrtta vāṟiṭaṅ koṇṭavaṉē.       (38)
iṭaṅkoṇṭa caṅkanaṉ ṉēmi valaṅkoṇṭa vemperumāṉ
paṭaṅkoṇṭa pāmpaṇai mēṟṟuyiṉ ṟōṉpala mātavartam
maṭaṅkoṇṭa kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
taṭaṅkoṇṭa poykaip poṟṟāmarait tīrttaṟ ṟaṭākattaṉē.      (39)
kattaṉeṉ kaṇṇaṉ karumukil vaṇṇaṉ karutumavar
cittaṉeṉ celvaṉ ṟirumaṟumārpaṉ ṟikaḻtuḷapaṉ
attaṉeṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
nittaṉiṉ ṉāma ṉirākara ṉiṉmala niṟkuṇaṉē.       (40)
niṟkuṇa naṟkuṇa ṉēmip pirā ṉeṭiyō ṉariya
caṟkuṇaṉ muṟkuṇa ṉillā vacurarait tāṉkaṭinta
vaṟkuṇaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
paṟkuṉaṉ ṟaṟkuṇarttum peruṅ kītaip paramparaṉē.       (41)
parampara meṉṟumuṉ pāñcāli kūvap parintavaṭkut
tarampara ṉampā ṉumparpirāṉ caṅkaraṉ piramaṉ
varamperuṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikirivarataṉ
uramparan tārtiru vāḻu maṇāḷaṉeṉ ṉuḷḷattaṉē.       (42)
uḷḷatta ṉeṉṉuṭai va... ṉeṉ kāya ṉōrāliṟṟuyil
veḷḷatta nīḷmuṭik kuṇṭalat taṉviṟṟaṇ ṭāḻicaṅka
vaḷḷattaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
kaḷḷattaṉ veṇṇai taṉ ṉōṭeṉṉaic cintai kavarntavaṉē.      (43)
kavarntava ṉeṉṉaittaṉ ṉoṭuṟak koṇṭu kalantaṉaṉpuk
kuvantava ṉīraka mūrakaṅ kārakamōṅku veḵkā
vamarntavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
civanta vaṉunti kaṇvāyt tirumārpaṅ kaiccēvaṭiyē.       (44)
cēvaṭit tāmarai tīṇṭi viḷakkut ticaimukaṉār
īvaṭika kaṅkaic caṭātara ṉēkampaṉ vīṟṟirukkum
māvaṭik kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
mūvaṭik koṇṭula kēḻuṭa ṉēḻuṅkoḷ mūrttiyaṉē.       (45)
mūrttiya ṉātimuḻu mutaṟṟēvaṉ mukunta ṉeṅkum
pūrttiya ṉāḷari vēḷukkai pāṭakam puṭkuḻiyaṅ
kīrttiyaṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
cīrtti yeṉṉā ṉaviṉṟēttap paṉṉāḷum tiruttuvaṉē.       (46)
tiruttuvaṉeṉṉaittaṉ ciṟpatat tiṉpaṇi ceyyappiṉṉar
poruttuva ṉappatan taṉṉoṭu mēpoṅku miṉpaveḷḷam
aruttuvaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
karuttuvanteṉṉaik koḷḷuṅ kaḷavakkūttoṉṟuṅ kaṇṭilaṉē.      (47)
kaṇṭalan tāmarai kālkaika ṭāmarai kāmarmuka
maṇṭalan tāmarai mārpunti tāmarai vārpoṉcey
kuṇṭalaṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
koṇṭalan tāmarai pūtteḻun tālaṉṉa kōlattaṉē.       (48)
kōlattaṉ kōtaṇṭa pāṇiyeṉ ṉāṇik kuṇaṅkoḷmuttu
nīlattaṉ kōla marakata māmalai nīṭutuyil
ālattiṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
mūlatta ṉeṉṟōkai māvoṭu vēta muṟaiyiṭumē.       (49).
muṟaikoṇṭa vētaṅkaṭ keṭṭātu niṉṟamutalvaṉ muṉṉāṭ
kaṟaikoṇṭa kaṇṭark kaiyan tavirttāṉ kalaivāṇar payil
maṟaikoṇṭa kacci yaruḷāḷaṉa ttikiri varataṉ
naṟaikoṇṭa pūṅkaḻaṟ kētañca māmeṉa naṇṇu tumē.       (50)
naṇṇalaṅ kaṟṟaṇ ṭuḻāy mārpa ṉārnta naḷiṉamukil
taṇṇalaṅ kārat tiruvuru vāyavaṉ caṅkavaṇṇaṉ
aṇṇalaṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
viṇṇalaṅ koṇṭeḻu puṇṇiya kōṭi vimāṉattaṉē.       (51)
vimāṉatta ṉāṉmukaṉ caṅkara ṉātiyar mēvittoḻum
namāṉatta nēmiyaṅkai yempirā ṉaṅkaḷ nātaṉentai
amāṉattaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
camāṉatta ṉīlamarakata māṇikkan taṇmuttamē.       (52)
taṇmuṟṟu maṇmuṟṟu vāṇmuṟṟun kāṉmuṟṟun tāvu centī
yuṇmuṟṟu maṟṟu muṟṟu māyvaittuṇ ṇiṟaintāṉ
keṇmuṟṟuṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
kaṇmuṟṟun tāmaraiyōṉ ṟāḷka ḷoṉṟik kāṇkilaṉē.       (53)
kāṇalaṉ ṟēvarkku mūvarkku mayaṟkuṅ karutiniṉṟum
pēṇala ṉuḷḷava ṉalla nillā nallaṉpē yuyirkāḷ
kēṇalaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
āṇalaṉ peṇṇala ṉallā valiyu milanalaṉē.       (54)
alaṉala ṉepporuḷum parantāmaṉ muṉṉā kilumiṉ
ṉilaṉala ṉīralaṉ ṟīyalaṉ kālala ṉīḷvicumpiṟ
valaṉalaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
ilaṉala ṉuḷḷa vaṉalla ṉillātuḷa ṉeṅkeṅkumē.       (55)
eṅkeṅkum taṉkaḻal kāṭṭi niṟaintinta vēḻulakil
aṅkeṅkun tāṉeṉa niṉṟapirāṉ paravattu veṅkum
vaṅkaṅkoḷ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
caṅkaṅ koḷkai yempirāṉ caraṇē caraṇtā ṉeṉakkē.       (56)
tāṉeṉakkuc caraṇāra vintan tarun tāyakaṉā
ṉāṉeṉak kappaṉ ceynaṉ keṉkolō vaṟiyēṉ puvikkaṅ
kāṉaṉak kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
tēṉeṉakkuc cuvaik kaṭṭi piṉpālarun tīṅkarumpē.       (57)
tīṅkarum pātiyeṉ cintaiyuḷūṟitit titteḻunta
pūṅkaruṅ kāvivaṇṇap perumāṉ poṅkunīrp parappuḷ
vāṅkaruṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
nīṅkarum pēriṉpa vaḷḷa meṉṉāḷu meṉṉeñ cuṟṟattē.       (58)
eṉṉeñca moṭaki lāṇṭaṅkaḷ muṟṟavu memperumāṉ
ṟaṉṉeñca muḷḷuvan tōṉ ṉēṟāṉeṉṟun tāṉavarkku
vaṉṉeñcaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
naṉṉeñca ṉeṉṟaṉak kiṉpap poṟpātaṅkaḷ nalkutaṟkē.      (59)
nalkupoṉ māmaṇik kaṟpaka moppa naṟuṅkamalai
malkupoṉ mārpaṉ ṟirukkaṭaṉ mallai maruvumpirāṉ
kelkupoṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ.
pulkupoṉ pūmpatap pōtaṭi yēṉuṭaip puntiyatē.       (60)
puntikkuḷ niṉṟu puraipurai yōṭip pukuntupukku
cintikkun tōṟuvan taruḷva raṉpar tēvaruṭaṉ
vantikkuṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
untikkuḷ muntip piramaṉaiyīṉṟa veṉ ṉuttamaṉē.       (61)
uttava ṉīrmalai kārvāṉam vēṅkaṭa mōṅkutaṇkā
niṟṟavaṉ vaikunta mēviyi runtava nīriṟṟuyil
kiṟṟavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattiri varataṉ
ciṟṟavaṉ cēvaṭi yaṭiyēṉ ṟuykkun teḷḷamutē.       (62)
teḷḷiya ciṅkan tiruvallik kēṇiyuṭ ṭērvicaiyaṟ
koḷḷiya pākaṉ ṟiruviṭa ventai yuṟaintapirāṉ
teḷḷiya kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
uḷḷi yeṉṉeñca mukantava ṉāḷu moruṅkuṟavē.       (63)
oruṅkuṟat tēvar kuḻāṅ kuḻumit toḻumuttamaṉār
neruṅkuṟat tāṉuṟa veṉṟaṉak kēyappa ṉīṇilantā
varuṅkuṟaṭ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
maruṅkuṟat tāmarai yāruṭaṉ puviyai vaittavaṉē.       (64)
vaippava ṉeṉṉait taṉṉōṭuṭaṉ kūṭavaikuntat tiṉpan
tuyppavaṉ piṉṉaru meṉṟaṉakkē yappaṉ cōti vaṇṇam
maippavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
tuyppava ṉevvuyirkkun tāṇuvāy niṉṟa voṇcuṭarē.       (65)
oṇcuṭart tāmarait tāḷtoḻu tētti yukantuniṉṟa
viṇcuṭart tēvar pirāṉ paramēccura viṇṇakarāṉ
vaṇcuṭark kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
kaṇcuṭart tāmarai yōṉ ṟāḷkaḷākuṅ katiyeṉakkē.       (66)
katirtaru nīṇmuṭik kuṇṭalat tōṭuṅ kavuttuvampūṇ
ṭetir tarum pītanal lāṭaiyammā ṉeṅku māmuracam
atirtaruṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
mutir tarum pātapaṅ kērukan tāṉeṉ ṟayānitiyē.       (67)
nititaru māmaṇi niṉṟavūr nittilam nīṭumiṉpak
katitaru mātavaṅ kaṇṇapirāṉ kaikaḷāṟ kaṭalai
patitaruṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
nati tarum pūṅkamalap patamē kati nantamakkē.       (68)
nantamar kaiyaṉ ṟiruc cakkaratara ṇāṇmalarāḷ
vantamar mārpaṉ ṟuḻāymali tōḷaṉ vaḷartaruvō
raintamar kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
tantamarō ṭeṉaiyum purantāḷun tayāpa raṉē.       (69)
parampan tāṉuṇarn tōṉavar nālvarkkup paṇṭuraitta
muraṉparan tātiri cūlaṅkait tekkaṇ mūrttiyeṉṟum
araṉparaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
karaṉparañ cātikka cārṅkam vāṅkiya kākuttaṉē.       (70)
kākattiṉ ṟīmai poruttāṉ kārvaik kaṭintaṭitta
ṉākatta ṉaṭṭa puyakkarattāṉ varanāṉmukaṉ cey
yākattaṉ kakci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
īkattaṉ cēvaṭi yeṉṟaṉakkē yotti caintavaṉē.       (71)
icaiyiruñ cīrttiyiv vēḻula kōṭula kēḻumaṉṟu
ticaiyiru ṉāṉkuñ cellā niṟkumūr teyvappuṭkoṭiniṉ
ṟacaiyiruṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
micaiyirum puṇṭa naṉṉīrāki yeṉṉeñcamēviyatē.       (72)
mēviyeṉ ṉeñcat tirukkiṉṟa mātavaṉ mētiṉiyait
tāviyaḷanta carōrukap pātaṉ poṟ ṟāmaraicūḻ
vāviyaṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
kūviyeṉ ṉaittaṉ ṉuṭaṉuyya vāṅkumeṉ kōvintaṉē.       (73)
kōviya roṉpati ṉāyiravar koḻunaṉ paṭṭat
tēviya reṇmarkku nāyakaṉ kaṇṇaṉ ṟiruntu nalla
kēḷviyar kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
vāḻviyarum perun tēvi maṇāḷa ṉeṉ māyavaṉē.       (74)
māyava ṉeṉṉuṇ mayak kaṟuppāṉ matucūtaṉaṉ vaiyan
tāyavan tāmarait tāḷuṭaiyāṉ takka vētaṅkaḷmuṉ
nāyakaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
mēyava ṉāṭuṅ koṭikkaṭi tōca... kantē.       (75)
mītamar puṭkaru ṭakkoṭi vākaṉaṉ mēviyuntip
pōtamar nātaṉ purakkiṉṟa vēḷviyaṉ pūṅkamal
mātamar kacciyaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
pātamiraṇṭu meṉ ṉāvi leṉṉāḷum payilkiṉṟatē.      (76)
payiṉṟavaṉ kāḷiyaṉ mītunaṭam paṇ ṭo rālilaimēṟ
ṟuyiṉṟava ṉīṭumaki lāṇṭa muṟṟavun tōytayirō
ṭayiṉṟavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
meyiṉṟavaṉ ṟāṉeṉakkut taruvāṉ ṟiruviṇṇulakē.       (77)
viṇṇavaṉ vēta viḻupporuḷ vēṅkaṭa vittakaṉeṉ
kaṇṇavaṉ cīyapurat tamarntō ṉeḻiṟ kārmukilpōl
vaṇṇavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
paṇṇavaṉ ṟēvarkku mūvarkkum yārkkum paḻaiyavaṉē.       (78)
paḻaiyava ṉāḻip pirāṉ parantāmaṉ parumakarak
kuḻaiyavaṉ mūlameṉ ṉōlamiṭṭōr kayaṅ kūppiṭṭuniṉ
ṟaḻaiyavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
piḻaiyavaṉ ṟaṉṉaṭi yārkkē poṟukkum perumaiyaṉē.      (79)
perumaiyaṉ ṟāṉava ṉāyiranāmam pitaṟṟu mavark
korumaiya ṉāṉmukaṉ caṅkaraṉē mutalumpark kellām
arumaiyaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
karumaiyaṉ cemmaiyaṉ veṇ mai (yā) ya... ṉ paccai kaṉ(ṇ) maiyaṉē.      (80)
kaṉmaiyan tōḷka ḷōrāyiramuṅ kaḻal vāṇaṉṟaṉak
kiṉmai tāmpaṭi nēmitoṭṭōṉ viṭai yēḻaṭartta
vaṉmaiyaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
ciṉmaiya ṉev vuyirkkuñ cekaccōtic cikāmaṇiyē.       (81).
maṇikoṇṭa vaṇṇaṉeṉ māmalark kaṇṇaṉ maruvuntuḻāyt
tiṇikoṇṭa tiṇpuya ṉāṉkuṭaiyāṉ cempoṉ māṭaṅkaḷ cūḻn
taṇikoṇṭa kacciyaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
paṇikoṇṭeṉaip pavamēḻ tuṭait tāḷum parāparaṉē.       (82)
paranta vaṉaṇṭa pakiraṇṭa muṟṟavum paṇṭuṇṭeḻac
curanta vaṉpiṉṉar taṉṉāpiyiṉā lutirtta toṉṟi niṉṟu
turantavaṉ kacciyaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
purantava ṉeṉṉait taṉ poṉṉaṭik kāṭceyyap pōtavumē.      (83)
pōtavaṉ caṅkara ṉintira ṉātiyar pōṟṟi ceyyum
pātavam pōrukat temperumāṉ paṇṭu yām purintu
mātavaṉ kacci yaruḷāṉa ṉattikiri varataṉ
ātavaṉ cantira ṉōṭaintu pūtamu māṉavaṉē.       (84)
āṉavaṉ yāvaiyum yāvarun tāṉu mayaṉaraṉun
tāṉavaṉāka miṭanta pirāṉ caṅku cakkarakkai
vāṉavaṉ kacciya aruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
yāṉavaṉ ṟaṉperuñ cīrtti yallātoṉṟu mēttilaṉē.       (85)
ettiruñ cīrttiya ṉentai pirā ṉimaiyōr perumāṉ
ti māmakaḷ kēḷva ṉemmāṉ puṭai cūḻtarumpā
lāṟṟiruṅ kacci yaruḷāḷa ṉattitiri varataṉ
vīṟṟirun tārtiru mārpaṉ mukkūṭaliṉ mēyavaṉē.       (86)
mēyavaṉ māliruñ cōlainal vēṅkaṭa veṟparaṅkan
tāyavaṉ ṟāḷkaḷi ṉālula kēḻaiyun tāṉmuṉuṇṭa
vāyavaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
tūyava ṉeṉṉait taṉ cēvaṭikkē paṇikoḷ vaṉiṉṟē.       (87)
koḷva ṉeṉṉait taṉ ṟiruvaṭikkup paṇikoṇ ṭeṉṉeñcat
tuḷva ṉappeyta vukantiruntē yeṉṉuyir kavaruṅ
kaḷvaṉeṉ kacciyaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
puḷvaṉain tēṟum pirāṉ puruṣōttamaṉ puṉṇiyaṉē.       (88)
puṇṇiya kōṭi vimāṉamum kōyilum puṭkoṭiyun
taṇṇiyal cālait taṭaṅkūpatto ṭaṉanta caracum
vaṇṇiyal kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
naṇṇiyeṉ cintaiyuḷ tittikkum ñāṉanaṟuṅ kaṉikkē.       (89)
kaṉitaru cintaiya rākik kacintu kacinturukip
paṉitaru kaṇṇuṭaṉ pāṭiniṉ ṟāṭip patam paravu
maṉikaruṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
kuṉitaru cāraṅka cēvakaṉāy varuṅ kōvalaṉē.       (90)
kōvala ṉāṭukuṭakkūttaṉ pūmakaḷ koṇka ṉemmāṉ
kāvalaṉ mūvulakōṭuyir muṟṟa vuṅ kātalceytē
kēvalaṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
āvala meṉmēlum vaittā ṉaṉparo ṭeṉṉaiyāḷvataṟkē.       (91)
āḻvār paḻavaṭi yā ṉiva ṉiṉṟeṉai yaṉpuṟattaṉ
ṉīḻvāra mākki vaittā ṉatuvaṉṟi yeṉṉeñcam pukkāṉ
vāḻvāraṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ,
tāḻvārkuḻaṟ ṟirumāmakaḷ kēḷvaṉ ṟayā paraṉē.       (92)
paramaṇ ṇulakam paṭaitta pirāṉ paramēṭṭi yeṉṉum
piramaṉ ṉuruttira ṉintira ṉātiyar peṟṟiṭumā
varamaṉṉu kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
karamaṉṉu cakkarat taṇṇal poṉmēṉi yeṉkaṇṇuḷavē.       (93)
kaṇṇaṉ ceyyāḷ maṇavāḷa ṉeṇṇeṇ kalaiyāraccurutip
paṇṇaṉ ceṉṉāp pulavaṉ piṉiṟ col (leṉ)ṟō pattaṉcoṉṉa
vaṇṇañcey kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
taṇṇañcey tāmarait tāḷiṉip poṉmuṭit tārkkoḻuntē.      (94)
tārārnta taṇṇan tuḻāyaṇi mārpaṉ ṟaṭampoy
vērārnta tōḷoru nāṉkuṭai yāṉiraṇṭāya kalaival
lārārnta kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
vārārnta koṅkai peruntēvi yāḷmaṇa vāḷaṉeṉṟē.       (95)
vāḷuṭait tōḷaṉ katāyutaṉ vilvaḷai yāḻikkai kaiyaṉ
tāḷuṭaik kaṅkaiyaṉ maṅkainaṉ mārpaṉ caraṇtanteṉṉai
yāḷuṭaik kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
vēḷuṭait tantai yeṉṟātai yallātillai meypporuḷē. (96)
meyvaṇṇa māmaṇi vaṇṇam poṉṉār vaṇṇam veḷḷivaṇṇam
paivaṇṇa mākiya paccaivaṇṇam piṉṉum paṉṉiyiṭil
maivaṇṇaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
kaivaṇṇan tāmarai tāmarai yētiruk kālavaṇṇamē.       (97)
kālvaṇṇaṅ kaivaṇṇaṅ kaṇvaṇṇam vāyvaṇṇam kañcaṅkoṇṭa
pālvaṇṇa ṉīlavaṇṇaṉ paccai vaṇṇaṉ pavaḷavaṇṇaṉ
mālvaṇṇaṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
pōlvaṇṇam yāvar collīr tēvarāmavar pukkeṅkumē.       (98)
pukkaraṉ ṟēṭittaṉ poṉṉaṭik kīḻvantu pukkirunta
nakkaraṉ ṟaṉperuñ cāpattai nīkkiya nāyakaṉeṭ
ṭakkaraṉ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
cakkarañ caṅkuvil vāḷ taṇṭu tāṅkun taṭakkaiyaṉē.       (99)
taṭakkai yampōrukan tāḷkaḷ paṅkērukan tāmaraikkaṇ
paṭarkkai yampuṭkaru ṭakkoṭi vākaṉam paiyaravaṅ
kiṭakkaiyaṅ kacci yaruḷāḷa ṉattikiri varataṉ
aṭarkkaya māmarup pīrtta pirāṉam mariyiṉukkē.       (100)
====================================
srī:
tiruvallikkēṇit tamiḻccaṅkap piracuram.

ilakkam. veḷiyīṭṭiṉ peyar.

vaḷḷalār peyar.

1. srī ātivaṇ caṭakōpa yatīntra
mahātēcikaṉ vaipavam.

srīmāṉ vi. yaṉ. ciṅkāravēlumutaliyār

2. tēcikar nūṟṟantāti. (42)

srīmāṉ ār. kēcavayyaṅkāravarkaḷ

3. maṟaimuṭit tēcikaṉār.

srīmāṉ cuntaracēkara nāyakkar

4. maṇavāḷa māmuṉikaḷ

. srīmāṉ si. narasimmācāriyār.

6. vētānta tēcika rūcal.

srīmāṉ ār. kēcavayyaṅkār

9. kampar mālai

rāvsāhep ār. rāmasvāmi ayyaṅkār avarkaḷ.

11. srī āṇṭāḷ mālai.

srīmāṉ pi. es. tirumalai ayyaṅkār avarkaḷ.

12. srī pārttacārati mālai.

rāvpahatūr kē. ār. rāmānujamavarkaḷ.

13. tiruvaruṇ mālai. (33)

srīmāṉ ār. kēcavayyaṅkār avarkaḷ

14. tūppul vaḷḷal paḻamoḻic ciṟappu. (34)

pa.re.tirumalai ayyaṅkār.

17. pukaḻ mālai.

tamiḻaṉpar

18. kampar taruṅ kaṇṇaṉ.

srīmāṉ pi. cēṣāttiri ayyaṅkār avarkaḷ

19. mukkōṟpavar.

srīmāṉ srīnivāsa kōpālayyaṅkār avarkaḷ.

20. srī vīrarākava mālai.

srīmāṉ rā. kiruṣṇayyaṅkār

21. tirumāmakaḷ mālai.

tiruppukaḻmaṇi pirummasrī ṭi. em.kiruṣṇasvāmi ayyar avarkaḷ.

22. tirunaraciṅkar mālai.

srīmāṉ kamalāpuram ār. rāmasvāmi ayyaṅkār avarkaḷ
tiruttēviyār srīraṅkanāyaki

23. aḻakiyaciṅkar mālai.

srīmāṉ em.pi. kiruṣṇasvāmi ayyaṅkār

24. poykaiyār mālai.

srīmāṉ maṅkalam irāmānujayyaṅkār

25. srī āṇṭāḷ cantirakalāmālai.

ciṟanta tēcika paktar.

26. vāraṇamāyiramālai.

srīmāṉ pi. es. tirumalai ayyaṅkār

27. srī pārttacārati yammāṉ pāmālai

srīmāṉ pi. es. kōvinta rājayyaṅkār

28. tamiḻarēttum srī maṇavāḷamāmuṉikaḷ

cantamiku centamiḻc celvar.

29. tirucciṉṉamālai

. srīmāṉ kē. turaicāmi ayyaṅkār

30.tiruvēṅkaṭavarmālai.

nāṉmaṟaiyāḷarkaḷ.

31. mārkaḻimālai.

srīmāṉ pūṇṭi accuta kōpālācāriyār

32. maturakavi mālai.

srīmāṉ kē. es. srīnivāsā cāriyār

33. tiruvaruṭcataka mālai.

srīmāṉ eṉ. kiruṣṇayyaṅkār

34. cīroṉṟu tūppuṟṟaṉiyaṉ mālai.

aruḷ varataraṭiyār

35. mummaṟait taḷivup poruṇ mūturai mālai

srīmāṉ amiñcikkarai āti
. nārāyaṇa svāmi reṭṭiyār

36. aruḷāḷar mālai.

srīmāṉ tiṇṭukkal rāmasvāmi ayyaṅkār

37. pūṅkōtai mālai.

srīmāṉ pi.es. kiruṣṇayyaṅkār

38. pūmakaḷ mālai

srīmāṉ pi.kōpālācāryā

39. iṭaippiḷḷai mālai.

srīmāṉ pi.ē. cantāṉamayyaṅkār

40. centāmaraiyāḷ mālai.

rāvpahatūr eṉ. kiruṣṇa svāmi ayyaṅkār

41. periyapirāṭṭiyār mālai.

srīmāṉ ār. kōpālasvāmi ayyaṅkār

42. tēcikarantātimālai.

srīmāṉ tiruniṉṟavūr pālavēṭu
paravastu narasimmācāriyār

43. irāmāvatāramālai.

srīmāṉ ṭi.si. nārāyaṇasvāmi

44. tiruvevvuḷūr srī vīrarākavamālai.

srīmāṉ lakṣmīnarasimha piḷḷai

45. āṉaiparitēriṉ mēlaḻakar mālai.

srīmāṉ cuntaravaratayyaṅkār
srīmāṉ narasimharākava ayyaṅkār .

46. vāḻittirunāmappāmālai.

srīmāṉ eṉ. kiruṣṇamācāriyār

47. attikiri varataṉ antāti mālai.

aruḷvarataraṭiyār.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------
peṟum iṭam: ānanta piruntāvanam,
srī mauṉacuvāmikaḷ maṭattut teru, ampattūr.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 3 April 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
