                                   pm logo
                     ___________________________________

                      nāyaṉmār katai (mutal pakuti)
                     ki. vā. jakannātaṉ eḻutiyatu
                         nAyanmAr kataikaL (part 1)
                            by ki,vA. jakannAtan
                    In Tamil script, Unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy for providing a PDF copy of this work
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      nāyaṉmār katai (mutal pakuti)
                           ki. vā. jakannātaṉ

   Source:
   nāyaṉmār katai (mutal pakuti)
   ki. vā. jakannātaṉ
   amuta nilaiyam piraivēṭ limiṭeṭ
   tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai-18
   urimai pativu
   amutam (malivu) -7
   mutal patippu : ākasṭ, 1958
   vilai : 0-50 putukkācu
   nēṣaṉal ārṭ piras, tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai-18
   --------------
   poruḷaṭakkam - nāyaṉmār katai

   1. nillaivāḻ antaṇar         15. mūrtti nāyaṉār
   2. tirunīlakaṇṭa nāyaṉār     16. muruka nāyaṉār
   3. iyaṟpakai nāyaṉār         17. uruttira pacupati nāyaṉār
   4. iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār  18. tirunāḷaip pōvār nāyaṉār
   5. meypporuḷ nāyaṉār         19. tirukkuṟipput toṇṭa nāyaṉār
   6. viṟalmiṇṭa nāyaṉār        20. caṇṭēcura nāyaṉār
   7. amarniti nāyaṉār          21. tirunāvukkaracu nāyaṉār
   8. eṟipatta nāyaṉār          22. kulacciṟai nāyaṉār
   9. ēṉāti nāyaṉār             23. perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉār
   10. kaṇṇappa nāyaṉār         24. kāraikkāl ammaiyār
   11. kuṅkiliyakkalaya nāyaṉār 25. appūti yaṭikaḷ nāyaṉār
   12. māṉakkañcāṟa nāyaṉār     26. tirunīla nakka nāyaṉār
   13.arivāṭṭāya nāyaṉār        27. naminanti yaṭikaḷ nāyaṉār
   14. āṉāya nāyaṉār            ...

   ------------------

                             nāyaṉmār katai

   tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil nāyaṉmār kataikaḷaic collum periya purāṇattukku
   oru taṉic ciṟappu uṇṭu. atu carittiraṅkaḷaic colvataṉāl itikācam eṉṟu
   colvataṟku ēṟṟa perumaiyai uṭaiyatu; nāyaṉmārkaḷuṭaiya varalāṟṟaik
   kaviccuvaiyum paktiracamum tuḷumpa uraippatu. cēkkiḻār iyaṟṟiyatu
   periya purāṇam. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ
   cēkkiḻārai,
         "pattic cuvainaṉi coṭṭac coṭṭap pāṭiya kavivalava”
   eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
   iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattil vāḻntavar cēkkiḻār; ceṉṉaiyai aṭutta
   kuṉṟattūril tōṉṟiṉavar. cēkkiḻār eṉpatu avaruṭaiya kulappeyar.
   aruḷmoḻit tēvar eṉpatu iyaṟpeyar. avar cōḻa aracaṉuṭaiya mantiriyāka
   iruntu viḷaṅkiṉār.
   ilakkiyaṅkaḷil īṭupāṭuṭaiya cōḻa aracaṉ civaṉaṭiyārkaḷiṉ varalāṟṟaik
   kāppiyamākap pāṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. avaṉuṭaiya viruppattiṉpaṭiyē
   cēkkiḻār tiruttoṇṭar purāṇattaip pāṭat toṭaṅkiṉār. citamparattukku
   vantu iṟaivaṉuṭaiya cannitāṉattil iruntu ataip pāṭi araṅkēṟṟiṉār.
   tēvārap pāṭalkaḷil āḻnta ārāycciyum, tamiḻ nāṭṭu ūrkaḷaip paṟṟiya
   aṟivum cēkkiḻārukku nirampa iruntaṉa. cantaramūrtti nāyaṉār pāṭiya
   tiruttoṇṭat tokaiyē mutal mutalāka aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷaip paṟṟic
   collukiṟatu. 'tillaivā ḻantaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ" eṉṟu toṭaṅkum at
   tiruppatikattai aṭiyoṟṟi, mutal rājarāja cōḻaṉ kālattil vāḻnta
   nampiyāṇṭār nampikaḷ nāyaṉmār varalāṟṟait terintu 'tiruttoṇṭar tiru
   vantāti' eṉṟa nūlaip pāṭiṉār. tiruttoṇṭat tokaikku vakaiyāka atu
   irukkiṟatu. cēkkiḻār anta antātiyai virittup purāṇamākac coṉṉār.
   tiruttoṇṭattokai tokainūl; tiruttoṇṭar tiruvantāti vakai; periyapurāṇam
   viri. ataṉāl periyapurāṇattukku 'tiruttoṇṭat tokaiviri' eṉṟa peyarum
   vaḻaṅkum. tiruttoṇṭar purāṇam eṉpatē cēkkiḻār vaitta peyar.
   pala kālamāka nāyaṉmār varalāṟukaḷait tēṭit tokuttuc cintaiyil tēkki
   iruntamaiyālum, tiruvaruṭpalam iruntamaiyālum cēkkiḻār intak kāviyattai
   aṟputamākap pāṭi muṭittār. ōr āṇṭu periyapurāṇa araṅkēṟṟam
   citamparattil aracaṉ cēkkiḻārai araṅkēṟṟa muṭivil naṭaipeṟṟatu. taṉ
   vaṇaṅki, yāṉaiyiṉmēl ūrvalam varumpaṭi ceytāṉ. iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu
   kavarikaḷai ēntic cēkkiḻārukku vīciṉāṉ. puviccakkaravarttiyāka
   iruppiṉum, toṇṭar cīr parava vallārukkuriya perumaikku muṉ avaṉ
   paṇivataṟkuriyavaṉ eṉṟa uṇmaiyai ulakam aṟintu viyantatu.
   periya purāṇam tamiḻil uṇṭāṉa nūl. itu tamiḻ nāṭṭil ulavat toṭaṅkiya
   piṉ, tēvāra ārāycciyum nāyaṉmār vaḻipāṭum mikutiyāyiṉa.
   camayācāriyarkaḷiṭam pakti
   vaḷarntatu. civapakti ōṅkiyatu. caivam taḻaittatu.
   periya purāṇam tēvārattukku urai kūṟum nūl; nāyaṉmār varalāṟṟaik kūṟum
   carittiram; coṟporuḷ iṉpam tarum kāppiyam; civapaktiyai ūṭṭum
   ilakkiyam; paṭippārukku amai tiyaiyum paṇpaiyum uṇṭākkum teyvikap
   paṉuval.
   --------------

                         1. tillai vāḻ antaṇar

   cuntara mūrtti nāyaṉār tiruttoṇṭattokai pāṭa muṟpaṭṭapoḻutu iṟaivaṉē,
   "tillaivāḻ antaṇartam aṭiyarākkum aṭiyēṉ" eṉṟu mutal eṭuttuk
   koṭuttaruḷiṉāṉ. civaperumāṉuṭaiya tiruvākkāl pārāṭṭap peṟṟa ciṟappuṭai
   yōr tillai vāḻ antaṇar.
   tillaivāḻ antaṇar mūvāyiram pēr. srī naṭarācap perumāṉai vaḻipaṭṭup
   pūcai purivatē tammuṭaiya tavamākavum vāḻkkaip payaṉākavum koṇṭavarkaḷ
   ivarkaḷ. vētamum ākamamum kaṟṟa aṟiviṉar. antaṇarkaḷukkuriya
   oḻukkattiṉiṉṟum piṟaḻāmal eriyōmpi nāṉmaṟaiyum āṟaṅkamum payiṉṟu,
   tirunaṭam puriyum perumāṉukku āḷāka niṟpataiyē celvamākak koṇṭavarkaḷ.
   piṟar iṟaivaṉaip pūcittu vaḻipaṭuvataṉālēyē vēṟu oru payaṉ uṇṭeṉṟu
   niṉaippārkaḷ. tillai mūvāyiravarō avaṉuṭaiya aṇukkat toṇṭu ceytu
   vāḻvataiyē iṉpap pēṟākak koḷpavarkaḷ. tāṉattilum tavattilum
   talaiciṟantu niṟpavarkaḷ.
   kōyilkaḷ pala iruntālum kōyil eṉṟavuṭaṉ tillaiyai niṉaippatu
   civaṉaṭiyār marapu. ataṟkuk kōyil eṉṟē oru peyar vaḻaṅkum. maṟṟa ellāk
   kōyilkaḷilum ciṟantatātalāl appeyar peṟṟatu. attakaiya ciṟappaip peṟṟa
   tirukkōyilil iṟaivaṉuṭaiya tirumēṉiyait tīṇṭi vaḻipaṭum pēṟu
   peṟṟavarkaḷ eṉṟāl,
   tillaivāḻ antaṇar perumai evvaḷavu uyarntatāka iruttal vēṇṭum!
   "cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiruttoṇṭat tokai pāṭat toṭaṅkumpōtu, ārūrp
   perumāṉ tammuṭaiya tiruvākkālē kōtta mutal nāyaṉār kūṭṭamāka iruppavar
   eṉṟāl, ivar perumai colli aḷaviṭat takkatō?" eṉṟu cēkkiḻār pāṭukiṟār.
   "iṉṟivar perumai emmāl iyampalām ellait tāmō?
   teṉṟamiḻp payaṉā yuḷḷa tiruttoṇṭat tokaimuṉ pāṭa
   aṉṟuvaṉ toṇṭar tammai aruḷiya ārūr aṇṇal mu
   ṉtiru vākkāl kōtta mutaṟporuḷ āṉār eṉṟāl."
   ----------------

                      2. tirunīlakaṇṭa nāyaṉār

   tillai mānakaril iṟaivaṉuṭaiya aṭiyārkaḷiṭam ellaiyilā aṉpuṭaiyavarāki
   vāḻntavar tirunīlakaṇṭar. civaṉaṭiyār uṇavu ēṟṟu uṇṇum tiruvōṭukaḷaic
   ceytu ceytu aṭiyārkaḷukku vaḻaṅkum ciṟanta toṇṭai avar ceytu vantār.
   iṟaivaṉ tēvarkaḷ amutai uṇṇuvataṟkākat tāṉ nañcuṇṭa peruṅ karuṇaiyai
   niṉaintu apperumāṉuṭaiya tirukkaḻuttaip pōṟṟit tirunīlakaṇṭam eṉṟu
   collip pārāṭṭuvār.
   ittakaiya paktar iḷamaiyiṉ miṭukkāl puṟattoḻukkam uṭaiyavarāki
   iruntamaiyāl avaruṭaiya maṉaiviyār oru nāḷ, "tirunīlakaṇṭattiṉ mēl
   āṇai: emmait tīṇṭakkūṭātu” eṉṟu coṉṉār. ataik kēṭṭa nāyaṉārukku uṇarvu
   uṇṭāyiṟṟu. tām ceyta piḻaiyai niṉaintu iraṅkiṉār. tammuṭaiya uḷḷattil
   eṉṟum maṟavāmal niṉaikkum tirunīlakaṇṭattiṉmēl āṇaiyiṭṭuc coṉṉamaiyāl
   ac col avarukku mika uṟaittatu. "iṉi nāṉ uṉṉait tīṇṭuvatillai. emmait
   tīṇṭakkūṭātu eṉṟamaiyāl peṇkulattiṉar yāraiyumē tīṇṭuvatillai” eṉṟu
   āṇai kūṟi atu mutal kāma iṉpattait tuṟantu vāḻntār.
   ilvāḻkkaiyil maṟṟa aṟam yātum taṭaiyiṉṟi naṭaipeṟa kaṇavarum maṉaiviyum
   iṉpam tuykkāmal vāḻntārkaḷ. itu puṟa ulakattukkut teriyāmalē iruntatu.
   inta viratam tavaṟāmal vāḻntu pala kālam cella, avviruvarum mutumaiyai
   aṭaintaṉar.
   appōtu iṟaivaṉ avarkaḷuṭaiya perumaiyai ulakukku veḷippaṭuttum poruṭṭu.
   oru civaṉaṭiyārāka vēṭam puṉaintu taṉ kaiyil ōṭu oṉṟu ēntit
   tirunīlakaṇṭarai nāṭi vantāṉ. avaṉai varavēṟṟu vēṇṭiya upacāraṅkaḷai
   yellām ceytār. tirunīlakaṇṭar. appāl, "aṭiyēṉ tēvarīr tiṟattuc ceyyum
   paṇiyātu?" eṉṟu kēṭṭār. aṭiyārāki vanta civaperumāṉ taṉ kaiyil uḷḷa
   ōṭṭaik kāṭṭi, "itu kiṭaippataṟkariyatu. vilai matippiṭaṟkariyatu.
   itupōṉṟa oṉṟai mūvulakattiṉum peṟa iyalātu. itaṉai ummiṭam vaittuc
   celkiṟēṉ, mīṇṭum vantu kēṭkumpōtu koṭukkavēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉāṉ. nāyaṉār
   appaṭiyē ceyvatākac colli atai vāṅkip pātukāppāṉa ōriṭattil vaittār.
   vanta aṭiyār viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟār.
   cilakālam ceṉṟa piṟaku civaperumāṉ tāṉ tanta ōṭṭait tirunīlakaṇṭar
   vaitta iṭattiliruttu maṟaiyac ceytu viṭṭu avariṭam ceṉṟu, "eṉ ōṭṭait
   tā" eṉṟāṉ. nāyaṉār ōṭṭai vaitta iṭattil pōyp pārttār. aṅkē atu illai.
   vēṟu iṭaṅkaḷil ellām tēṭiyum kiṭaikkavillai. aṭiyāriṭam vantu, "anta
   ōṭṭaik kāṇavillai. iṉṉum ciṟanta oṭu oṉṟai nāṉ tarukiṟēṉ” eṉṟār.
   aṭiyārō ciṉam mūṇṭu, "appoḻutē inta ōṭṭiṉ arumaiyaic coṉṉēṉē! eṉakku
   atutāṉ vēṇṭum" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. tirunīla kaṇṭarō oṉṟum ceyya-māṭṭātu
   viḻittār. "cuvāmi, nāṉ vēṇṭumeṉṟu ataik keṭṭup pōkkavillai. eṉṉai
   maṉṉit taruḷa vēṇṭum'' eṉṟār.
   "appaṭiyāṉāl, 'nāṉ atai eṭukkavillai' eṉṟu cattiyam ceytu taruvīrā?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ iṟaivaṉ. "ceytu tarukiṟēṉ" eṉṟār nāyaṉār. "ummuṭaiya makaṉ
   kaiyaip piṭittukkoṇṭu kuḷattil mūḻkic cattiyam ceytu tārum" eṉṟāṉ vēṭam
   pūṇṭu vanta vittakaṉ. "eṉakku makaṉ illaiyē!" eṉṟu kūṟiṉār nāyaṉār.
   "illāviṭṭāl ummuṭaiya maṉaiviyiṉ kaiyaip paṟṟi mūḻkic cattiyam ceyyum"
   eṉṟāṉ māyam valla makēcaṉ.
   ippōtu nāyaṉārukkut tarma caṅkaṭamāṉa nilai vantatu. tam maṉaiviyait
   tām tīṇṭuvatillai eṉpatai veḷiyiṭuvatā eṉṟa yōcittār, kaṭaiciyil,
   "avvāṟu ceyvataṟkillai" eṉṟār.
   "nī vēṇṭumeṉṟē eṉ ōṭṭai oḷittu vaittu viṭṭuc cattiyam ceyyamāṭṭēṉ
   eṉkiṟāy. inta akkiramattait tillai vāḻantaṇarkaḷuṭaiya tarma capaiyil
   muṟaiyiṭuvēṉ” eṉṟu colli, nāyaṉāraiyum aḻaittukkoṇṭu ceṉṟu, avaiyiṉar
   muṉ taṉ vaḻakkai iṟaivaṉ eṭutturaittāṉ. tirunīlakaṇṭa nāyaṉār ōṭṭait
   tām oḷittuvaikkavillai yeṉṟum, atu keṭṭup pōyiṟṟeṉṟum kūṟiṉār.
   “appaṭiyāṉāl cattiyam ceytu taruvatutāṉē muṟai?' eṉṟu avaiyiṉar colla,
   nāyaṉār tiruppulīccarattukku arukiluḷḷa tirukkuḷattukkucceṉṟu oru
   mūṅkil taṭiyai eṭuttu oru pakkattait tām piṭittukkoṇṭu, maṟṟoru
   pakkattait tam maṉaiviyāraip paṟṟikkoḷḷac colli mūḻkap pōṉār. appōtu
   vaḻakkiṭṭa maṟaimuṉivaṉ, "kaiyaippaṟṟik koṇṭu mūḻkiṉāltāṉ nāṉ nampuvēṉ"
   eṉṟu coṉṉāṉ.
   inta nilaiyil tammuṭaiya viratattai yāvarum kēṭkac colvataiyaṉṟi vēṟu
   vaḻiyillāmal, anta varalāṟṟai ātimutal colliviṭṭuk kuḷattil mūḻkiṉār.
   mūḻki eḻunta aḷavil avviruvarum iḷamaip paruvattai mīṭṭum
   aṭaintavarkaḷāy eḻuntārkaḷ. atu kaṇṭu yāvarum viyantārkaḷ.
   maṟaiyavaṉāki vanta civapirāṉ taṉ kōlattai māṟṟi viṭaiyiṉmēl
   eḻuntaruḷik kāṭci koṭuttāṉ.
   piṉpu nāyaṉārum avar maṉaiviyārum iḷamai nīṅkāmal pala kālam ivvulakil
   vāḻntu appāl iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟṟup pēriṉpa vāḻvai
   aṭaintārkaḷ.
   ----------------

                         3. iyaṟpakai nāyaṉār

   pūmpukārākiya kāvirippūm paṭṭiṉattil vaṇikar kuṭiyil piṟantār
   iyaṟpakaiyār. civaṉaṭiyārkaḷukku ēval ceyvataiyum avarkaḷukku
   vēṇṭiyavaṟṟai illai-/yeṉṉāmal koṭuppataiyum talaiciṟanta aṟamākak koṇṭu
   vāḻntār avar.
   avaruṭaiya perumaiyai ulakukku veḷippaṭutta eṇṇiya civaperumāṉ ciṅkāra
   vēṭattuṭaṉ avarai aṇukiṉāṉ. iyaṟpakaiyār perumāṉaic civaṉaṭiyāreṉṟa
   eṇṇattāl varavēṟṟu vaḻipaṭṭār. "nīr civaṉaṭiyār vēṇṭuvaṉavaṟṟai yellām
   tarukiṟīr eṉṟu kēḷvippaṭṭōm. namakku vēṇṭiyatai ummiṭam vāṅkikkoṇṭu
   pōkalām eṉṟu vantōm" eṉṟār vanta aṭiyār.
   iyaṟpakaiyār, "eṉpāl uḷḷatu etuvāṉālum tēvarīrukkut tarukiṟēṉ” eṉṟu
   collavē, cōtaṉaiceyvataṟkāka vantirunta perumāṉ, ''ummuṭaiya
   maṉaiviyai:vēṇṭi vantēṉ" eṉṟāṉ.
   itaik kēṭṭa nāyaṉār tiṭukkiṭavillai; muṉivu koḷḷa villai. "eṉṉiṭam uḷḷa
   poruḷaiyē kēṭṭīrkaḷ" eṉṟu makiḻcciyē aṭaintār. uṭaṉē tam maṉaiviyai
   aḻaittu. "iṉṟu uṉṉai intap periyavarukkuk koṭuttuviṭṭēṉ” eṉṟu colla.
   maṉaivi mutalil maṉam kalaṅkiṉālum, kaṇavaṉ coṉṉapaṭi ceyvatē kaṟpiṉ
   tiṟameṉṟu teḷintu, vanta aṭiyārai vaṇaṅki niṉṟāḷ.
   "iṉṉum nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum?" eṉṟu iyaṟpakaiyār aṭiyāraik kēṭka avar,
   "nāṉ uṉ cuṟṟattāraiyum inta ūraiyum kaṭantu cellumaṭṭum nī tuṇaiyāka
   varavēṇṭum" eṉṟār. nāyaṉār āṭaiyai iṟukkik koṇṭu kaiyil vāḷum kēṭayamum
   eṭuttukkoṇṭu. aṭiyāraiyum tam maṉaiviyaiyum muṉṉē pōkac ceytu, piṉṉē
   avarkaṭkup pātukāppākac cellalāṉār.
   cuṟṟattār intac ceytiyai aṟintu āyutaṅkaḷu ṭaṉ vantu avarkaḷai
   maṟittārkaḷ. appōtu iyaṟpakaiyār avarkaḷuṭaṉ pōriṭṭup palarait tuṇittu
   vīḻttiṉār; cilar ōṭippōy viṭṭārkaḷ. appāl perumāṉaiyum tam
   maṉaiviyaiyum cāykkāṭu eṉṉum iṭam varaikkum uṭaṉpōy viṭṭa pōtu, ''nīr
   iṉip pōkalām" eṉṟu aṭiyār colla, nāyaṉār tirumpikkūṭap pārāmal mīṇṭār.
   appaṭi mīḷumpōtu civaṉaṭiyār, "iyaṟpakaiyārē ōlam ōlam" eṉṟu kūviṉār.
   cuṟṟattāril uyir piḻaittavar yārāvatu avarkaḷait taṭukkiṟārkaḷō eṉṟu
   eṇṇi 'iyaṟpakaiyār tirumpi avarkaḷai nōkki ōṭiṉār. appōtu iṟaivaṉ
   nāyaṉāruṭaiya maṉaiviyai viṭṭu viṭṭu maṟaintāṉ. iyaṟpakaiyār tam
   maṉaivi māttiram taṉiyē niṟpataik kaṇṭu tikaittu niṉṟapōtē. civaperumāṉ
   iṭapa vākaṉattiṉmītu eḻuntaruḷi avviruvarukkum kāṭci koṭuttaruḷiṉāṉ.
   piṟaku iṟaivaṉ tiruvaruḷāl av viruvarum civalōka patavi peṟṟārkaḷ.
   • * *
   civaperumāṉuṭaiya aṭiyārkaḷ pala vakaiyil tammuṭaiya aṭimait tiṟattai
   veḷippaṭutti yirukkiṟārkaḷ. civapakti mutira mutira ulakil uṇṭāṉa
   paṟṟukkaḷ mella mellak kaḻaṉṟu viṭum. tamakkuriya poruḷkaḷaiyum, tam
   iṉpattukkuriya poruḷkaḷaiyum, uṭaluṟuppukkaḷaiyum, tam uyiraiyumē
   tiyākam ceyyum nilai antap paktarkaḷukku uṇṭākum.
   civaṉaṭiyārkaḷukku epporuḷaiyum īyum maṉappāṉmai mika mika uyarntatu.
   poṉṉaiyum poruḷaiyum koṭuttavar uṇṭu; piḷḷaiyaik koṭuttavar uṇṭu;
   maṉaiviyai aḷittavar uṇṭu; kaṇṇaik koṭuttavar uṇṭu; uyiraiyē koṭukka
   muṟpaṭṭavarkaḷum iruntārkaḷ. tam poruḷ eṉṟa paṟṟuk kaḻaṉṟapōtu antap
   poruḷ ettakaiyatu eṉṟa ārāyccikku iṭam illai.
   itupaṟṟi srī āṟumuka nāvalar eḻutiyirukkum camātāṉam iṅkē payaṉpaṭum :
   'oru kāmak kiḻattimēl atitīviramāy muṟuki vaḷarum kāmattiṉālē
   viḻuṅkappaṭṭa maṉacai uṭaiya oruvaṉ, taṉakku uriya epporuḷkaḷaiyum tāṉ
   anupavittaliṉum, avaḷ anupavikkak kaṇṭālē taṉakku iṉpamākak
   koḷḷutalpōla, tamakkuc civaṉ eṉavē tōṉṟum civaṉaṭiyārkaḷ mēlē
   atitīviramāy muṟuki vaḷarum aṉpiṉālē viḻuṅkappaṭṭa maṉacaiyuṭaiya
   innāyaṉār, tamakku uriya epporuḷkaḷaiyum tām anupavittaliṉum,
   avvaṭiyārkaḷ anupavittalaik kaṇṭālē tamakku iṉpamākak koḷḷum
   iyalpuṭaiyār. ātalāl aṉṟō, tammiṭattuḷḷa poruḷkaḷuḷ avvaṭiyārkaḷ
   kēṭpaṉa yāvaiyō avai ellām ciṟitāyiṉum maṟātu uṇ makiḻcciyōṭu koṭukkum
   peruntakaimaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉār. ivariṭattuḷḷa immeyyaṉpaic carvāṉ
   mākkaḷum uṇarntu uyyumpaṭi uṇarttuvataṟkut tiruvuḷam koṇṭa kirupā
   camuttiramākiya civaṉ, āṉmākkaḷukku ulakattup poruḷkaḷuḷ maṉaiviyiṉum
   iṉiya poruḷ piṟitu illāmaiyāl, civaṉaṭiyār vēṭam koṇṭu vantu,
   ivariṭattē ivar maṉaiviyaiyē kēṭka, ivar kaṟpiṉiṟ ciṟantu viḷaṅkum am
   maṉaiviyaiyum maṟātu perumakiḻcciyōṭu koṭuttār. itaṉāl ivar, "paṉi
   malarkkuḻaṟ pāvai nallāriṉum" civaṉē tamakku iṉiyaṉ eṉṟu koṇṭār eṉpatu
   tuṇiyappaṭum. aṉṟiyum ivar uyar kuṭip piṟappiṉālum peruñ celvattiṉālum
   ulakattārālē naṉku matikkappaṭuvōrāy iruntum, tām piṟarukku maṉaiviyaik
   koṭuppiṉ ulakattārālē paḻippurai uṇṭākum eṉpatu nōkkiṟṟilar. itaṉāl
   ivar maṉacaic civapaktiyē viḻuṅkiṟ ṟeṉṟu tuṇika. ivar, "nāṭavar
   paḻitturai pūṇatuvāka'k koṇṭamaiyum tērka.'
   ittakaiya maṉanilai mika mika uyarnta pakti uṭaiyavarkaḷukkuttāṉ varum.
   anta nilaiyai uṇarntukoḷvataṟkē oruvakai maṉanilai vēṇṭum.
   iṟaivaṉuṭaiya kātal muṟukiṉapōtu oru talaivi, "aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum
   aṉṟē nīttāḷ; akaṉṟāḷ akilattāḷ ācārattai" eṉṟu tirunāvukkaracar
   pāṭukiṟār. aṟattiṉ vaḻiyē poruḷīṭṭi iṉpam tuykkum ulakiyal neṟiyil
   vāḻvārukku amainta oḻukka muṟai ivarkaḷiṭattiliruntu naḻuviviṭum.
   akilattār ācārattai aḷavu kōlākak koṇṭu ivarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai aḷakka
   iyalātu. ivarkaḷukku ivarkaḷ niṉṟa neṟiyē neṟi. piṟar appaṭi
   naṭakkavēṇṭum eṉṟu eṭuttuk kāṭṭāka amainta neṟi aṉṟu itu. ilak
   kaṇaṅkaḷil cila ciṟappāṉa takutiyiṉāl puṟanaṭaikaḷ amaintirukkum.
   atupōlap paktiyiṉālum ñāṉattiṉālum uyarntu niṉṟavarkaḷiṉ ceyalkaḷukku
   maṟṟaiyōr vāḻkkaikkuriya ilakkaṇattai ilakkaṇamākak koḷḷak kūṭātu.
   avarkaḷukku anta neṟiyē ilakkaṇam. ataip piṟar tamakkuriya
   ilakkaṇamākavum koḷḷakkūṭātu. paktiyil muṟuki niṟka-vēṇṭumeṉṟa kuṟikkōḷ
   oṉṟai māttiram avarkaḷiṭamiruntu nām kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. anta nilai
   namakkuk kiṭaikkumāṉāl nām vēṟu ētēṉum oru vakaiyil akilattār ācārattai
   akaṉṟu niṟpōm.
   itaṉai niṉaintē cēkkiḻār iyaṟpakaiyārai, "ulakiyaṟ pakaiyār" eṉṟu
   colkiṟār. ulakattiṉ iyalpāṉa neṟikku virōtamāka naṭappavar eṉṟu koḷḷa
   vēṇṭum. ulakukku virōtamāka naṭakkavēṇṭum eṉṟu eṇṇic ceyvatu aṉṟu atu.
   tūṅkukiṟavaṉukkut tūkkam muṟukiṉapōtu kaiyilē paṟṟiya paṇṭam etuvāṉālum
   naḻuvuvatupōla, muṟukiya paktiyil ulakiyal tāṉē kaḻaṉṟuviṭum.
   tūṅkukiṟavaṉ taṉ kaiyil uṭaiyum kaṇṇāṭip pāttiram vaittiruntālum naḻuva
   viṭuvāṉ; vilai yuyarnta māṇikkattai vaittiruntālum naḻuva viṭuvāṉ. atē
   nilaiyil ittakaiyōr tiyākam ceykaiyil iṉṉa poruḷtāṉ koṭukkalām eṉṟa
   varaiyaṟaiyō, itaik koṭukkalāmā eṉṟa ārāycciyō, itaik koṭuttāl iṉṉatu
   nērumē eṉṟa accamō illāmal iruppārkaḷ.
   ākavē iyaṟpakaiyār aṭiyārkaḷiṭattuk koṇṭa muṟukiya pakti nilaiyil,
   'maṉaiviyaik koṭukkalāmā?' eṉṟa yōcaṉai eḻavē iṭam illai.
   ------------------

                  4. iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār

   iḷaiyāṉkuṭi eṉṉum ūril māṟaṉār eṉṟa vēḷāḷac celvar oruvar iruntār. avar
   civaṉaṭiyār evarāṉālum ettaṉai pēr vantālum avarkaḷai varavēṟṟu
   vaḻipaṭṭu upacarittu viruntu ceyvittu aṉuppuvatu vaḻakkam. iṟaivaṉ
   aruḷāl peruñ celvarāka iruntamaiyāl intat tiruttoṇṭu nallōr pōṟṟumpaṭi
   iṭaiyaṟātu nikaḻntu vantatu.
   'kaiyil poruḷ iruntāl yārum ippaṭi viruntu pōṭa lām' eṉṟu evarēṉum
   niṉaittirukkalām. vaṟumai vantu aṭaintālum tammuṭaiya toṇṭai iṟuti
   varaiyil ceyyum maṉappāṅkuṭaiyavar māṟaṉār eṉpatai ulakukkuk kāṭṭa
   vēṇṭi, iṟaivaṉ avarukku vaṟumai vantu aṭaiyumpaṭi ceytāṉ. iḷaiyāṉ kuṭi
   māṟa nāyaṉār appōtum mākēcuvara pūcai ceyvatil iḷaiyātavarākit tam
   kaiyil uḷḷa poruḷai yellām viṟṟut tam toṇṭaip purintu vantār.
   oru nāḷ naḷḷiravu. maḻaik kālamātalāl maḻai cōveṉap peytu koṇṭiruntatu.
   tammiṭam irunta nellil oru pakutiyaik kutti aṉparkaḷai uṇpittār māṟar.
   maṟṟoru pakutiyait tammuṭaiya vayalil teḷittiruntār.
   avarukkum avaruṭaiya maṉaivikkum uṇavu illāmal pōyiṟṟu. aṉṟu avarkaḷ
   paṭṭiṉiyākavē paṭuttuk koṇṭārkaḷ.
   anta naḷḷiravil iṟaivaṉ ōr aṭiyavar vēṭam pūṇṭu māṟa nāyaṉār vīṭṭai
   aṭaintār. vanta toṇṭarai varavēṟṟu avar mēl uḷḷa īrattait tuṭaittu
   amarac ceytu, avar paciyai āṟṟa vaḻi tēṭalāṉār. tammuṭaiya
   maṉaiviyāriṭam, "ivvaṭiyār mikap pacittirukkiṟār. ivarukku uṇavu arutta
   vēṇṭum. eṉ ceyvatu?' eṉṟu kēṭṭār.
   "vīṭṭil oru paṇṭamum illai. ayalār aṉaivaraiyumkēṭṭu vāṅkiya
   paṇṭaṅkaḷukkum aḷavu illai. iṉi namakkuk koṭuppār yārum illai. ippōtu
   naḷḷiravu vēṟu. turppākkiyamuṭaiya yāṉ eṉ ceyvēṉ!" eṉṟu anta maṅkai
   nallār varuntiṉār. piṟaku ētō ōr eṇṇam tōṉṟavē, "kālaiyil vitaitta
   nellai vārikkoṇṭu vantāl camaittup pōṭalām" eṉṟu coṉṉār.
   nāyaṉār putaiyal eṭuttavaraippōla mikka makiḻcciaṭaintu oru kūṭaiyai
   eṭuttukkoṇṭu vayalukku ōṭiṉār.vīṭṭilē civaṉaṭiyāraic caṟṟē
   paṭuttirukkac colliviṭṭu anta naḷḷiravil koṭṭum maḻaiyil vayalukku
   ōṭiṉār. vayalai aṭaintu peru veḷḷattil mitanta muḷai nellaik kāliṉāl
   taṭavip pārttuk kaiyiṉāl vāri vārik kūṭaiyil nirappiṉār. piṟaku antak
   kūṭaiyait talaiyil cumantu koṇṭu vantār.
   "aiyō! camaikka viṟaku illaiyē!" eṉṟu avar maṉaiviyār varuntiṉār.
   nāyaṉār caṟṟum yōcikkāmal vīṭṭu mēṟ kūraiyil kaṭṭiyuḷḷa kompukaḷaip
   pirittuk koṭuttār. ammaiyār aṭuppu mūṭṭi muḷai nellai mutalil vaṟuttup
   piṉpu kutti ariciyākki ulaiyiliṭṭār. kaṟiyamutukku eṉṉa ceyvōm eṉṟu
   yōcitta pōtu vīṭṭukkollaiyil pōṭṭirunta payirkkuḻi niṉaivukku vantatu.
   mika iḷaiya payirāka irunta atai appaṭiyē paṟittuk koṇṭu vantu nāyaṉār
   koṭuttu, "aṭiyavar mikap pacittār; viraivilē uṇavu camaittup
   pōṭavēṇṭum" eṉṟār.
   avaruṭaiya uḷḷam pōla ēval puriyum ammaiyār, antap payiraik koṇṭu
   kaṟiyamutu camaittār. oruvāṟu uṇavu camaittāṉa piṟaku, nāyaṉār
   civaṉaṭiyārai aḻaippataṟkāka avar paṭuttirunta iṭattukkuc ceṉṟār.
   ceṉṟu, “cuvāmi, amutu ceyya eḻuntaruḷa vēṇṭum" eṉṟu eḻuppiyapōtu
   iṟaivaṉ cōtip piḻampākat tōṉṟiṉāṉ. ataik kaṇṭu nāyaṉārum avar maṉaivi
   yārum tikaittu niṟka, iṟaivaṉ umātēviyārōṭu iṭapattiṉ mēl eḻuntaruḷum
   kōlaṅkāṭṭi, "aṉpa, nīyum niṉ maṉaiviyum civalōkattil iṉpuṟṟu
   vāḻvīrkaḷāka!" eṉṟu aruḷ ceytu maṟaintāṉ.
   viruntiṉarai uṇpittalē illaṟattiṉ talaiyāya ilakkaṇam. atilum
   civaṉaṭiyārukku viruntaḷittal immaip payaṉum maṟumaip payaṉum oruṅkē
   taravallatu. poruḷ iruntāl aṟam ceyya iyalum eṉpatu uṇmai aṉṟu. maṉam
   iruntāltāṉ aṟam ceyya muṭiyum. poruḷ illāta nilaiyilum maṉattil tuṇivu
   iruntāl eppaṭiyēṉum aṟam ceyvārkaḷ. iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār
   vaṟumaiyilum aṭiyārkku uṇavu aḷittār. muḷai nel eṉṟum pārāmal, vitaittu
   viṭṭōmē eṉṟum eṇṇāmal, naḷḷiravāyiṟṟē eṉṟum taṭaiyuṟāmal, aṭiyār
   paciyōṭu irukkiṟārē eṉṟa eṇṇam oṉṟaiyē koṇṭu vayalukkuc ceṉṟu muḷai
   nellai vāri vantār. tām uṇṇāmal iruntataiyum poruṭpaṭuttāmal aṭiyār
   paciyaip pōkka muntiṉār. iṟaivaṉiṭattilum aṭiyāriṭattilum muṟukiya
   pakti iruntālaṉṟi, ittakaiya ceykaiyaic ceyvatu iyalātu. ceyaṟkariya
   intac ceykaiyaic ceytataṉāltāṉ ivar nāyaṉmāruḷ oruvarāka eṇṇum
   perumaiyai aṭaintār.
   ---------------

                         5. meypporuḷ nāyaṉār

   tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu cēti nāṭṭai āṇṭu vantār meypporuḷ
   eṉṉum ciṟṟaracar. vēta neṟiyum caiva neṟiyum taḻaikkum vaṇṇam āvaṉa
   purintu vantār. iṟaivaṉuṭaiya aṭiyārkaḷaik kaṇṭāl vaṇaṅki upacarittu
   avarkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai vaḻaṅkuvatu avaruṭaiya vaḻakkam.
   aṭiyārkaḷukku eḷiyavarāka iruntālum pakaivarkaḷukku avar ariyavarāka
   iruntār. tammuṭaiya vīrattāl māṟṟalarkaḷai veṉṟu pukaḻ koṇṭār.nīti
   neṟiyai nilai niṟutti vāḻntār.
   avarōṭu paṉmuṟai pōr purintu avar muṉ niṟka māṭṭāmal tōlviyuṟṟāṉ
   muttinātaṉ eṉṉum aracaṉ. "ivarai vīrat tāl velluvatu aritu; vēṟu
   vaḻiyiltāṉ vellavēṇṭum" eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. "meypporuḷ maṉṉar tirunīṟum
   kaṇṭikaiyum aṇinta kōlam uṭaiyavaraik kaṇṭāl paṇivuṭaiyarāki
   vēṇṭuvaṉavaṟṟaik koṭuppar" eṉpatai aṟintu, tāṉum caiva vēṭam pūṇṭu
   avarai vellalām eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
   uṭampellām tirunīṟṟaip pūci ruttirāṭcattaiyum aṇintu koṇṭāṉ muttinātaṉ.
   kaiyilē puttakam vaikkum uṟai oṉṟai ēnti ataṟkuḷ oru kattiyaic ceruki
   maṟaittu vaittuk koṇṭu tirukkōvalūrai nōkkip puṟappaṭṭāṉ.
   pakaiyaracaṉāka vantāl pukuvataṟkariya annakaril muttinātaṉ yātoru
   taṭaiyu miṉṟip pukuntāṉ. maṉṉavaṉuṭaiya iyalpukku ēṟpa mānilak
   kuṭikaḷum iruppārkaḷ. ātaliṉāl yārum avaṉait taṭai ceyyāmal avaṉ
   vēṭattaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉar. avaṉ araṇmaṉaikkuḷḷum pukuntāṉ. vāyil
   kāvalar avaṉai viṭṭuviṭṭaṉar. kaṭaiciyil meypporuḷ taṅkiyirunta iṭattil
   kāval purintu niṉṟa tattaṉ eṉpavaṉ, "aracarpirāṉ uḷḷē tuyilukiṉṟār.
   cevvi terintu uḷḷē eḻuntaruḷa vēṇṭum" eṉṟu colla, ataṉaip
   poruṭpaṭuttāmal muttinātaṉ uḷḷē pukuntāṉ.
   .
   aṅkē maṉṉar tuyiṉṟu koṇṭiruppa, arukil avar maṉaivi. iruppatai
   muttinātaṉ kaṇṭāṉ. avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ araci kīḻē iṟaṅkit tam kaṇavarai
   eḻuppiṉāḷ. tuyileḻunta meyp poruḷ etirē civaṉaṭiyār oruvar iruppataik
   kaṇṭu vaṇaṅki, "maṅkalam perukumpaṭiyākat tēvarīr ivvāṟu
   eḻuntaruḷiyataṟkuk kāraṇam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār. appōtu muttinātaṉ,"civa
   perumāṉ muṉpu tiruvāy malarntaruḷiya ākama nūl oṉṟu eṉakkuk kiṭaittatu.
   atu ulakil eṅkum kiṭaippataṟkariyatu. atai uṉakku upatēcikka vēṇṭumeṉṟu
   koṇṭu vantēṉ" eṉṟāṉ.
   uṭaṉē meypporuḷār tammuṭaiya tēviyai aṉuppiviṭṭuc civa vēṭaṅkoṇṭa mutti
   nātaṉai uyarnta ātaṉattiṉ mēl irutti, "perum pēṟu eṉakku vāyttatu" eṉṟu
   colli, "aruḷ ceyya vēṇṭum" eṉṟu paṇintār. appaṭi avar vaṇaṅkum pōtu
   anta vañcakaṉ puttaka uṟaiyiliruntu kattiyai uruvik kuttiviṭṭāṉ.
   avaṉ appaṭic ceytapōtum tām paṇivataṟkuriya civa vēṭam avaṉiṭam
   iruntamaiyāl meypporuḷār ciṟitum taḷarāmal avaṉait toḻutār. uyirukkē
   āpattu nērntapōtum civa vēṭattukku matippaḷittu vaṇaṅkum tammuṭaiya
   vaḻakkattiṉiṉṟu vaḻuvit tōlviyuṟāmal avar veṟṟi peṟṟār.
   muṉpē muttinātaṉuṭaiya pōkkaik kaṇṭu aiyamuṟṟirunta vāyil kāvalaṉākiya
   tattaṉ uḷḷē pukuntu taṉ vāḷai uruvi avaṉaik kuttap pōṉāṉ. appōtu meyp
   poruḷār tam kaiyāl avaṉait taṭuttu, "tattā, ivar nammaic cērntavar"
   eṉṟu collik kīḻē viḻuntār. tattaṉ avarai aṇuki, "nāṉ eṉṉa ceyvatu?"
   eṉṟu kēṭṭapōtu, "inta meyt tavarai inta ūriṉ ellaiyaḷavum koṇṭu ceṉṟu,
   nakaramāntarāl enta iṭai yūṟum viḷaiyāmal pātukāttukkoṇṭu pōy viṭuka"
   eṉṟār.
   tattaṉ avvāṟē koṇṭupōy viṭṭu vantāṉ. avaṉ varukaikkākap pōkiṉṟa uyirait
   tāṅkik koṇṭirunta meyp poruḷār avaṉ viṭṭu vanta ceytiyaik kēṭṭu, "iṉṟu
   nī ceyta upakāram yārum ceyyamuṭiyātu" eṉṟu colli amaiccar mutaliyōrai
   aḻaittu, "tirunīṟṟiṉmēl pēraṉpuṭaṉ vāḻuṅkaḷ” eṉṟu colli iṟaivaṉait
   tiyāṉittār. iṟaivaṉ umātēvi yārōṭu viṭaiyiṉmēl eḻuntaruḷik kāṭci tantu
   eppōtum taṉṉuṭaṉ uṟaiyum nilaiyai meypporuḷ nāyaṉārukku aruḷiṉāṉ.
   meyp poruḷ nāyaṉārai vañcakttāl kolla vantu taṉ viruppam niṟaivēṟap
   peṟṟāṉ muttinātaṉ. ataṉāl avaṉukku oru vakaiyil veṟṟitāṉ. āṉāl ataik
   kāṭṭilum periya veṟṟi meyp poruḷārukkuk kiṭaittatu. meyttava vēṭamē
   meyp poruḷ eṉṟu toḻutu niṉṟa avarukku anta eṇṇattaik kulaikkum vakaiyil
   muttinātaṉuṭaiya koṭumaic ceyal tōṉṟiyatu. muttinātaṉ vāḷāl kuttiṉālum
   tāṉ pūṇṭa civa vēṭattai māṟṟāmal iruntāṉ. anta vēṭam uḷḷa evaraiyum
   vaṇaṅkuvatē tamkoḷkaiyākak koṇṭa meyp poruḷār uyir pōkum nilaiyilum
   antak kaṭaippiṭiyiṉiṉṟum naḻuvit tōlviyuṟavillai. avaṉ vāḷāṟ
   kuttiṉapōtum avar tam kaiyāl toḻutu kaṭaippiṭiyil tōlviyiṉṟi veṟṟi
   peṟṟār. itai niṉaintē cuntaramūrtti cuvāmikaḷ meyp poruḷ nāyaṉārai,
   "vellumā mikavalla meypporuḷuk kaṭiyēṉ" eṉṟār. cēkkiḻārum, "toḻutu
   veṉṟār" eṉṟu pāṭiṉār.
   -------------------

                       6. viṟalmiṇṭa nāyaṉār

   malaināṭṭil pala vaḷaṅkaḷum ceṟinta tirucceṅkuṉṟūr eṉṟa talam oṉṟu
   uṇṭu. aṅkē viṟalmiṇṭa nāyaṉār avatarittār. avar iyaṟpeyar vēṟāka
   irukkumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. avar aṭiyārkaḷiṭattil tīviramāṉa
   aṉpuṭaiyavarāka iruntār. aṭiyārkaḷiṭattil matippu vaikkātavarkaḷiṭam
   kaṭumaiyāka naṭantukoḷpavarākaiyāl viṟal miṇṭar eṉṟa peyar
   vantirukkalām eṉṟu ūkikka iṭam uṇṭu.
   vēḷāṇ kulattil utittavar viṟalmiṇṭar. uṟutiyāṉa pakti uṭaiyavarātalāl
   etaṟkum añcāmal vāḻntār. aṭikkaṭi tiruttalaṅkaḷukkuc ceṉṟu emperumāṉai
   vaḻipaṭṭu ēttuvār. antat talaṅkaḷil irukkum aṭiyār tiruk kūṭṭattaik
   kaṇṭu vaḻipaṭṭu avarkaḷōṭu iruntu iṉpuṟṟu varuvār. iṟaivaṉuṭaiya
   tiruvaruṭ ciṟappai maṟṟavarkaḷum uṇarumpaṭiyākat tammuṭaiya oḻukkattāl
   veḷip-paṭuttukiṟavarkaḷ aṭiyārkaḷ. ākaiyāl avarkaḷiṭam viṟalmiṇṭarukku
   muṟukiya pakti uṇṭāyiṟṟu. paṭamāṭuṅ kōyil pakavaṉaip paṇintu naṭamāṭuṅ
   kōyilāka viḷaṅkum avarkaḷāltāṉ paktiyum camaya neṟiyum vaḷarntu
   varukiṉṟaṉa allavā?
   ellāt talaṅkaḷilum aṭiyār tirukkūṭṭam iruntālum tiruvārūril uḷḷa
   tirukkūṭṭam mikac ciṟappuṭaiyatu eṉpatai viṟalmiṇṭa nāyaṉār
   kēḷviyuṟṟār. tēvarkaḷellāmkūṭa vantu ācirayippataṉāl tēvācirayaṉ eṉṟa
   peyar uḷḷa
   periya maṇṭapam tiruvārūrt tirukkōyilil irukkiṟatu. anta maṇṭapattil
   eppōtum aṭiyārkaḷ kuḻumi yiruppārkaḷ. avarkaḷai mutalil vaṇaṅkiviṭṭē
   tirukkōyilukkuḷ pukuvatu civanēcac celvarkaḷiṉ vaḻakkam.
   viṟalmiṇṭa nāyaṉār tiruvārūrukkuc ceṉṟār. aṅkē aṭiyār tirukkūṭṭattaiyum
   vaṉmīka nātaraiyum paṇintu karaiyilā makiḻcciyai aṭaintār.
   appōtu cuntaramūrtti nāyaṉār iṟaivaṉait taricikkum poruṭṭut
   tirukkōyilukkuḷḷē pukuntār. 'aṭiyār tirukkūṭṭattai vaṇaṅkum takuti
   eṉakku vāyppatu eppōtu ?' eṉṟa niṉaivōṭu tēvāciraya maṇṭapattiṉiṉṟum
   ciṟitē otuṅkic ceṉṟār. appaṭi avar celvataik kaṇṭa viṟalmiṇṭa
   nāyaṉārukku mutalil viyappum appāl vicaṉamum uṇṭāyiṉa. "ivvaḷavu
   periyavar aṭiyār tirukkūṭṭattai vaṇaṅkāmal celkiṟārē! ivarē ippaṭic
   ceṉṟāl maṟṟavarkaḷ eppaṭi aṭiyārkaḷiṭam matippu vaippārkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭār. arukil niṉṟa aṉpar oruvar, ''avar iṟaivaṉ tirukkōyilukkuḷ
   celkiṟār" eṉṟār. ''ataṟku muṉ vaṇaṅkum teyvam iṅkē iruppatai maṟantu
   viṭṭārō? ivar namakku vēṇṭātavar; puṟaku" eṉṟu kōpattōṭu kūṟiṉār.
   "iṟaivaṉuṭaiya aruḷaip peṟṟavar cuntaramūrtti. ārūrp perumāṉ paravai
   nācciyārait tirumaṇam ceyvittu ivarai eṉṟār ittalattil irukkumpaṭi aruḷ
   ceytirukkiṟār aṉpar.
   “appaṭiyāṉāl anta ārūrp perumāṉum eṉakkup puṟam pāṉavarē !" eṉṟu
   kōpattōṭu collip puṟappaṭṭu viṭ ṭār viṟal miṇṭār.
   viṟalmiṇṭa nāyaṉārukku mūṇṭa ciṉattaic cuntaramūrtti nāyaṉār uṇarntār.
   'iṟaivaṉai vaḻipaṭuvatu eḷitu; toṇṭarai vaḻipaṭuvatu aritu. ataṟkut
   takuti mikutiyāka vēṇṭum' eṉṟa niṉaiviṉāltāṉ avar aṭiyār tirukkūṭṭattai
   aṇukavillai. ippōtu viṟalmiṇṭar ceykaiyaik kēṭṭu mika varuntiṉār. ārūrp
   perumāṉiṭam, "inta aṭiyārkaḷukku aṭiyaṉākum nilaiyai eṉakku aruḷ ceyya
   vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉār. tiruttoṇṭarkaḷaip pōṟṟit tuti ceyyavēṇṭu meṉṉum
   karuttu uṇṭāyiṟṟu. appōtu iṟaivaṉē, "tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkkum
   aṭiyēṉ" eṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭut tāṉ. atai mutalil vaittut tirut toṇṭat
   tokaiyaip pāṭi aṭiyār tirukkūṭṭattaiyum vaṇaṅkiṉār cuntaramūrtti
   nāyaṉār.
   viṟalmiṇṭa nāyaṉār pala kālam civa kaiṅkariyamum aṭiyār toṇṭum ceytu
   vāḻntu piṉpu īṟilāta iṉpa nilaiyai aṭaintār.
   pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟu patikam pāṭic ciṟantu niṉṟa cuntara
   mūrttiyārukkut tiruttoṇṭaraip pāṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṟutippaṭuvataṟku
   oru kāraṇamāka iruntavar viṟal miṇṭa nāyaṉār. tiruttoṇṭat tokai
   illāviṭil nāyaṉmār perumaiyaic collum periyapurāṇam tōṉṟiyirātu. periya
   purāṇattukku muḷai tiruttoṇṭat tokaiyāṉāl atu muḷaikka utaviya maḻai
   viṟalmiṇṭar ceyal eṉṟu collalām. cēkkiḻārē periyapurāṇattil itaik
   kuṟippikkiṟār.
   "vēṟu piṟiteṉ tiruttoṇṭat
         tokaiyāl ulaku viḷaṅkavarum
   pēṟu taṉakkuk kāraṇarām
         pirāṉār viṟalmiṇ ṭariṉperumai
   kūṟum aḷaveṉ aḷaviṟṟē?"
   eṉṟu viṟalmiṇṭar perumaiyai avar kūṟukiṟār.
   ------------------

                          7. amarnīti nāyaṉār

   cōḻa nāṭṭil paḻaiyāṟai eṉṉum patiyil amarnītiyār utittār. civaṉkaḻalaic
   cintai ceyvatum, apperumāṉuṭaiya aṭiyavarkaḷukku amutu ceyvittu
   avarkaḷukku uriya kōvaṇami kīḷ mutaliya uṭai vakaikaḷai aḷippatum ākiya
   ceyalkaḷaic ceyvatē tām peṟṟa celvattiṉ payaṉ eṉṟu karuti oḻukupavar
   avar. vaṇikar kulattiṟ ciṟantu viḷaṅkiya avar poṉ, maṇi, muttu, tukil
   ākiyavaṟṟaip pala nāṭukaḷiliruntu varuvittu viyā pāram ceytu vantār.
   nallūr eṉṟa talattil iṟaivaṉuṭaiya tiruviḻā āṇṭu tōṟum mikac ciṟappāka
   naṭaipeṟum. pala ūrkaḷiliruntu makkaḷ vantu taricittuc celvārkaḷ.
   civaṉaṭiyārkaḷ palar kūṭṭam kūṭṭamāka vantu kūṭuvārkaḷ. anta viḻāvukku
   amarnīti nāyaṉār tammuṭaiya cuṟṟattāruṭaṉ ceṉṟu taricittār. aṅkē
   vantirukkum aṭiyārkaḷiṉ mikutiyaik kaṇṭu avarkaḷukku amutu ceyvikka
   vēṇṭum eṉṟa avā avarukku uṇṭāyiṟṟu. antat talattil oru periya tirumaṭam
   kaṭṭit tiruviḻāk kālaṅkaḷil ettaṉai civaṉaṭiyār vantālum avarkaḷ
   yāvarukkum vayiṟāra uṇavaḷittu avarkaḷukku ēṟṟapaṭi āṭai vakaikaḷai
   vaḻaṅkiṉār.
   civaṉaṭiyārkaḷ civaperumāṉaiyē taṉit tuṇaiyāka eṇṇi vāḻkiṟavarkaḷ.
   tammuṭaiya ceyalālum tōṟṟattālum pēccālum civapaktiyai
   vaḷarkkiṟavarkaḷ. aṅkaṅkē uḷḷa ālayaṅkaḷ tammiṭamvantu
   vaḻipaṭukiṟavarkaḷukku naṉmaiyai uṇṭākkum. civaṉaṭiyārkaḷō, naṭamāṭum
   tirukkōyilkaḷāka viḷaṅkip pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu, nalla uḷḷam
   paṭaittavarkaḷiṭam tirukkum aṉpaic curakkac ceytu, civa puṇṇiyac
   celvattaic cēmikkum ceyalkaḷaip puriyumpaṭi ceykiṟavarkaḷ.
   cāstiraṅkaḷālum, purāṇaṅkaḷālum, ālayaṅkaḷālum makkaḷukku iṟaivaṉiṭam
   uṇṭākum paktiyaiviṭa, uṇmaiyāṉa civaṉaṭiyārkaḷōṭu paḻakuvataṉāl uṇṭākum
   pakti valimai uṭaiyatu. ākaiyāl civaṉaṭiyārkaḷukku naṉmai ceyvatāl
   civapakti vaḷarum paṇṇaikku uram iṭṭatākum. inta uṇmaiyai niṉaintē
   periyavarkaḷ civaṉaṭiyārkaḷaip pēṇip pātukāttārkaḷ. paḻa marattukkut
   taṇṇīr ūṟṟi vaḷarttāl atu kaṉiyākac corivatu pōlac civaṉaṭiyārkaḷukku
   vēṇṭiyavaṟṟai vaḻaṅkip pōṟṟiṉāl avarkaḷāl civapakti eṅkum viḷaintu
   kaṉintu perukum.
   amarnīti nāyaṉār civaṉaṭiyār perumaiyai naṉku uṇarntavar. ātalāl
   avarkaḷukku amutum āṭaiyum vaḻaṅki vaḻipaṭṭār. iṟaivaṉ eḻuntaruḷiya
   ālayam nallūril iruntālum aṭiyārkaḷ eḻuntaruḷum ālayamākiya tirumaṭam
   illāmal iruppatu avarukkuk kuṟaiyākat tōṉṟiyatu. ataṉāl at talattil
   tirumaṭam oṉṟaik kaṭṭuvittu aṭiyārai upacarikkum aṟattaic ceytu vantār.
   civaṉaṭiyārkaḷukku vēṇṭiyatai aḷikkum tiṟattil, ettakaiya cōtaṉai
   vantālum taḷarāmal tam kaṭamaiyaic ceyya vallavar amar nītiyār eṉpatai
   -ulakiṉarukkuk kāṭṭat tiruvuḷḷam. koṇṭāṉ civaperumāṉ. ōr antaṇap
   piramacāri yākat tirukkōlaṅ koṇṭu amarnīti nāyaṉāruṭaiya maṭattukku
   eḻuntaruḷiṉāṉ.
   talaiyilē kuṭumiyum, neṟṟiyil tirunīṟum, mārpil pūṇūlum māṉ tōlum,
   kaiyil pavittiramum, araiyil taruppaip pulliṉā lāṉa muñciyeṉṉum nāṇum,
   kōvaṇamum viḷaṅkap piramacāri tōṉṟiṉār. kaiyilē oru taṇṭai
   ēntiyiruntār. atil iraṇṭu kōvaṇaṅkaḷ iruntaṉa. tirunīṟṟup paiyum
   taruppaiyum ēntiyiruntār.
   avar kōlattaik kaṇṭavuṭaṉē maṉam urukiya amar nītiyār avar tiruvaṭiyil
   viḻuntu vaṇaṅki, "tēvarīr iṅkē eḻuntaruḷuvataṟku nāṉ eṉṉa tavam
   ceytēṉ!" eṉṟu kūṟiṉār.
   "nīr civaṉaṭiyārkaḷukku nalla viruntaḷittu, kantaiyāṭai kīḷ, kōvaṇam
   ākiyavaṟṟai vaḻaṅkukiṟīr eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. ummaip pārttuviṭṭup pōkalām
   eṉṟu vantēṉ" eṉṟu piramacāri kūṟiṉār.
   "iṅkē tūya antaṇarkaḷ camaiyal ceykiṟārkaḷ. tēvarīr iruntu amutu
   ceytaruḷa vēṇṭum" eṉṟu amar nītiyār paṇintu vēṇṭiṉār.
   "appaṭiyē ceykiṟēṉ. mutalil nāṉ kāvirikkuc ceṉṟu nīrāṭi varukiṟēṉ.
   maḻaik kālamāka iruppataṉāl intak kōvaṇam naṉaintu pōṉālum pōkum. itō
   itai iṅkēyē pātukāppāka vaittirum” eṉṟu colli avvantaṇar taṇṭil irunta
   iraṇṭu kōvaṇaṅkaḷil oṉṟai aviḻttu vaṇikarpirāṉiṭam tantār. "intak
   kōvaṇam mikavum ciṟantatu. immātiri vēṟu kōvaṇam eṅkum kiṭaikkātu.
   itaip pattiramāka vaittiruntu nāṉ nīrāṭi mīḷumpōtu koṭukka vēṇṭum" eṉṟu
   colliviṭṭu avar nīrāṭac ceṉṟār.
   avar avvaḷavu tūram vaṟpuṟuttic coṉṉamaiyāl, antak kōvaṇattait tām
   vaittirukkum kōvaṇam mutaliyavai irukkum iṭattil vaikkāmal, taṉiyē
   pātukāppāṉa ōr iṭattil vaittār amarnītiyār. cōtaṉai purivataṟkākavē
   vanta vētiyar ciṟitu nērattil mīṇṭār. maḻai piṭittuk koṇṭatu. atil
   naṉaintu koṇṭē tirumaṭattai aṭaintār.
   avarukku vēṇṭiya tiruvamutaic camaikkac ceytu avaruk kākak kāttirunta
   amarnītiyār avaraik kaṇṭavuṭaṉ etir ceṉṟu aḻaittukkoṇṭu maṭattiṟkuḷ
   vantār.
   "nāṉ oru kōvaṇattai ummiṭam koṭuttup pōṉatu nallatākap pōyiṟṟu.
   nīrāṭiyatāl aṇintirunta kōvaṇam naṉaintatu. maḻai vantataṉāl
   taṇṭattilirunta kōvaṇamum naṉaintu pōyiṟṟu. nāṉ koṭutta kōvaṇattaik
   koṇṭu vārum" eṉṟār antaṇar.
   nāyaṉār uḷḷē ceṉṟu antak kōvaṇattai vaitta iṭattil pārttār. ataik
   kāṇavillai. arukil eṅkāvatu viḻuntirukkumō eṉṟu pārttār. eṅkum illai.
   yārēṉum eṭuttārō eṉṟu kēṭṭār. oruvarum eṭuttatākat teriyavillai. tām
   vaittirunta kōvaṇak kaṭṭukaḷilellām tēṭiṉār. vantirunta māyap
   piramacāri vēṇṭumeṉṟu atai maṟaittu viṭṭapōtu atu avarukku eppaṭik
   kiṭaikkum?
   eṅkē tēṭiyum kōvaṇam akappaṭāmal pōkavē amar nītiyār varuntiṉār. "avar
   ettaṉai tūram vaṟpuṟuttic coṉṉār! atai nāṉ pōkkiviṭṭēṉē!" eṉṟu naintār.
   avarukku iṉṉatu ceyvateṉṟu tōṉṟavē illai. tikaittuppōy niṉṟār.
   avaruṭaiya maṉaiviyārum cuṟṟattārum avaruṭaiya kalakkattai aṟintu maṉam
   uḷaintārkaḷ. 'iṉimēl eṉṉa ceyvatu? putiya kōvaṇam oṉṟai aṭiyārukkuk
   koṭuppatu tāṉ ippōtu ceyyakkūṭiya kāriyam' eṉṟu eṇṇi nalla kōvaṇamāka
   oṉṟai eṭuttukkoṇṭu piramacāri muṉ ceṉṟār.
   "cuvāmi, tēvarīr tanta kōvaṇattaip pattiramākattāṉ vaittiruntēṉ. āṉāl
   ippōtu vaitta iṭattil ataik kāṇavillai. vēṟu yārum atai eṭukkavillai.
   atu eppaṭi māyamāka maṟaintatō, teriyavillai. itu periya aticayamāka
   irukkiṟatu. intap piḻaiyait tēvarīr poṟuttaruḷa vēṇṭum. itō vēṟoru
   kōvaṇam koṇṭu vantirukkiṟēṉ. itu mikavum uṟutiyāṉatu. kiḻittatu aṉṟu,
   neytatu. itait tayai ceytu cāttiyaruḷa vēṇṭum. aṟiyāmal nērnta inta
   apacārattaip poṟuttaruḷa vēṇṭum" eṉṟu aḻākkuṟaiyāka nāyaṉār paṇivuṭaṉ
   kūṟi akkōvaṇattai nīṭṭiṉār.
   avvantaṇar kaṇkaḷ civantaṉa. kōpap poṟi paṟantatu. "naṉṟāka irukkiṟatu
   ummuṭaiya pēccu! koṭuttup pala nāḷ kaḻintālum keṭṭuppōyiṟṟu eṉṟu
   collalām. kālaiyil koṭuttēṉ. nīrāṭiviṭṭu ippōtu vantu cērkiṟēṉ. atai
   eṭuttuk koṇṭu, tolaintuviṭṭatu; itai vāṅkik koḷḷuṅkaḷ' eṉṟu colkiṟīrē.
   itutāṉ nīr ceyyum tarmamā? nalla kōvaṇam tāṉam ceykiṟāreṉṟu ūrellām
   muracaṭikkac ceykiṟīrē! eṉṉuṭaiya kōvaṇattaik kaippaṟṟuvataṟ-kākattāṉ
   intat tantiramō? kiṭaittaṟkariya eṉ kōvaṇattai eṭuttukkoṇṭu ummuṭaiya
   maṭṭamāṉa kōvaṇattait tarukiṟīrē; itilum lāpam aṭikka vēṇṭumeṉṟa
   ācaiyō! naṉṟu naṉṟu, ummuṭaiya vāṇikam!" eṉṟu cīṟiṉār.
   amarnītiyār avar pēccaik kēṭṭu naṭuṅkiṉār. "inta aṟpaṉ ceytatu periya
   piḻai eṉpatai uṇarkiṟēṉ. tēvarīr eppaṭiyāvatu poṟuttaruḷa vēṇṭum. nāṉ
   terintu intat tīṅkaic ceyyavillai" eṉṟu colli aṭiyār kālil viḻuntār.
   "uṅkaḷ kōvaṇam oṉṟait tavira vēṟu etu kēṭṭālum tarukiṟēṉ. paṭṭāṭaikaḷ
   vēṇṭumeṉṟu kēḷuṅkaḷ; tarukiṟēṉ. maṇikaḷ tarukiṟēṉ. eppaṭiyāvatu tēvarīr
   camātāṉam aṭaiya vēṇṭum" eṉṟu keñciṉār.
   avar paṇintu irantu vēṇṭuvataṉāl caṟṟē iraṅkiyavaraip pōlak kāṭṭiya
   piramacāri, "ummuṭaiya paṭṭum paṭṭāvaḷiyum maṇiyum poṉṉum eṉakku
   etaṟkāka? eṉṉuṭaiya kōvaṇat tukkuc camāṉamāṉatu oṉṟu tantāl pōtum"
   eṉṟār.
   uyir vantavaraippōla āṟutal peṟṟa nāyaṉār, "cuvāmi, kōvaṇattukkuc
   camāṉamāṉatait tarukiṟēṉ. ataṟkuc camāṉam eṉṟu terintukoḷḷat tēvarīr
   eṉṉa muṟaiyai vitikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
   "nīr tolaintupōṉateṉṟu colkiṟīrē, antak kōvaṇattiṉ jōṭi itō intat
   taṇṭattil irukkiṟatu. itaṟkuc cama eṭaiyuḷḷatai nīr tārum; pōtum" eṉṟu
   aṭiyār kūṟiṉār.
   'itu mikavum eḷitu' eṉṟa eṇṇattōṭu oru periya tarācaik koṇṭuvantu aṅkē
   naṭṭu, antaṇariṭamiruntu antak kōvaṇattai vāṅki orutaṭṭil iṭṭār
   amarnītiyār. vēṟoru putiya kōvaṇattai maṟṟoru taṭṭil iṭṭār. antaṇar
   kōvaṇam iṭṭa taṭṭuk kīḻē niṉṟatu. piṉṉum periya kōvaṇam oṉṟai iṭṭār.
   ataṉ eṭaiyum camamāka illai. oṉṟukku iraṇṭāka vaittār. appōtum antat
   taṭṭut tāḻntē iruntatu. piṉpu aṭiyārkaḷukku aḷippataṟkāka vaittirunta
   kōvaṇaṅkaḷil ovvoṉṟāka eṭuttu vaittār. appōtum paḻaṅ kōvaṇat taṭṭu
   eḻavē illai. "itu periya aticayamāka irukkiṟatē!" eṉṟa piramippuṭaṉ
   amarnītiyār maṟṟa āṭai vakaikaḷai ovvoṉṟāka eṭuttu vaittār. tarācu nēr
   niṉṟapāṭillai. "ulakil illāta māyak kōvaṇamāka irukkiṟatē!'' eṉṟu
   viyappaṭainta paṭiyē tammiṭattilirunta paṭṭut tuṇi, maṟṟa āṭaikaḷ ellā
   vaṟṟaiyum vaittār. appōtum kaṉam pōtavillai. āṭaikaḷ yāvaṟṟaiyum
   vaittapiṟaku, 'cuvāmi, ittaṉai āṭaikaḷum pōta villai. iṉi eṉṉuṭaiya
   celvattai iṭalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. tēvarīr tiruvuḷḷam eppaṭiyō?" eṉṟu
   amarnītiyār kēṭṭār. "eppaṭic ceytālum cari; kōvaṇattiṉ eṭaikku eṭai
   vēṇṭum" eṉṟār aṭiyār.
   uṭaṉē vaṇikar pirāṉ tammiṭam uḷḷa poṉṉaiyum maṇikaḷaiyum tulait taṭṭil
   iṭalāṉār. atuvō vantatellām koḷḷum makārājaṉ kappalāka, evvaḷavu
   pōṭṭālum koñca mēṉum tāḻāmal nimirntē niṉṟatu. poṉṉai iṭṭār; veḷḷiyai
   iṭṭār; navamaṇit tiraḷai iṭṭār; pittaḷai veṇ kalam mutaliya ulōkap
   poruḷkaḷai iṭṭār. iṭṭa taṭṭu mēl eḻuntapaṭiyē niṉṟatu. arukil
   niṉṟavarkaḷ itaik kaṇṭu tikaittārkaḷ. iṟaivaṉuṭaiya kōvaṇattukkuc
   camāṉamāka akila puvaṉaṅkaḷum vantālum nēr niṟka muṭiyumā? vētattaiyē
   kōvaṇamāka allavā cāttiyirukkiṟāṉ iṟaivaṉ?
   tammiṭamuḷḷa ellāp poruḷkaḷaiyum iṭṭum taṭṭu nēr nillāmaiyaik kaṇṭa
   nāyaṉār, "cuvāmi, iṉi eṉṉiṭam vēṟu cottu oṉṟum illai. aṭiyēṉum aṭiyēṉ
   maṉaiviyum maintaṉum intat taṭṭil ēṟalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ataṟkut
   tēvarīr icaintaruḷa vēṇṭum" eṉṟu paṇintu vēṇṭiṉār. 'iṉi ivaraic cōtaṉai
   ceytal takātu' eṉṟu eṇṇiya antaṇar, "avvāṟē ceyyalām" eṉṟu icaintār.
   uṭaṉē maṉam makiḻntu ap perumāṉuṭaiya tiruvaṭiyai vaṇaṅki, antat
   tarācai maṉaiviyōṭum maintaṉōṭum valamāka vantu, "civaperumāṉuṭaiya
   tirunīṟṟil uṇmaiyāṉa aṉpu piḻai yāmal nāṅkaḷ iruntōm eṉṟāl itu nērē
   niṟkavēṇṭum" eṉṟu collit tirunallūril eḻuntaruḷiyirukkum civapirāṉait
   tiyāṉittār; pañcāṭcara mantirattai ōtiyapaṭiyē amarnītiyār tam
   maṉaiviyaiyum maintaṉaiyum taṭṭil ēṟṟiya piṉ tām ēṟiṉār. atuvaraiyil
   taṉakkuc camāṉamāṉa poruḷ etaṉaiyum peṟāmal tāḻntiruntatu kōvaṇam.
   appōtu uṇmai aṉparākiya amarnītiyāruṭaiya toṇṭu taṉakkuc camāṉamāka
   niṉṟamaiyāl kōvaṇam vaittirunta taṭṭu mēl eḻuntatu. iraṇṭu taṭṭukaḷum
   ottu niṉṟaṉa.
   arukil irunta kūṭṭattiṉar inta aticayattaik kaṇṭu kai toḻutu
   vaṇaṅkiṉar. tēvar pūmaḻai poḻintaṉar. appōtu arukil niṉṟa vētiyaraik
   kāṇavillai; avar maṟaintār.
   vāṉattil civaperumāṉ umātēviyāruṭaṉ viṭaiyiṉmēl eḻuntaruḷi vantu
   amarnītiyārukkuk kāṭci koṭuttaruḷiṉāṉ. tulait taṭṭil iruntapaṭiyē antak
   kāṭciyaik kaṇṭu kaḷittār nāyaṉārum avaruṭaiya maṉaiviyum maintaṉum,
   antat tulaiyē vimāṉamāka māṟa, am mūvarum civalōkam ceṉṟu
   civakaṇaṅkaḷāki iṟaivaṉuṭaiya cāmīpya pataviyaip peṟṟu vāḻntaṉar.
   -----------------

                          8. eṟipatta nāyaṉār

   karuvūril araca vīti: paṭṭattu yāṉai nīrāṭiviṭṭu varukiṟatu. appōtu
   tiruviḻāk kālam. eṅkum makkaḷiṉ kūṭṭam. vantu koṇṭirunta yāṉaikku matam
   piṭittuviṭṭatu. ataṉmēl irunta pākar iruvar ataṉai aṭakkap paṭāta pāṭu
   paṭṭaṉar. kīḻē kaiyilē kuttuk kōluṭaṉ niṉṟu kaḷiṟṟaik kāval
   purintuvarum parikkōṟkārarkaḷum atai aṭakka muyaṉṟaṉar. avarkaḷālum
   oṉṟum ceyya iyalavillai.
   makkaḷ alaṅka malaṅka ōṭiṉar. eṅkum orē āravāram. yāṉai vītiyil
   ōṭikkoṇṭiruntatu.
   appōtu civakāmiyāṇṭār vaḻakkampōl kaiyil kūṭai niṟaiya malarkaḷaip
   paṟittukkoṇṭu tirukkōyilai nōkkip pōyk koṇṭiruntār. viṭiyaṟ kālaiyil
   eḻuntu kaṭaṉkaḷai muṭittuviṭṭu, nantavaṉam ceṉṟu payapaktiyuṭaṉ
   malarkaḷaik koyvār. vāyaik kaṭṭikkoṇṭu avaṟṟaip paṟippār. avaṟṟiṉ. mēl
   tam mūccuk kāṟṟukkūṭap paṭāmal eṭuttu varuvār. pūk kūṭai niṟaintālum
   avar maṉam niṟaivu peṟātu. 'iṉṉum niṟaiya malar koytukoṇṭu cella
   muṭiyavillaiyē!" eṉṟa eṇṇamē avarukku uṇṭākum. tam kaiyil oru taṭi
   vaittiruppār. atil pūkkūṭaiyait toṅkaviṭṭukkoṇṭu tiruk kōyilukkuc
   celvār. malarkaḷai mālaiyākat toṭuttu iṟaivaṉukku aṇiyac ceyvār.
   ovvoru nāḷum kālaiyil kaiyilē pūk kūṭaiyai māṭṭiya taṇṭattuṭaṉ avar
   celvataik kāṇalām. ūril avaraiyum avar paktit tiṟattaiyum aṟiyātavar
   yārum illai.
   karuvūrt tirukkōyilukkut tiruvānilai eṉṟu taṉiyē oru peyarum uṇṭu. aṅkē
   eḻuntaruḷi yirukkum civapirāṉukkup pacupatīcuvarar eṉṟu tirunāmam.
   ānilaiyuṭaiya makātēvar eṉṟu apperumāṉaic cila cācaṉaṅkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
   mataṅkoṇṭa yāṉai teru vaḻiyē pōkumpōtu makkaḷ yāvarum ōṭiṉar.
   civakāmiyāṇṭār antak kūṭṭattiṉ naṭuvē akappaṭṭuk koṇṭār. mutiyavar
   ātaliṉāl avarāl ōṭa muṭiya villai. appōtu yāṉai avar kaiyil irunta
   pūkkūṭaiyait taṉ tutikkaiyāl paṟittuk kīḻē pōṭṭuc citaittatu. atil uḷḷa
   malarkaḷellām kīḻē citaṟiṉa. yāṉai tammai oṉṟum ceyyāmal viṭṭuviṭṭatē
   eṉṟu civakāmiyāṇṭār niṉaikkavillai. iṟaivaṉuṭaiya pūcaikkuriya
   malarkaḷaiyellām citaṟiviṭṭatē eṉṟu avarukku varuttamum kōpamum
   mūṇṭaṉa. taṉ kaiyil uḷḷa taṭiyiṉāl yāṉaiyai aṭikka ōṭiṉār. arukil niṉṟa
   makkaḷ atu kaṇṭu nakaittaṉar. anta mutiyavarāl mata yāṉaiyai eṉṉa ceyya
   muṭiyum? ōṭit taḷarntu kīḻē viḻuntuviṭṭār. viḻuntavar mella eḻuntār.
   mikka aṉpōṭu paṟitta malarkaḷellām kīḻē citaṟik kiṭanta kāṭciyaik
   kaṇṭār. avar uḷḷam citaṟiyatu. kaṇkaḷ nīrai ukuttaṉa. tukkam
   tāṅkavillai. vāyviṭṭup pulampiṉār.
   'civaperumāṉē ōlam! yāṉaiyai urittup pōrttavaṉē ōlam! eḷiyavarkaḷukku
   valimaiyāka niṉṟu tuṇai ceykiṟavaṉē ōlam! aṉpuṭaiya aṭiyavarkaḷukku
   aṟivāy iruppavaṉē ōlam! teḷinta amutupōla iṉikkum perumāṉē ōlam!
   kaṅkaiyāṟ ṟaiyum cantiraṉaiyum aṇinta tirumuṭiyilē cāttuvataṟkallavā
   inta malaraip paṟittēṉ? ivaṟṟai yāṉaiyā cintuvatu? tiripura takaṉam
   ceyta perumāṉē! itu aṭukkumā? yamaṉai utaitta tiruvaṭiyai uṭaiyavaṉē
   ōlam! muṭivillāta mūlapporuḷē ōlam! ettaṉaiyō aṉparkaḷ peruṅ kūṭṭattil
   ēḻaiyākiya eṉṉaiyum oru poruḷāka eṇṇuvataṟkuriya pēṟu eṉakku uṇṭō?"
   eṉṟu avar ōlamiṭṭu aḻutār.
   avar pulampiya pulampal yāvar kātilum viḻuntatu. vayacāṉa kiḻavar
   iraṅki araṟṟuvatai avarkaḷ kēṭṭu iraṅkiṉar. ataṟku mēl avarkaḷāl eṉṉa
   ceyya muṭiyum?
   • * *
   appōtu aṅkē vantukoṇṭiruntār eṟipattar. neṟṟiyilum uṭampilum tirunīṟu
   viḷaṅka, kaḻuttu, talai, kai, ākiya iṭaṅkaḷil ruttirāṭca mālai
   aṇikaḷākap poliya vantār avar. avar kaiyil kōṭari iruntatu. anta ūril
   maṭṭum aṉṟu, cuṟṟu vaṭṭāraṅkaḷilum avarai aṟiyātavar yārum illai.
   kāvalaraik kaṇṭu añcum kaḷvarkaḷaippōla avaraik kaṇṭāl pollātavarkaḷ
   naṭuṅkuvārkaḷ. civaṉaṭiyārkaḷukku yārēṉum tīṅku ceytāl avarkaḷai avar
   cummā viṭamāṭṭār. tam kaiyil uḷḷa kōṭariyāl vīci viṭuvatukūṭa uṇṭu.
   ippaṭi eṟitalāl avarukku eṟipattar eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu. contap peyar
   vaḻakkil illāmalē maṟaintuviṭṭatu.
   avar vītiyil vantukoṇṭiruntār. mutiya antaṇarākiya civakāmiyāṇṭār
   pulampikkoṇṭirunta iṭattukku arukil avar vantuviṭṭār. avaraik
   kaṇṭavuṭaṉ vītiyil niṉṟiruntavarkaḷiṉ vayiṟṟilellām puḷiyaik
   karaittatu. "ēṉ nīṅkaḷ inta aṭāta ceyalaip pārttukkoṇṭiruntīrkaḷ?' eṉṟu
   avar kaṭintāl eṉ ceyvatu?
   arukil vanta eṟipattaṉār civakāmiyāṇṭārai,"ēṉ ippaṭi araṟṟukiṟīrkaḷ?"
   eṉṟu kēṭṭār. avar nikaḻntataic coṉṉār. eṟipattarukkuk kōpam mūṇṭatu.
   "civaṉaṭiyārkaḷukku eṅkē pōṉālum pakaiyāka iruppatu yāṉaitāṉ" eṉṟu
   collik koṇṭē, avar paṭṭattu yāṉaiyai nāṭi ōṭiṉār. āṇavattaiyē
   yāṉaiyākac colvar periyōr. atu iṟaivaṉpāl āruyir cellavoṭṭāmal taṭuttu
   niṟkiṟatu. anta āṇava meṉṉum mata yāṉaiyai appōtu eṟipattar niṉaintu
   coṉṉārō? kōpperuñcōḻar muṉ piṟaviyil cilantiyāka iruntār.
   tiruvāṉaikkāvil iṟaivaṉmēl accilanti valai piṉṉi niḻal ceytatu. atai ōr
   yāṉai vantu kalaittatu. atai niṉaintutāṉ appaṭic coṉṉārō? avar enta
   entayāṉaikaḷai niṉaittārō? yār aṟivār? appōtu paṭṭattu yāṉaimēl
   avarukku uṇṭāṉa kōpam aḷavukku aṭaṅkiṉataṉṟu. avar pōkum vēkattaik
   kaṇṭu yāvarum añciṉar. eṉṉa nikaḻap pōkiṟatō eṉṟu naṭu naṭuṅkiṉar.
   eṟipattar yāṉaikku muṉ ceṉṟār. atu avaraip paṟṟa vantatu. tam kaiyil
   irunta kōṭariyāl ōṅki vīciṉār. entak kai civakāmiyāṇṭāratu pūk
   kūṭaiyaip paṟṟic citaṟiyatō antak kai tuṇṭupaṭṭuk kīḻē viḻuntatu. atu
   viḻuvataṟku muṉpē iṭi iṭittatupōl muḻaṅkikkoṇṭu yāṉai kīḻē viḻuntu
   puraṇṭu uyir nīttatu.
   eṟipattarukku iṉṉum kōpam āṟavillai. "itutāṉ aṟivu illā vilaṅku. itu
   ceyta kāriyattai aṟivuḷḷa nīṅkaḷ pārttukkoṇṭā iruntīrkaḷ?" eṉṟu
   pākaraiyum parikkōṟ kāraraiyum nōkkic cīṟiṉār. avarkaḷ ētō camātāṉam
   colla vantārkaḷ. eṟipattar ataik kēṭkak kāttirukkavillai. tam kōṭariyai
   vīci anta aintu pēraiyum vīḻttiṉār.
   yāṉai oru pakkam kuruti veḷḷattil piṇamāyk kiṭakka, aintu maṉitarkaḷ
   veṭṭuṇṭu kiṭakkap pōrkkaḷam pōlak kāṭci yaḷitta avviṭattil rattak kaṟai
   tōynta kōṭariyait tāṅkik koṇṭu veṟṟi vīraraippōla niṉṟār eṟipattar.
   • * *
   avviṭattil iruntavarkaḷ ōṭiṉārkaḷ. vāyil kāvalariṭam pōy, aracaṉiṭam
   pōyc colluṅkaḷ. paṭṭattu yāṉai veṭṭuṇṭatu. itaip pōyc colluṅkaḷ.
   pākarkaḷum veṭṭuṇṭārkaḷ eṉpataiyum aṟiviyuṅkaḷ" eṉṟu pataṟṟat tuṭaṉ
   coṉṉārkaḷ. kāvalar oṉṟaiyum vicārikkavillai. avarkaḷ tiṭukkiṭṭu uḷḷē
   ōṭiṉārkaḷ. aracaṉiṭam, "cilar paṭṭattu yāṉaiyaik koṉṟuviṭṭārkaḷām!"
   eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   uṟaiyūril iruntu āṇṭuvanta cōḻa maṉṉar paramparaiyil utitta aracaṉ
   avaṉ. karuvūrilum ōr araṇmaṉai kaṭṭik koṇṭu pala kālam vantu taṅki
   vāḻpavaṉ. pukaḻc cōḻaṉ eṉpatu avaṉ peyar. avaṉ kālattil avaṉukkup
   pakaivarkaḷ yārum illāmaiyāl pōrē nikaḻavillai. civaperumāṉiṭam mikka
   aṉpuṭaiyavaṉāka iruntamaiyiṉ, civālayaṅkaḷaip pātu kāppatu,
   civaṉaṭiyārkaḷukku vēṇṭiya naṉmaikaḷaip purivatu mutaliya toṇṭukaḷil
   avaṉ īṭupaṭṭiruntāṉ.
   kāvalar coṉṉa ceyti cōḻa maṉṉaṉ kātil viḻuntatu. "paṭṭattu yāṉai
   kolaiyuṇṭatā? yār coṉṉārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   'araṇmaṉai vāyilil oru peruṅ kūṭṭam vantu niṟkiṟatu. kūṭṭattil
   iruppavarkaḷē ic ceytiyaic coṉṉārkaḷ" eṉṟaṉar kāvalar.
   cōḻaṉukkuc ciṉam mūṇṭatu. paṭṭattu yāṉaiyaik kolvatu eṉpatu eḷiya ceyal
   aṉṟu. taṉ cāmrājyamē kulaintuviṭṭatu pōṉṟa uṇarcci avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
   yārō pakaivar ceyta vēlai itu eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. yār itaic ceytārkaḷ
   eṉṟu vicārittaṟiyum poṟumai avaṉukku appōtu illai. uṭaṉē puṟappaṭṭu
   viṭṭāṉ.
   pakaivarkaḷ ceyta ceyal eṉṟa niṉaiviṉāl puṟappaṭṭavaṉ ātaliṉ,
   paṭaikaḷaiyum uṭaṉ vara ēviṉāṉ. cēṉait talaivarkaḷ vantārkaḷ. tērkaḷ
   vantaṉa; kaḷiṟukaḷ vantaṉa; kutiraikaḷ vantaṉa; paṭai vīrarkaḷum
   tiraṇṭu vantārkaḷ. paṭaik kalaṅkaḷ miṉṉiṉa. caṅku mutaliyavai
   muḻaṅkiṉa. cōḻa maṉṉaṉ oru kutiraiyiṉmēl ēṟikkoṇṭu ceṉṟāṉ. taṉ ūrilē
   pukuntu intat tuṇivuḷḷa ceyalaic ceyta pakaivarkaḷ paṭaikaḷuṭaṉ
   vantirukkavēṇṭum eṉpatu avaṉ eṇṇam.
   maṉṉaṉum piṟarum ceṉṟārkaḷ. kaḷiṟu vīḻntirunta iṭattai mutalil aracaṉ
   kuṟukiṉāṉ. aṅkē pakaivar kūṭṭattai avaṉ kāṇavillai. paṭṭa kaḷiṟṟukku
   arukil vēṟu oru kaḷiṟṟaip pōla eṟipattartām niṉṟukoṇṭiruntār. yāṉaiyaik
   koṉṟavarkaḷ ōṭiyirukkavēṇṭum eṉṟu aracaṉ niṉaittāṉ. arukil uḷḷavarkaḷai
   nōkki, "avarkaḷ eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "itō iṅkē niṟkiṟārē, ivartām koṉṟār. maṉṉar pirāṉuṭaiya yāṉaikkut tīṅku
   ceyya vēṟu pakaivar yār iṅkē vara muṭiyum?" eṉṟu arukil niṉṟavarkaḷ
   coṉṉārkaḷ.
   ataik kēṭṭāṉō illaiyō, maṉṉaṉ uṭampu naṭuṅkiyatu. eṟipattarai uṟṟu
   nōkkiṉāṉ. avariṭam avaṉukkuk kōpam mūḷavillai. avarai uṭaṉē kaṭṭip
   piṭikkumpaṭi avaṉ ēva villai. 'intap periyavarukkuk kōpam
   uṇṭākumpaṭiyāka ētō tavaṟu nērntirukkiṟatu' eṉṟa eṇṇam avaṉukku uṇṭā
   yiṟṟu. uṭaṉē cēṉaikaḷai yellām tirumpip pōkumpaṭi ēviṉāṉ.
   kutiraiyiṉiṉṟum kīḻē kutittāṉ.
   taṉ kaḷiṟu pōyviṭṭatē eṉṟa tuyaramē avaṉukku appōtu tōṉṟa villai.
   'nalla vēḷai! kaṭavuḷ inta maṭṭilum kāppāṟṟiṉār. intap periyavarai
   yāṉai oṉṟum ceyyāmal ivar piḻaittārē!' eṉṟu eṇṇi āṟutal aṭaintāṉ.
   kīḻē iṟaṅkiya aracaṉ nērē eṟipattarmuṉ ceṉṟāṉ. kaṇṇīr malka avar kālil
   viḻuntāṉ. "iṅkē eṉṉa apacāram nērntatō atai nāṉ aṟiyavillai. yāṉai
   paṭṭateṉṟu māttiram kēḷviyuṟṟēṉ. iṅkē vanta piṟakutāṉ tēvarīruṭaiya
   uḷḷam varuntumpaṭiyāṉa tīṅku nērntirukka vēṇṭumeṉṟu teriyavantatu.
   antat tīṅkukkup pirāyaccittamāka yāṉaiyaiyum pākaraiyum taṇṭittatu
   pōtumā? aruḷ ceyyavēṇṭum" eṉṟu paṇivuṭaṉ pēciṉāṉ.
   "civakāmi yāṇṭār koṇṭupōṉa malarkaḷai inta yāṉai citaṟiyatu. pākarum
   kuttukkōṟkārarum atait taṭukkavillai. ataṉāl itu ceytēṉ” eṉṟu eṟipattar
   coṉṉār.
   kēṭṭa vēntaṉ maṟupaṭiyum avar kālil vīḻntāṉ. "inta aparātam mika mikap
   peritu. eṉṉuṭaiya āṭciyil eṉ yāṉaiyē civaṉaṭiyārukkut tīṅku ceytatu
   eṉṟāl nāṉ ulakil iruntu payaṉ illai. inta aparātattukku yāṉaiyaik
   koṉṟatu pōtātu; atai ōṭṭic ceṉṟavarkaḷai vīciyatum pōtātu; inta
   yāṉaikku uriyavaṉāṉa eṉṉaiyum kolvatē muṟai" eṉṟu colli, "intap
   pāviyait tēvarīruṭaiya kōṭariyāl kolla vēṇṭām. atu puṉitamāṉatu. itō
   inta vāḷāl eṉṉai vīci aparātattiṉiṉṟum eṉṉai viṭutalai ceyya vēṇṭum"
   eṉṟu taṉ uṭaivāḷai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ.
   eṟipattar itai etirpārkka villai. aracaṉ taṉ nilaiyai maṟantu, taṉ
   kaḷiṟṟiṉ perumaiyai maṟantu, civaṉaṭiyārukku iḻaitta tīṅkait tammaik
   kāṭṭilum mikutiyāka eṇṇi varuntuvatai uṇarntār. 'ā! eṉṉa uttamamāṉa
   aṉpu!' eṉṟu eṇṇiṉār. avaṉ koṭutta vāḷai vāṅkāmal ciṟitu niṉṟār. appōtu
   ōr eṇṇam avar uḷḷattil paḷicciṭṭatu. uṇmaiyilē taṉ uyiraik koṭukka
   niṟkiṟāṉ. nām vāḷai ivaṉ vāṅkāmal iruntāl tāṉē ivvāḷaik koṇṭu koṉṟu
   koṇṭāl eṉ ceyvatu?' eṉṟu añci anta vāḷai avar vāṅkiṉār.
   appōtu cōḻaṉ mukam malarntatu. eṟipattarmuṉ talai vaṇaṅkit toḻuta
   kaiyaṉāki niṉṟāṉ. 'eṉ piḻaiyait tīrkka ipperiyār muṉ vantārē!' eṉṟa
   eṇṇattāl avaṉ uvakai koṇṭāṉ.
   āṉāl eṟipattar uḷḷattil puyal kontaḷittatu; alai kaṭal kumuṟiyatu; ūḻit
   tīk koḻuntuviṭṭatu. 'eṉṉa paittiyak kārattaṉam ceytēṉ! muṟai tavaṟātu
   niṟkum maṉṉaṉ, iṟaivaṉiṭam aṉpu ceyyum paktaṉ, aṭiyārkaḷukku
   varuntuṉpattai āṟṟāta aṭiyārkkaṭiyāṉ ākiya ivaṉ maṉam puṇpaṭumpaṭi
   yallavā nām ceytuviṭṭōm!' eṉṟa cintaṉai avar uḷḷattē ōṭiyatu. 'ittaṉai
   uttamaṉukkut tīṅku niṉaitta nāmum kuṟṟavāḷi yallavā? intak kuṟṟattukkut
   taṇṭaṉai yār aḷippār? nāmē aḷittuk koḷḷavēṇṭum' eṉṟu eṇṇiṉārō illaiyō.
   tām vāṅkik koṇṭa vāḷait tam kaḻuttilē vaittu aṟuttuk koḷḷap pōṉār.
   aracaṉ,"aiyō! eṉṉa itu?" eṉṟu kūviyapaṭiyē avaruṭaiya kaikaḷaip paṟṟik
   koṇṭāṉ. eṟipattar acaiyāmal niṉṟār.
   appōtu ellōrum viyakkumpaṭi oru kural eḻuntatu; "uṅkaḷ aṉpiṉ valimaiyai
   ulakattukkuk kāṭṭum poruṭṭē iṟaivaṉ tiruvaruḷ inta nikaḻcciyaik
   kūṭṭiyatu" eṉṟu ak kural vāṉiliruntu eḻuntatu. atē camayattil maṇṇiṟ
   kiṭanta yāṉai uyirpeṟṟu eḻuntatu. pākarum kuttukkōṟkārarum uyiruṭaṉ
   eḻuntu niṉṟaṉar.
   eṟipattar maṉam urukik kāvalaṉ kālil viḻuntār. cōḻa maṉṉaṉ kaiyil
   irunta vāḷai eṟintuviṭṭu apperiyār kālil viḻuntāṉ. appōtu aṅkē civakāmi
   yāṇṭār vantu niṉṟār. eṉṉa āccariyam! avaruṭaiya pūkkūṭai niṟaiyap
   paḻaiyapaṭi malarkaḷ nirampiyiruntaṉa. yāṉaiyiṉ uṭalilum pākariṉ uṭampi
   lum uyirai mīṭṭum pukuttiya tiruvaruḷ, pūkkūṭaiyilum malar kaḷaip
   pukutti viṭṭatu. ellōrum civapirāṉuṭaiya pēraruḷaiyum, aṭiyavarkaḷiṉ
   aṉpuc ciṟappaiyum uṇarntu āravārittaṉar.
   --------------------

                       9. ēṉāti nāta nāyaṉār

   ''ōr ūril iraṇṭu kūttāṭiyā? oṉṟu avaṉukkē ellā varumpaṭiyum varavēṇṭum;
   illaiyāṉāl nāṉē vāṭpōr payiṟṟi naṉmai peṟa vēṇṭum" eṉṟāṉ
   aticūraṉ.
   "iruvarumē camātāṉamāka iruntu nammuṭaiya iḷaiñarkaḷukkup paṭaikkalap
   payiṟci aḷikkak kūṭātā?" eṉṟu arukil irunta mutiyavar kēṭṭār.
   "atu eppaṭi muṭiyum? eyiṉaṉūr eṉṉa periya paṭṭiṉamā? intac ciṉṉa ūril
   iraṇṭu paḷḷikkūṭamā?''
   "ettaṉai paḷḷikkūṭam iruntāl eṉṉa? cōḻa maṉṉaṉuṭaiya perum paṭaikku
   ettaṉai vīrarkaḷaik koṭuttālum takum" eṉṟu mutiyavar kūṟiṉār.
   "anta anta ūrkaḷil uḷḷavarkaḷ aṅkaṅkē payiṟcik kūṭam vaittirukkiṟārkaḷ.
   ākaiyāl inta ūril oṉṟu iruntāl pōtum” eṉṟu aticūraṉ taṉ karuttaiyē
   vaṟpuṟuttiṉāṉ.
   cōḻa nāṭṭil eyiṉaṉūr eṉṟa ūril ēṉāti nātaṉār eṉpavar paṭaikkalap
   payiṟciyil ciṟanta vīrar; cōḻa maṉṉar paṭaiyil cēṉātipatiyāka
   iruntavarkaḷiṉ vaḻi vantavar. cēṉātipatikaḷukku aḷikkum paṭṭam. ēṉāti
   nātar iḷaiñarkaḷukkup paṭaikkalaṅkaḷaip payiṟṟuvittu vantār. avaruṭaiya
   tiṟamai yiṉālum nalla kuṇattālum avariṭam palar vantu cērntaṉar.
   atē ūril iruntavaṉ aticūraṉ. avaṉum iḷaiñarkaḷukku āyutap payiṟciyaik
   kaṟpittu vantāṉ. āṉāl nāḷaṭaivil ēṉāti nātariṭamē mikutiyāṉa iḷaiñarkaḷ
   ceṉṟārkaḷ. aticūraṉiṭam varavarak kūṭṭam kuṟaintatu. ataṉāl avaṉukku
   ēṉāti nātariṭam poṟāmai uṇṭāyiṟṟu. atu vaḷarntu pakaiyāka māṟiyatu.
   eppaṭiyāvatu ēṉāti nātarai aṭakka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāṉ aticūraṉ. āṉāl
   atai veḷippaṭaiyākac collāmal antac ciṉṉa ūril oruvar iruntāl pōtumeṉṟu
   pōli niyāyam pēciṉāṉ.
   "nāṉē ceṉṟu avaṉiṭam collap pōkiṟēṉ. 'inta ūril oṉṟu nī irukka vēṇṭum;
   allatu nāṉ irukkavēṇṭum. yār iruppatu eṉpatai nam vāḷpalam nirṇayikka
   vēṇṭum' eṉṟu aṟai kūvap pōkiṟēṉ. iruvarum pōriṭṭu yār velkiṟārō
   avarukkē paḷḷikkūṭam naṭattum urimai irukkaṭṭum" eṉṟu avaṉ taṉakku
   vēṇṭiyavarkaḷai vaittukkoṇṭu coṉṉāṉ. avaṉiṭam payilum iḷaiñarkaḷum vēṟu
   cilarum appaṭiyē ceyyalām eṉṟu avaṉ karuttukku ātaravu nalkiṉar.
   vīramum palamum niṟainta puli vāḻum kukaiyiṉmuṉ oru kuḷḷa nari pōy
   ūḷaiyiṭṭatu pōla, aticūraṉ ēṉāti nātar vīṭṭu vācalukkuc ceṉṟu pōr ceyya
   aḻaittāṉ. ēṉāti nātar ataik kēṭṭār. valiyap por aḻaikkum aticūraṉuṭaiya
   vīrattukku avaruṭaiya vīramum tuṇivum kuṟaivā? avar pōrkkōlam puṉaintu
   puṟappaṭṭār.
   ēṉāti nātar ciṟanta civapaktar. tammuṭaiya toḻilil varum varuvāyaic
   civaṉaṭiyārkaḷai vaḻipaṭṭu upacarippatilēyē celaviṭṭuvantār. tirunīṟu
   pūciya toṇṭar yāraik kaṇṭālum uṭaṉē avar kālil viḻuntu paṇintuviṭuvār.
   uṭampiluḷḷa peruntiṟalum uḷḷattil irunta perun tīramum pōrilum
   paṭaikkalap payiṟciyilum ciṟantu viḷaṅkiṉa. aṭiyārkaḷaik kaṇṭapōtu uṭal
   kuḻaiya uḷḷam nekiḻap paṇintu paṇintu upacarippār. pakaivar muṉ
   nimirntu niṟkap paḻakiya avar, aṭiyār muṉ paṇintu niṟpār.
   ēṉāti nātar pōrkkōlam koṇṭu puṟappaṭṭār. avaraic cārntavarkaḷum
   avaruṭaṉ cērntukoṇṭārkaḷ. aticūraṉuṭaṉum palar paṭaikaḷuṭaṉ vantu
   cērntaṉar. oru paranta veḷiyil iru cārārukkum pōr naṭaipeṟṟatu. iraṇṭu
   kaṭciyiṉarum kaṭumaiyākap pōr purintaṉar. palar māṇṭaṉar. iṟutiyil ati
   cūraṉ paṭai tōṟṟatu. avaṉ taṉ talaiyait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu vīṭṭukkup
   pōyc cērntāṉ.
   aṉṟu iravu muḻuvatum avaṉukkut tūkkamē varavillai. ēṉāti nātarai
   veṉṟuviṭalām eṉṟa eṇṇam kulaintu viṭṭatai eṇṇi varuntiṉāṉ. eppaṭiyāvatu
   avarait tolaittu viṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam piṉṉum talai tūkki eḻuntatu.
   vañcaka muṟaiyiṉāl avarai veṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. ataṟkuriya
   vaḻikaḷaiyum vakuttuk koṇṭāṉ.
   kālaiyil eḻuntavuṭaṉ ēṉāti nātarukku ōr āḷ mūlam ceyti oṉṟai aṉuppiṉāṉ.
   "iraṇṭu pērum pōr ceytu yārukku veṟṟi eṉṟu tīrmāṉikkum tiṟattil nammaic
   cārntavarkaḷaiyum īṭupaṭuttuvatāl vīṇ cētam uṇṭākiṟatu. nām māttiram
   taṉittu oruvarum aṟiyāmal vāṭ pōr ceyyalām. ataṉāl nam valimaiyai
   aṟintukoḷḷalām" eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ. ēṉāti nātar ataṟku uṭaṉpaṭṭār.
   kuṟitta iṭattil kuṟitta nērattil iruvarum vāṭpōr purivateṉṟu
   tīrmāṉamāyiṟṟu. appōtu aticūraṉ taṉ tiṭṭap paṭiyē oṉṟu ceyya
   ārampittāṉ. tirunīṟu pūciyavarukku ēṉāti nātar oru tīṅkum ceyyamāṭṭār
   eṉpatai avaṉ kēḷviyuṟṟirun tāṉ. orunāḷum tirunīṟṟait toṭṭaṟiyāta antat
   tīyavaṉ aṉṟu neṟṟi niṟaiyat tirunīṟu pūcikkoṇṭāṉ. veṇṇīṟu mukattil
   iruntatēyaṉṟi, akattil vañcaka eṇṇamākiya kaṟuppai vaittukkoṇṭu ceṉṟāṉ.
   pōr puriyum kaḷattukkuc cellumpōtu taṉ mukam māttiram teriyāmal
   kaikkēṭayattāl maṟaittuk koṇṭāṉ. iruvarum porat toṭaṅkiṉar. ēṉāti nātar
   tam pakaivaṉai orē vīccil koṉṟuviṭum camayam aṟintu pulipōlap pāyntār.
   antac camayattil aticūraṉ taṉ mukam avarukku naṉṟākat teriyumpaṭiyākak
   kēṭayattaik kīḻē tāḻttiṉāṉ.
   aticūraṉuṭaiya neṟṟiyai ēṉāti nātar kaṇṭār. tirunīṟu atil paḷicceṉṟu
   tōṉṟiyatu. 'aṭaṭā! eṉṉa kāriyam ceytēṉ! itaṟku muṉpu ivarmēl kāṇāta
   tirunīṟu ivar neṟṟiyil viḷaṅkukiṟatē! ivar civaṉaṭiyār ākiviṭṭār. iṉi
   ivar namakkup pakaivar alla. ivaruṭaiya viruppam niṟaivēṟumpaṭi ceyvatu
   nam kaṭamai' eṉṟa eṇṇam mītūrat tam vāḷaiyum kēṭayattaiyum kīḻē pōṭa
   niṉaittār. āṉāl aṭutta kaṇam vēṟu ōr eṇṇam kuṟukkiṭṭatu. 'nām
   paṭaikkalattaik kīḻē pōṭṭu viṭṭāl nirāyutapāṇiyaik koṉṟa pāvam ivaraic
   cārum. ataṟku iṭamiṉṟic ceyyavēṇṭum!' eṉṟa karuttut tōṉṟiyatu. ataṉāl
   vāḷaiyum palakaiyaiyum kaiyil paṟṟiyapaṭiyē pōr ceypavaraip pōlavē
   pācāṅku ceytār.
   muṉṉālē niṉṟa pātakaṉ eḷitil taṉ vāḷai ōccit taṉ karuttai niṟaivēṟṟik
   koṇṭāṉ. ēṉātinātar uṭampiliruntu avar talai tuṇintatu. āṉāl avar
   koḷkai-tirunīṟṟut toṇṭar viruppattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟa viratam-
   tuṇiyāmal veṉṟatu. anta viratattai avar tam uyiraik koṭuttuk
   kāppāṟṟiṉār.
   appōtu ēṉāti nāta nāyaṉāruṭaiya perumaiyai ulakat tōrukkut terivikka
   iṟaivaṉ umātēviyāruṭaṉ eḻuntaruḷi, avarait tam aṇukkat toṇṭarākiya
   civakaṇattil oruvar ākkikkoṇṭār.
   aṭiyārkaḷaip pōṟṟum tiṟattil uyir pōṉālum tam koḷkaiyai viṭāmal meyyāṉa
   vīrattil ciṟantu niṉṟār ēṉāti nātar. ataṉōṭu aṭiyār pakaivarāka
   iruntālum, avar virup pattaik kuṟaiyiṉṟi niṟaivēṟṟum vakaiyil ceyal
   ceytār. uyiriṉiṭam irukkum ācaiyilum koḷkaiyil irukkum uṟuti ciṟantu
   niṟpatāl, ittakaiyavarkaḷ ceyaṟkariya ceyta periyavar kaḷāyiṉar.
   --------------

                        10. kaṇṇappa nāyaṉār

   pottappi nāṭṭil uṭuppūr eṉṉum ūril nākaṉ eṉṟa vēṭarkulat talaivaṉ
   vāḻntu vantāṉ. avaṉukkut tattai eṉṟa maṉaivi iruntāḷ. neṭunāṭkaḷāka
   avarkaḷukkuk kuḻantai illāmaiyāl taṅkaḷuṭaiya kula teyvamāṉa murukak
   kaṭavuḷai vaḻipaṭṭut taṅkaḷ kuṟaiyait tīrkka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik
   koṇṭārkaḷ. ap perumāṉuṭaiya tiruvaruḷāl ōr kuḻantai piṟantatu. āṇ
   kuḻantai piṟakkumpōtē uṭal valimaiyum kaṉamum koṇṭu piṟantamaiyāl
   tiṇṇaṉ eṉṟu peyar vaittu arumaiyāy vaḷarttu vantārkaḷ.
   tiṇṇaṉār nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu vantār.
   vēṭarkaḷuṭaiya vaḻakkappaṭi kuḻantaikku uriya paruvattilē āciriyaṉaik
   koṇṭu vilvittaiyaik kaṟpit tārkaḷ. nāṭṭiluḷḷavarkaḷ aṭcarāppiyācam
   ceyvippatu pōlavē inta vil viḻā mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.
   vēṭar kula maintarukkup patiṉāṟu pirāyam nirampiyatu. avaruṭaiya
   tantaiyākiya nākaṉ kiḻavaṉākiviṭṭāṉ. mātattukku oru muṟaiyāvatu
   vēṭṭaiyāṭac ceṉṟu vaṉa vilaṅkukaḷai aḻittu varuvatu avaṉuṭaiya
   vaḻakkam. mūppu vantu viṭṭamaiyāl intak kaṭamaiyai avaṉāl ceyya
   muṭiyavillai. maṟṟavarkaḷ vaṉa vilaṅkukaḷiṉ koṭumai mikutiyāyiṟṟeṉṟu
   muṟai yiṭṭuk koṇṭārkaḷ. ataik kēṭṭa nākaṉ, "nāṉ mutumaip paruvattai
   aṭaintu viṭṭēṉ. ātalāl paḻaiyapaṭi eṉṉāl vēṭṭaiyāṭa iyalātu. nam kulat
   talaimaiyait tāṅkum āṟṟal eṉakku illai.iṉi eṉṉuṭaiya makaṉaiyē nīṅkaḷ
   talaivaṉākak koḷḷuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   appaṭiyē vēṭarkaḷukkut talaivarākat tiṇṇaṉārai ākkiṉārkaḷ.
   teyvaṅkaḷukkup pūcai pōṭum tēvarāṭṭiyai aḻaittu vaṉa tēvataikaḷukkup
   pūcai nikaḻttac coṉṉāṉ nākaṉ. appaṭiyē avaḷ ceytu tiṇṇaṉārai vāḻttiṉāḷ.
   aṉṟu tam tantaiyiṉiṭamiruntu tōṟ kaccaiyaiyum uṭai vāḷaiyum peṟṟa
   tiṇṇaṉār vēṭarkaḷukkut talaivarākavum anta malaip pakutikku
   aracarākavum āṉār.
   aṉṟu kula vaḻakkappaṭi mutal mutalāka vēṭarkaḷōṭum vēṭṭaiyāṭap
   puṟappaṭṭār. vēṭar ciṅkamākiya tiṇṇaṉār. kāṭṭukkuḷ vēṭar kūṭṭam
   pukuntatu. paṟaikaḷaiyum kompukaḷaiyum muḻakki āravārattōṭu avarkaḷ
   ceṉṟārkaḷ. nāykaḷ avarkaḷōṭu ceṉṟaṉa. aṅkaṅkē uḷḷa putarkaḷai alaittu
   maṟaintirunta vilaṅkukaḷai veḷivarac ceytu vēṭṭaiyāṭiṉārkaḷ. māṉkaḷum
   maraikaḷum vīḻntaṉa. karaṭikaḷum yāṉaikaḷum kulaintaṉa. pulikaḷ
   etirttuc cīṟi vēṭarkaḷiṉ ampukku ilakkāki maṭintaṉa.
   ivvāṟu vēṭṭai naṭakkumpoḻutu oru periya kāṭṭup paṉṟi avarkaḷai
   etirppaṭṭatu. atu valaikaḷaiyellām aṟuttu miṭukkuṭaṉ ōṭiyatu. ataṉait
   turattikkoṇṭu tiṇṇaṉār ōṭiṉār. maṟṟa vēṭarkaḷum nāykaḷum piṉ toṭara
   muṭiyātapaṭi paṉṟi mikka viraivāka ōṭikkoṇṭiruntatu. tiṇṇaṉār ataṉaip
   piṉpaṟṟi ōṭiṉār. tammuṭaiya iḷan talaivar avvāṟu ōṭuvataik kaṇṭu nāṇaṉ,
   kāṭaṉ eṉṉum iraṇṭu vēṭarkaḷ avarukkut tuṇaiyāka ōṭiṉārkaḷ.
   ōṭiya paṉṟi oru kuṉṟiṉ aṭivārattil vantu niṉṟatu. atait toṭarntu
   ōṭivanta tiṇṇaṉār uṭaivāḷai uruvi atai iraṇṭu tuṇṭāka veṭṭiṉār. uṭaṉ
   ōṭi vanta iruvarum avaruṭaiya vēkattaiyum uṟutiyaiyum āṟṟalaiyum kaṇṭu
   viyappil mūḻkiṉārkaḷ. "aṭēyappā! nammai ivvaḷavu tūram intap paṉṟi
   iḻuttu vantuviṭṭatē! ivvaḷavu tūramum eppaṭi ōṭi vantōm!" eṉṟu
   piramittārkaḷ. tiṇṇaṉār vīrattaip pōṟṟi avar kālil viḻuntu
   vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   nēram āṉamaiyālum neṭuntūram ōṭi vantamaiyālum avarkaḷukkup paci
   eṭuttatu. "intap paṉṟiyaip pakkuvam ceytu uṇṭu taṇṇīr aruntuvōm" eṉṟu
   avviruvarum kūṟiṉārkaḷ.
   "taṇṇīr eṅkē irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār tiṇṇaṉār.
   "intat tēkkamarak kūṭṭattait tāṇṭic ceṉṟāl poṉ mukali eṉṟa āṟu
   ōṭukiṟatu" eṉṟu nāṇaṉ kūṟiṉāṉ. avaṉ anta iṭaṅkaḷukkellām muṉpē vantu
   paḻakiyavaṉ.
   'aṅkē pōkalām. intap paṉṟiyai iḻuttu vāruṅkaḷ" eṉṟu collit tiṇṇaṉār
   puṟappaṭa, maṟṟavarkaḷum piṉ ceṉṟārkaḷ.
   "nāṇā, atō tōṉṟum kuṉṟukkup pōkalāmā?" eṉṟu kēṭṭār vēṭar talaivar.
   'ām, aṅkē pōkalām. pōṉāl nalla kāṭcikaḷaik kāṇalām. aṅkē kuṭumit tēvar
   irukkiṟār; kumpiṭalām" eṉṟāṉ.
   "inta malaiyaip pārttāl eṉakku ētō oru vakaiyāṉa iṉpam uṇṭākiṟatu.
   eṉmēl uḷḷa pāram kuṟaivatupōlat tōṉṟukiṟatu. antak kuṭumit tēvar eṅkē
   irukkiṟār?" eṉṟu colliyapaṭiyē tiṇṇaṉār vēkamākac ceṉṟār.
   avarkaḷ poṉmukalik karaiyai vantu aṭaintārkaḷ. aṅkē tām koṇṭuvanta
   paṉṟiyai iṭṭārkaḷ. tiṇṇaṉār kāṭaṉai nōkki, "nī tīkkaṭai kōlāl tīyai
   mūṭṭu; ataṟkuḷ nāṅkaḷ immalaiyiṉmēl ēṟip pārttuviṭṭu varukiṟōm'' eṉṟu
   colliviṭṭu nāṇaṉai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟār.
   avarkaḷ iruvarum poṉmukaliyāṟṟil iṟaṅki ataik kaṭantu appāluḷḷa
   tirukkāḷatti malaiccāralai aṭaintārkaḷ. malaiyiṉmēl muṉṉē nāṇaṉ cellap
   piṉṉē tiṇṇaṉār ēṟiṉār. muṉṉālē ceyta tavattiṉ payaṉāka muṭivilā
   iṉpattait tarum aṉpiṉ mutircci appōtu avarpāl uṇṭāyiṟṟu. malaiyiṉmēl
   ēṟa ēṟa avar uḷḷam nekiḻntatu. eṉpum urukiyatu. ovvōr aṭi vaikkumpōtum
   avaruṭaiya viṉaic cumai kaḻaṉṟukoṇṭē vantatu. aṉpeṉum cakti avarai
   mikka vēkamāka muṉṉē iḻuttatu.
   mēlē pōkap pōka avarukku vēṟu oru niṉaivum eḻavillai. aṉpē uruvamāka
   māṟiṉār. malaiyiṉ mēl ēṟi am malaik koḻuntāka eḻuntaruḷi yirukkum
   civaliṅkap perumāṉaik kaṇṭār. ataṟku muṉ irunta vēkam āyiram maṭaṅkākap
   peru kiyatu. pala kālam kāṇāmal irunta tāyaik kaṇṭa kuḻantai pōl āṉār.
   neṭunāḷ tolaintu pōyirunta uyirmaṇiyaip peṟṟa nākarājaṉaippōl iruntār.
   āṉanta veḷḷattil aḻuntiṉār. uṭampil puḷakam pōrttatu. ap perumāṉai
   aṇukum ovvoru kaṇamum ovvoru yukamākat tōṉṟiyatu. vēkattōṭum mōkattōṭum
   ōṭiṉār. civaliṅkapperumāṉait taḻuvikkoṇṭār; muttamiṭṭār; mōntu pārttār;
   kaṇṇilē oṟṟikkoṇṭār. perumūccuviṭṭār. kaṇṇīr aruviyāka vaḻintatu.
   iṟaivaṉuṭaiya aruḷ miṉcārat tākkiṉāl avar appōtu aṭainta anupavattai
   eṉṉaveṉṟu colvatu!
   ippaṭi neṭunēram iṉpak kontaḷippilē īṭupaṭṭirunta tiṇṇaṉār, "eṉakku
   ivar akappaṭṭār. eṉṉa pākkiyam!" eṉṟu kūttāṭiṉār. "emperumāṉē!
   vaṉavilaṅkukaḷ naṭamāṭum inta iṭattil nīr taṉiyāka irukkiṟīrē! tuṇaikku
   oruvarum illaiyē!" eṉṟu varuntiṉār. avar kaiyiluḷḷa vil tāṉē
   naḻuviyatu. akappaṟṟu puṟappaṟṟu ellāmē naḻuviviṭṭaṉa. muṉpu uṇṭāṉa
   paciyai maṟantār. uṭampaiyē maṟantār.
   iṟaivaṉuṭaiya tirumēṉiyiṉmēl paccilaiyum pūvum nīrum iruppataik kaṇṭu,
   "yārō itellām ceytirukkiṟārkaḷē!" eṉṟār. appōtu nāṇaṉ, "eṉakkut
   teriyum. nāṉ uṉ tantaiyōṭu iṅkē muṉ oru muṟai vantapōtu oru pārppāṉ
   intak kuṭumit tēvarai nīrāl āṭṭip paccilaiyum pūvum iṭṭāṉ” eṉṟāṉ.
   "appaṭiyā! emperumāṉukku ippaṭic ceytāl uvappāka irukkum pōlum!
   appaṭiyāṉāl nāṉum itaic ceyvēṉ. ivar paṭṭiṉiyāka allavā kiṭakkiṟār?
   ivarukku yār iṟaicci uṇavu aḷippārkaḷ? itō nāṉē pōyk koṇṭu vantu
   ivarukku ūṭṭukiṟēṉ. aiyō! ivar ettaṉai kālam paṭṭiṉiyāka irukkiṟārō!"
   eṉṟu aṅkalāyttār. uṭaṉē ōṭippōy iṟaicci mutaliyavaṟṟaik koṇṭu
   varavēṇṭum eṉṟa ācai tōṉṟum. ivarait taṉiyē viṭṭup pōvatā?" eṉṟa eṇṇam
   aṭuttapaṭi uṇṭākum. maṟupaṭiyum, "ivar paciyō ṭirukkiṟārē!" eṉṟa
   niṉaiviṉāl ciṟitu tūram pōvār; peru māṉaip pārttukkoṇṭē pōvār. piriya
   maṉam varāmal ōṭi varuvār. kaṭṭit taḻuvikkoṇṭu, "ummai oru kaṇamum
   piriya māṭṭēṉ" eṉṟu kuḻaivār.
   ippaṭip pōvatum varuvatumākac cila nāḻikaikaḷ kaḻintaṉa. "iṟaivarē! nīr
   pacittirukkiṟīrē! pōy nalla iṟaicci koṇṭu varalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. nīr
   iṅkē taṉiyāka irukkiṟīrē! ārum tuṇaiyillaiyē! ummait taṉiyē viṭṭu viṭṭu
   nāṉ eppa ṭip pōvēṉ!" eṉṟu aḻutār. kaṭaiciyil oruvāṟu maṉattait
   tiṭappaṭuttik koṇṭu kaiyil villai eṭuttukkoṇṭu puṟap paṭṭār. kaṇṇīr
   vārat tirumpat tirumpap pārttukkoṇṭē pōṉār. avarukkup piṉṉāl nāṇaṉum
   pōṉāṉ. tiṇṇaṉāruṭaiya nilaiyaik kaṇṭu avaṉukku accamum viyappum
   uṇṭāyiṉa.
   tiṇṇaṉār malaiyiliruntu kīḻē iṟaṅkiṉār. poṉmukaliyaik kaṭantu kāṭaṉ
   irunta iṭattukku vantār. avaraik kaṇṭa vuṭaṉ kāṭaṉ etir ceṉṟu, "itō
   neruppaik kaṭaintu mūṭṭi yirukkiṟēṉ. paṉṟiyum itō irukkiṟatu. nām ūr
   pōka nēramākiviṭṭatē! ittaṉai tāmatam ēṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   appōtu nāṇaṉ avaṉukku viṭai kūṟiṉāṉ; "eṉṉa colvatu! aṅkē
   kuṭumittēvaraik kaṇṭu ivaṉ uṭumpup piṭiyākap piṭittukkoṇṭāṉ. ippōtu
   vantatu antac cāmikku iṟaicci koṇṭupōkattāṉ. nammuṭaiya kulat
   talaimaiyai ivaṉ viṭṭu viṭṭāṉ. cāmikkuc contakkāraṉāki viṭṭāṉ” eṉṟāṉ.
   ataik kēṭṭa kāṭaṉ tiṇṇaṉāraik kaṇṭu, "tiṇṇā, nī eṉṉa kāriyam ceytāy?
   uṉakku eṉṉa, paittiyam piṭittu viṭṭatā? eṅkaḷukkellām talaivaṉ allavā?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avaṉ kūṟiyatu avar kātil paṭavillai. avar kātiruntum ceviṭaraip
   pōlāṉār. avar tammuṭaiya uyir nāyakaṉai viraivil ceṉṟu aṭaiya
   vēṇṭumeṉṟu orē ñāpakamāka iruntār. ātalāl uṭaṉē paṉṟiyai neruppil
   vatakki ampilē kōttu eṭuttār. tacaikaḷ naṉṟāka venta piṟaku avaṟṟait
   tāmē palliṉāl kaṭittup pārttār. enta entap pakuti mikka cuvaiyāka
   irukkiṉṟaṉavō avaṟṟait taṉiyē eṭuttuc carukilaiyāl oru toṉṉai taittu
   atil vaittukkoṇṭār.
   tacaiyaik kaṭittuk kaṭittu umiḻvataik kaṇṭārkaḷ nāṇaṉum kāṭaṉum.
   "iteṉṉa aticayamāka irukkiṟatu! cariyāṉa paṭi cāmi piṭittirukkiṟatu
   pōlum! pacikkut tiṉṉāmal kaṭittuk kaṭittu umiḻkiṟāṉ. namakkum oṉṟum
   koṭukkavillai. ivaṉuṭaiya paittiyattait tīrkka nammāl muṭiyātu.
   nākaṉiṭam collip pūcāricciyaiyum maṟṟa āṭkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu
   varalām” eṉṟu avarkaḷ puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ.
   avarkaḷ pōṉataiyum tiṇṇaṉār uṇaravillai. kaṇ iruntum kuruṭar pōl āṉār.
   avaruṭaiya poṟikaḷ yāvum civak kātal mayamāyiṉa. vēṇṭiya aḷavu
   toṉṉaiyil iṟaicciyai eṭuttukkoṇṭār. aṅkuḷḷa ceṭikaḷil malarkaḷaip
   paṟittukkoṇṭār. oru kaiyil villum ampum eṭuttuk koṇṭār. paṟitta
   malarkaḷait tam talaimayiril cerukikkoṇṭār. maṟṟoru kaiyil iṟaiccit
   toṉṉaiyai ēntik koṇṭār. empirāṉukku nīrāṭṭavēṇṭumē; ataṟkākat tam vāy
   niṟaiyap poṉmukali nīrai ēṟṟup puṟappaṭṭār. 'eṉ uyir nāyakar
   pacittiruppārē!' eṉṟa niṉaippōṭu vēkamāka varalāṉār.
   malaiyiṉmēl ēṟic civaliṅkap perumāṉaik kaṇṭār. mutalil avar mītirunta
   malarkaḷaiyum ilaikaḷaiyum tam ceruppuk kālāl tuṭaittu nīkkiṉār. piṉpu
   tam aṉpai umiḻvārpōl vāyiluḷḷa mañcaṉa nīrai umiḻntār. avaruṭaiya
   nāvākiya intiriyam appōtu aṭaṅki anta nīriṉ taṇmaiyaiyō cuvaiyaiyō
   uṇarāmal iruntatu. piṟaku avar mella vaḷaintutam talaiyiṉmēl uḷḷa
   malarkaḷai utirttār. appāl tām koṇarnta ūṉai muṉṉē vaittār. tāy taṉ
   kuḻantaikkuk koñciyum keñciyum amutūṭṭuvatupōla ūṭṭat toṭaṅkiṉār. "eṉ
   nāyakarē, inta iṟaicci ampilē kōttu naṉṟākap pakkuvam paṇṇiyatu.
   nāviṉāl atukkip pārttu iṉimai uṭaiyatākat tērntu eṭuttatu. mikavum
   cuvaiyāka iruppatu. itait tiṉṉavēṇṭum” eṉṟu ūṭṭiṉār.
   katiravaṉ maṟaintāṉ. antak kāḷatti malaiyiṉmītu aṉpē uruvamāka māṟiya
   tiṇṇaṉār paciyai maṟantār; poṟi uṇarcciyai maṟantār; ūraiyum uṟavaiyum
   maṟantār. uyir nāyakaṉai māttiram paṟṟikkoṇṭu niṉṟār. iravu vantatu.
   'emperumāṉai vaṉa vilaṅkukaḷ vantu tuṉpuṟuttumē. nām ivarai naṉṟākap
   pātukākka vēṇṭum' eṉṟa eṇṇattāl kaiyil villaiyum ampaiyum eṭuttuk koṇṭu
   iṟaivaṉukku arukē iravellām uṟaṅkāmal niṉṟukoṇṭiruntār.
   viṭintavuṭaṉ, "iṉṟu empirāṉukku iṉiya iṟaicciyaik vēṭṭaiyāṭik
   koṇṭuvaravēṇṭum. vaṉa mirukaṅkaḷai koṉṟu iṟaicciyaik koytu pakkuvamākak
   koṇṭu varu vēṉ" eṉṟu avar malaiyiṉiṉṟum iṟaṅkiṉār. pala vakaiyāṉa
   vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭik koṉṟār.
   tiṇṇaṉār pōṉavuṭaṉ kālaiyil iṟaivaṉukkup pūcai ceyyum civakōcariyār
   eṉṉum antaṇar tirukkāḷattip pirāṉiṭam vantār. aṅkē iṟaicciyum elumpum
   citaṟikkiṭap pataik kaṇṭu, "aiyaiyō! inta anācārattai yār ceytārkaḷ?"
   eṉṟu pataṟiṉār. yārō vēṭarkaḷ ceytirukkavēṇṭu meṉṟu eṇṇiṉār. uṭaṉē
   avaṟṟaiyellāl māṟṟip poṉ mukaliyiṟ ceṉṟu nīrāṭiviṭṭu vantār.
   ceyyavēṇṭiya parikāraṅkaḷai mutaliṟ ceytu appāl pūcaikaḷai
   nikaḻttiviṭṭut tammiṭam ceṉṟār.
   tiṇṇaṉār tī mūṭṭi iṟaicciyaip pakkuvamākki mutal nāṭ pōlavē tāmē cuvai
   pārttu mikavum iṉiyavaṟṟai ilait toṉṉaiyil eṭuttu vaittukkoṇṭār.
   muṉpōlavē tam talaiyil malaraiyum vāyil tirumañcaṉa nīraiyum eṭuttuk
   koṇṭār. tirukkāḷattiyappariṭam ceṉṟu muṉ pōlavē pūcaṉai purintu
   iravellām viḻittiruntār. pakalil vēṭṭaiyāṭuvatum piṉpu pūcai purivatum
   iravil viḻittiruppatumāka aṉpuruvākiya avvēṭar kula tilakar
   ceytuvantār. civakōcariyārum ovvoru nāḷum eṉpaiyum iṟaicciyaiyum nīkki
   nīrāṭṭi mantira vitiyāl parikāram ceytu pūcai purintu vantār.
   nāṇaṉum kāṭaṉum ūr ceṉṟu tiṇṇaṉār nilaiyai eṭutturaittu nākaṉaiyum
   pūcāricci mutaliyavarkaḷaiyum aḻaittuvantu kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ
   tiṇṇaṉāriṭam ētētō collip pārttārkaḷ. avarkaḷ kūṟiyatu oṉṟum avar kātil
   viḻavillai. avaraip paḻaiya nilaikkuk koṇṭuvaruvatu tammāl iyalāta
   kāriyam eṉṟu aṟintu avarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ..
   iṅkē civakōcariyār maṉam mika varunti, 'emperumāṉē. ovvoru nāḷum inta
   anācārattaik kaṇṭu maṉam poṟukka villaiyē! aṭiyēṉ eṉ ceyvēṉ! itaic
   ceyvōr yār eṉṟu teriyavillaiyē!" eṉṟu muṟaiyiṭṭukkoṇṭār. aṉṟu iravil
   avaruṭaiya kaṉavil civaperumāṉ eḻuntaruḷi, "yārō vēṭaṉ ceyvatu itu eṉṟu
   niṉaikkātē. avaṉ aṉpē uruvamāka iruppavaṉ. avaṉ eṇṇam, urai, ceyal
   ellām nammaip paṟṟiyaṉavē. avaṉuṭaiya aṟivellām nammai aṟiyum aṟivē.
   avaṉ taṉ ceruppuk kālāl muṉpuḷḷa malarai nīkkum pōtu, murukaṉaik
   koñcukaiyil avaṉ ciṟṟaṭi nammēl paṭum pōtu uṇṭākum iṉpam uṇṭākiṟatu.
   aṉpuruvamāṉa avaṉ uṭampākiya pāttirattil vāyvaḻiyāka eṉmēl ūṟṟum puṉal
   oru muṉivaṉ cevi vaḻiyāka vanta kaṅkaip puṉalaiviṭap puṉita māṉatu. taṉ
   talaiyiliruntu avaṉ utirkkum malarukkup pirama viṣṇukkaḷ ceyyum
   aruccaṉai malarkaḷum camāṉam ākā. avaṉ meṉṟu cuvaittup pārttut tarum ūṉ
   vēta vēḷviyil iṭum aviyaiviṭac ciṟantatu. vēta muṉivar collum tutikaḷai
   viṭa avaṉ collum aṉpu moḻikaḷ eṉakku iṉikkiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya aṉpu
   nilaiyai uṉakkuk kāṭṭukiṟēṉ. nāḷaikku nī oḷittiruntu pār" eṉṟu
   kūṟiyaruḷiṉār. civakōcariyār tuyiluṇarntu eḻuntu viyantu, anta vēṭar
   talaivaraip pārkkum avāvōṭu iruntār.
   aṉṟu āṟāvatu nāḷ. tiṇṇaṉār vaḻakkampōl vēṭṭai yāṭac ceṉṟu pūcaikkuriya
   poruḷkaḷai ēnti vantār. varum pōtē avarukkut tīya cakuṉaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
   avaṟṟaik kavaṉittār. ''aiyō! eṅkaḷ cāmikku ētāvatu tīṅku nērntatō!"
   eṉṟu paṭapaṭattār. "itu eṉṉa? intac cakuṉaṅkaḷ irattak kuṟiyaik
   kāṭṭukiṉṟaṉavē!" eṉṟu uṇarntu vēkamāka ōṭivantār.
   tiṇṇaṉāriṉ tiṇṇiya paktiyai veḷippaṭuttavēṇṭi appōtu iṟaivaṉ oru
   cōtaṉai ceytāṉ. civaliṅkap perumāṉuṭaiya valakkaṇṇil irattam kacintatu.
   aṅkē vanta tiṇṇaṉār ataik kaṇṭār. tuṭituṭittup pōṉār, nilaikulaintu
   vīḻntār, eḻuntār. pataṟiṉār. iṟaivaṉ kaṇṇait tuṭaittār. irattam
   niṟkavillai. maṟupaṭiyum viḻuntār. patai pataittār. "intak kāriyam
   ceytavar yār? vēṭarō? vaṉavilaṅkō? yārāka iruntālum itō tolaittu
   viṭukiṟēṉ'' eṉṟu kaiyil vilkal yum ampaiyum eṭuttukkoṇṭu aṅkum iṅkum
   ōṭip pārttār. oruvaraiyum kāṇavillai. "aiyō! itaṟku eṉṉa ceyvēṉ!" eṉṟu
   pulampiṉār. "eṅkaḷ aiyarukku eṉṉa puṇ vantatu? eṉ uyirukkuyirām
   uttamarukku vanta tīṅku eṉṉa? mēviṉār piriya māṭṭā vimalaṉārukku
   aṭuttatu eṉṉō?" eṉṟu kataṟiṉār. "eṉṉa ceytāl itu tīrum? puṇṇukkup
   paccilai kaṭṭuvārkaḷ. nāṉ pōyk koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu ōṭiṉār. ētētō
   paccilaiyaik koṇṭuvantu piḻintu iṟaivaṉ kaṇṇil taṭaviṉār. oṉṟālum
   irattam niṟkavillai. “iṉi eṉceyvēṉ!” eṉṟu tuyaram mītūrntu niṉṟapōtu
   avarukku oru niṉaivu vantatu. 'ūṉukku ūṉ eṉṟu colvārkaḷē! ataic ceytu
   pārkkalām' eṉṟu tōṉṟavē, 'eṉṉuṭaiya kaṇṇaip paṟittu appuvēṉ. appōtu itu
   nīṅkalām' eṉṟu ōr ampāl tam kaṇṇait tōṇṭiṉār; iṟaivar kaṇṇil appiṉār.
   uṭaṉē irattam niṉṟuviṭṭatu. tiṇṇaṉār, tam kaṇṇil irattam vaḻivatai
   uṇaravillai. kaṇ uḷḷa iṭam ampāl puṇ āṉataiyum uṇaravillai. uṭampai
   maṟanta aṉpu nilaiyil iruntār. irattam niṉṟataik kaṇṭār. āṉantak
   kūttāṭiṉār. "nalla kāriyam ceytēṉ!'" eṉṟu tam tōḷaik koṭṭi āravārittār.
   iṟaivaṉ mīṭṭum cōtaṉai ceyyalāṉāṉ. valak kaṇṇil kuruti niṉṟatum,
   iṭakkaṇṇil irattam varat toṭaṅkiyatu. atait tiṇṇaṉār kaṇṭār. ippōtu
   avarukkut tuyaram uṇṭākavillai. 'kaikaṇṭa maruntait terintu koṇṭēṉ.
   iṉṉum oru kaṇ eṉakku irukkiṟatē! ataiyum tōṇṭi iṭu vēṉ' eṉṟu eṇṇiṉār.
   kaṇṇai iḻantāl iṟaivaṉ kaṇ irukkum iṭam teriyātu. ātalāl atai aṭaiyāḷam
   kāṇa vēṇṭi, iṟaivaṉ iṭak kaṇṇil tammuṭaiya iṭakkālai ūṉṟik koṇṭār. ōr
   ampai eṭuttut tam kaṇṇait tōṇṭap pukuntār.
   ataṟkuḷ iṟaivaṉukkup poṟukkavillai. tarumattaiyē vākaṉamākak koṇṭa
   emperumāṉ, tiṇṇaṉārai āṭkoṇṭa karuṇaik kaṭal, tirukkāḷattiyappaṉ uṭaṉē
   taṉ tirukkaiyai nīṭṭit tiṇṇaṉār kaiyaip piṭittukkoṇṭu, "nillu kaṇṇappa,
   nillu kaṇṇappa, nillu kaṇṇappa” eṉṟu mūṉṟu muṟai kūṟiyaruḷiṉāṉ.
   inta nikaḻcciyai maṟaiviṭattiliruntu civakōcariyār kaṇṭār. tēvarkaḷ
   pūmāri poḻintaṉar. civaperumāṉ, "kaṇṇappā, nī eppōtum eṉ valap pākattil
   niṉṟiruppāyāka!' eṉṟu aruḷ ceytāṉ.
   kaṇṇappar āṟē nāḷil iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟṟār.
   kallaṭimaṅkaṉ kālaṇāk kācukkākat taṉ kaiyaik kīṟik kāṭṭukiṟāṉ. anta
   aḷavil avaṉ uṭalil uṇṭākum tuṉpattaip poṟuttuk koḷkiṟāṉ. veyilil
   vītiyil puraḷum piccaik kāraṉ uṭampil cūriya veppam uṟaippatillai;
   uṭampu marattup pōkiṟatu. avaṉ ōraḷavu uṭampuṇarcciyai maṟantu
   viṭukiṟāṉ. pōrkkaḷattil vīraṉ taṉ mārpil puṇpaṭṭālum uṟuppai iḻantālum
   ataṉaip poruṭpaṭuttāmal pōr ceykiṟāṉ. avaṉum ōraḷavu uṭampai maṟantu
   viṭukiṟāṉ. caṇṭaiyiṭum cēvalkūṭap pōr ceyyum āttirattil kattik
   kāyattaip poruṭ paṭuttuvatillai. appaṭi irukkap poṟiyuṇarcciyai
   maṟantu, civaperumāṉuṭaiya paktip perukkilē mūḻki, muṉṉaip paṟṟellām
   naḻuvi niṉṟa kaṇṇappar tam kaṇṇait tōṇṭi appiyatu iyaṟkaikku
   māṟupaṭṭatu aṉṟu. avaruṭaiya uḷḷap pāṉmaiyai uṇarntukoṇṭāl aṉpiṉ
   viḷaivākiya ic ceyal iyaṟkai yāṉatē eṉṟu teriyavarum.
   kaṇṇappar aṉpiṉ uccanilaiyil iruntavar. ataṉāl maṇivācakap perumāṉ,
   "kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpiṉmai kaṇṭataṟpiṉ'" eṉṟu coṉṉār. kaṇṇappaṉ vēṟu,
   aṉpu vēṟu eṉṟu koḷḷak kūṭātu. aṉpē uruvamāṉavar avar. ātalāl,
   "kaṇṇappaṉ oppavō raṉpaṉ iṉmai" eṉṉāmal, "kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpu iṉmai”
   eṉṟu pāṭiṉār maṇi vācakar. ām! anta aṉpukku iṇaiyāṉa aṉpu muṉpum illai,
   piṉpum illai.
   -------------------

                     11. kuṅkiliyak kalaya nāyaṉār

   cōḻa maṇṭalattil uḷḷatu tirukkaṭavūr vīraṭṭam. mārkkaṇṭēyarukkākac
   civaperumāṉ kālaṉai utaitta tiruttalam atu. aṅkē iṟaivaṉuṭaiya aruḷai
   niṉaintu vāḻum antaṇar palar iruntu vantaṉar. avarkaḷukkuḷ kalayar
   eṉpavar oruvar. avar tirukkaṭavūr vīraṭṭattil emperumāṉ cannitiyil
   kuṅkiliyat tūpam iṭum tiruttoṇṭaic ceytu vantār.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ avaraic cōtaṉai ceytu, ulakattārukku avaruṭaiya
   perumaiyaik kāṭṭa eṇṇiyataṉāl, avarukku vaṟumai uṇṭāyiṟṟu. tamakku
   vēṇṭiya poruḷkaḷaik kuṟaittukkoṇṭārēyaṉṟi, iṟaivaṉukku iṭum kuṅkiliyat
   tūpattaik kuṟaikkavillai. vaṟumai vaḷaravē tammuṭaiya kaṉṟu kālikaḷai
   viṟṟār; nilattai viṟṟār.
   kaṭaiciyil oṉṟum illāmaṟ pōyiṟṟu. iraṇṭu nāṭkaḷākak kuḻantaikaḷukkum
   maṟṟavarkaḷukkum uṇavē illai. avar kaiyil ippōtu epporuḷum illāmal
   vaṟaṇṭu pōyiṟṟu. appōtu avaruṭaiya maṉaiviyār, 'eṉ ceyvatu?' eṉṟu
   yōcittār. avar tirukkaḻuttil tirumaṅkaliyam māttiram iruntatu. ataṉaik
   kaḻaṟṟit tam kaṇavariṭam aḷittu, "kuḻantaikaḷ uṇaviṉṟi vāṭukiṉṟaṉa.
   itaik koṇṭu pōy viṟṟu nel vāṅki vāruṅkaḷ" eṉṟu colli aṉuppiṉār. kalayar
   ataṉai vāṅkik koṇṭu nel vāṅkalām eṉṟa eṇṇattōṭu veḷiyē puṟappaṭṭu
   vantār.
   avar teruviṉ vaḻiyē vantukoṇṭirukkaiyil etirē oru vaṇikaṉ māṭṭiṉmēl ētō
   potiyaip pōṭṭukkoṇṭu vantāṉ. kuṅkiliyak kalaya nāyaṉār, "eṉṉa mūṭṭai
   appā, itu?" eṉṟu kēṭṭār.
   "kuṅkiliya mūṭṭai" eṉṟāṉ avaṉ.
   anta vārttai avar kātil viḻuntatu. avar tām nel vāṅka vantatai
   maṟantār. tam maṉaiviyiṉ vēṇṭukōḷai maṟantār. tam kuḻantaikaḷ
   paṭṭiṉiyōṭu vāṭuvatai maṟantār. uṇavu iṉṟit tāmē cōrvaṭaintatai
   maṟantuviṭṭār.
   'ā! kuṅkiliyamā! emperumāṉ kaiṅkariyattukku uriya poruḷ allavā?
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷai eṉṉeṉṟu colvatu! eṉ kaiyil poṉṉait tantu
   etirē kuṅkiliyap potiyaiyum varac ceytirukkiṟāṉ” eṉṟu kaḷippeytiṉār.
   "poṉ koṭuttāl kuṅkiliyam koṭuppāyā?" eṉṟu vaṇikaṉaik kēṭṭār.
   "itai vilaikkuk koṭukkattāṉ koṇṭu vantēṉ. ettaṉai poṉṉukku vēṇṭum?"
   eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
   uṭaṉē aḷavaṟṟa makiḻcciyai aṭainta kuṅkiliyak kalayar tam karattil
   irunta tāliyaik kāṭṭa, vaṇikaṉ ataip peṟṟuk koṇṭu kuṅkiliyap potiyai
   avarukku aḷittuc ceṉṟāṉ. ataip peṟṟa nāyaṉār perum putaiyalaip peṟṟa
   vaṟiyavaṉaippōla nērē kōyilukkuc ceṉṟār. kuṅkiliyap potiyai aṅkuḷḷa
   ukkirāṇattiṟ cērppittu iṟaivaṉuṭaiya aruḷai eṇṇi viyantukoṇṭē iruntār.
   iravu vantatu. vīṭṭil uḷḷa kalayaruṭaiya maṉaiviyārum piḷḷaikaḷum
   paciyāl vāṭit tūṅkip pōyiṉar. appōtu iṟaivaṉ tiruvaruḷāl vīṭṭil nellum
   poṉṉum āṭaiyum aṇiyum nirampiṉa. kaṉavil kalayaruṭaiya maṉaiviyārukku
   iṟaivaṉ ic ceytiyai aṟivittut tirukkōyilil irunta nāyaṉārukkum
   aṟivittāṉ. antap peṇmaṇiyār eḻuntu pārkkaiyil vīṭu muḻuvatum poruḷkaḷ
   nirampi yiruppataik kaṇṭār. uṭaṉē tiru vamutu camaikkat toṭaṅkiṉār.
   kuṅkiliyak kalayarum ālayattiliruntu vantu tam maṉaiyil iṟaivaṉ
   tiruvaruḷāl nikaḻntavaṟṟaik kaṇṭu vimmitam aṭaintu vāḻttiṉar. piṟaku
   vaḻakkam pōl tammuṭaiya tiruttoṇṭaik kuṟaiviṉṟic ceytu koṇṭu vantār.
   ***
   tiruppaṉantāḷ eṉṉum talattil ceñcaṭaiyappaṉ eṉṉum tirunāmam pūṇṭa
   iṟaivaṉukkup pūcai purintu vanta āti caivar. orunāḷ veḷiyūrukkuc
   cellavēṇṭi iruntatu. avarukku āṇ makavu iṉmaiyāl tam peṇṇai nōkki, "nī
   kōyilukkuc ceṉṟu pūcai cey” eṉṟu collip pōṉār. avvāṟē av viḷampeṇ
   pūcaikkuriya paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu kōyil ceṉṟāḷ. apiṭēkam mutaliyavai
   ceyta piṟaku mālaiyai aṇiya eṭuttāḷ. appōtu iṭaiyil irunta āṭai
   naḻuvavē ataṉai muḻaṅ kaikaḷālum iṭukkik koṇṭāḷ. kaiyil mālai iruntatu.
   mālaiyaik kīḻē vaittuviṭṭu uṭaiyaik kaṭṭik koṇṭu mīṭṭum mālaiyai
   iṟaivaṉukku aṇiya vēṇṭum. ivvaḷavu yōcaṉai antak kuḻantaikkut
   tōṉṟavillai. āṭaiyai iṭukkiyapaṭiyē mālaiyaip pōṭa muṭiyāmal tavittup
   pōṉāḷ. kuḻantaiyiṉ uṇarcciyaik kaṇṭa iṟaivaṉ vaḷaintāṉ. uṭaṉē kuḻantai
   mālaiyaip pōṭṭuviṭṭāḷ; pūcaiyai muṭittuviṭṭu vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ.
   maṟunāḷ avaḷuṭaiya tantaiyār vantu pārttapōtu civaliṅkam
   cāyntiruppataik kaṇṭār. kuḻantai coṉṉataik kēṭṭu viyantu, mīṭṭum
   civaliṅkap perumāṉai nērē nimirttip pārttār; muṭiyavillai.
   uṟaviṉarkaḷiṉ utaviyaik koṇṭu muyaṉṟār; iyalavillai. piṉpu intac ceyti
   eṅkum paraviyatu. cōḻa maṉṉaṉ varaiyil eṭṭiyatu. am maṉṉaṉ yāṉai,
   kutirai mutaliya cēṉaikaḷuṭaṉ vantu, civaliṅkattiṉmēl paṭṭaic cuṟṟac
   ceytu ataṉmēl kayiṟṟaik kaṭṭi yāṉaikaḷaik koṇṭu iḻukkac ceytāṉ.
   yār iḻuttālum avarkaḷ kaiyiḷaittu viḻuntārkaḷēyaṉṟic civaliṅkam
   nimiravillai. ovvoru nāḷum inta muyaṟci nikaḻntu koṇṭē iruntatu.
   tamiḻnāṭu muḻuvatum intac ceyti paraviyatu. tirukkaṭavūril irunta
   kuṅkiliyak kalayarukkum itu terintatu. "palarum kayiṟṟai iḻuttu
   iḷaittup pōkiṟārkaḷ eṉṟāl, nāṉum anta iḷaippil paṅku koḷvēṉ" eṉṟu avar
   tiruppaṉantāḷukkuc ceṉṟār.
   avar iṟaivaṉ tirumēṉiyil oru maṇik kayiṟṟaik kaṭṭi atait tam kaḻuttil
   kaṭṭikkoṇṭu iḻukka muyaṉṟār. maṟṟavarkaḷ kaiyāl iḻuttārkaḷ. avarō
   kaḻuttilē kayiṟṟaik kaṭṭik koṇṭu iḻuttār. maṟṟavarkaḷ kai vali uṇṭāṉāl
   niṟuttiṉārkaḷ. avarō kayiṟu kaḻuttil iṟukiṉāl, uyir viṭavēṇṭiya
   nilaiyil tammai vaittukkoṇṭu iḻuttār. civaliṅkam nimirā viṭṭāl tam
   kaḻuttu iṟukum, tam uyirpōkum eṉṟu avar añcavillai. iḻukkat toṭaṅkiṉār.
   avar kayiṟṟiṉālā iḻuttār? tammuṭaiya orumaippāṭuṭaiya aṉpiṉāl iḻuttār.
   attakaiya aṉparukku ūṟupāṭu varumpaṭi? iṟaivaṉ viṭuvāṉā? kalayaṉār tam
   kaḻuttil kayiṟṟaip pūṭṭi iḻukkat toṭaṅkiyatutāṉ tāmatam; uṭaṉē
   civaliṅkam nimirntuviṭṭatu. kuḻantaiyiṉ aṉpukkāka vaḷainta perumāṉ
   kuṅkiliyak kalaya nāyaṉār aṉpu kaṇṭu nimirntār.
   atu kaṇṭu yāvarum āravāram ceytaṉar. maṉṉaṉ tuyaram nīṅki nāyaṉāraip
   pōṟṟiṉāṉ.
   tāṭakai eṉṉum āticaivap peṇṇukku iṟaivaṉ iraṅkiya iṭamātaliṉ
   attalattukkut tāṭakēccuram eṉṟa tirunāmam uṇṭāyiṟṟu.
   appāl iṟaivaṉukkuriya kuṅkiliyat tiruttoṇṭai neṭu nāḷ ceytukoṇṭu
   vāḻntu, piṉpu iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalil iṇaintu pēriṉpa vāḻvu peṟṟār
   kuṅkiliyak kalayar.
   -------------------

                     12. māṉakkañcāṟa nāyaṉār

   cōḻa nāṭṭil kañcāṟūr eṉṉum tiruttalattil māṉakkañ cāṟar eṉṟa civapaktar
   vāḻntu vantār. avar cōḻa aracarkaḷukkuc cēṉātipatiyāka iruntavarkaḷiṉ
   kuṭiyil piṟantavar. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl nalla celvamum vaḷavāḻvum
   uṭaiyavarāka vāḻntār. tām peṟṟa poruḷai iṟaivaṉuṭaiya aṭiyārkaḷukku
   eppōtum īntu vaḻipaṭṭu uvakkum taṉmai uṭaiyavar avar.
   avarukku neṭuṅkālamāka makkaṭpēṟu illāmal iruntatu. iṟaivaṉait tamakku
   makappēṟu vēṇṭumeṉṟu avar vēṇṭiṉār. avaṉuṭaiya tiruvaruḷāl avarukku oru
   peṇ kuḻantai piṟantatu. neṭuṅ kālamākat tavam ceytu iṟaivaṉ tiruvaruḷāl
   peṟṟa peṇṇātaliṉ antak kuḻantaiyai mika arumaip pāṭṭuṭaṉ avarum
   avaruṭaiya maṉaiviyārum vaḷarttu vantārkaḷ.
   pētaip paruvam kaṭantu petumpaip paruvam aṭaintu, piṉpu maṅkaip paruvam
   eyti aḻaku poṅka maṇattukkuriya cevviyai aṭaintu niṉṟāḷ māṉakkañcāṟariṉ
   arumaip putalvi. ap peṇ aḻakum vaḷamum aṟivum ciṟantu viḷaṅkutalai
   aṟinta ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār eṉpavar, mutiyavarkaḷai aṉuppit
   tamakku appeṇṇai maṇam pēcumpaṭi ceytār. avarkaḷ māṉak kañcāṟariṭam
   vantutam karuttait terivittārkaḷ. avar avarkaḷ vāyilāka ēyarkōṉ
   kalikkāmaruṭaiya takutiyai uṇarntār. kalikkāmar ciṟanta civapaktar
   eṉpataiyum terintu koṇṭār. ākavē, ivar nam makaḷukku evvakaiyālum
   ēṟpuṭaiya maṇavāḷar eṉṟu eṇṇit tam makaḷai maṇam ceytu aḷikka oppuk
   koṇṭār.
   periyavarkaḷaik koṇṭu mukūrtta nāḷ vaittārkaḷ. tirumaṇattukkuriyavaṟṟai
   irucārārum ceyyat toṭaṅkiṉar. tirumaṇa nāḷ vantatu. ēyarkōṉ
   kalikkāmarum avaraic cārntavarkaḷum kañcāṟūr vantu cērntārkaḷ. aṉṟu
   kañcāṟar peṇṇukku vāca nīrāṭṭit tirumaṇattukku ēṟṟa alaṅkāraṅkaḷai
   yellām ceyyalāṉārkaḷ.
   appōtu civaperumāṉ kañcāṟaruṭaiya aṭiyār paktiyai ulakukku
   veḷippaṭuttat tiruvuḷḷam koṇṭāṉ. makāviratam pūṇṭa muṉivarāka
   nāyaṉāruṭaiya maṉaikku eḻuntaruḷiṉāṉ. makā viratam eṉpatu caiva
   pētaṅkaḷil oṉṟu. elumpiṉālāṉa pala maṇikaḷai ammuṉivar aṇintiruntār.
   talaimayirāl amainta pañcavaṭi eṉṟa vaṭattaiyum aṇintiruntār. talaiyil
   cikaiyum atil eṉpu maṇiyum viḷaṅkiṉa. neṟṟiyil tirunīṟu oḷirntatu.
   anta aṭiyār varuvataik kaṇṭatum māṉakkañcāṟar avarai varavēṟṟut
   tiruvaṭiyil viḻuntu paṇintu eḻuntār. "intac camayattil tēvarīr
   eḻuntaruḷiyatu aṭiyēṉuṭaiya pākkiyam'' eṉṟu colli niṉṟār. am muṉivar
   vīṭṭil irukkum alaṅkāraṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu kēṭpavaraippōla,
   "inta vīṭṭil ētō maṅkala kāriyam naṭakkap pōkiṟatupōl tōṉṟukiṟatu. eṉṉa
   atu?" eṉṟu kēṭṭār. nāyaṉār, "eṉ makaḷukkut tirumaṇam iṉṟu nikaḻavēṇṭum"
   eṉṟu kūṟavē muṉivar, 'appaṭiyā? cōpaṉam uṇṭākaṭṭum!" eṉṟu āci kūṟiṉār.
   nāyaṉār tam makaḷai aḻaittu vantu muṉivaruṭaiya tiruvaṭiyil viḻuntu
   vaṇaṅkac ceytār.
   tammaip paṇinta peṇṇaip pārttār muṉivar. avar pārvai avaḷuṭaiya neṭuṅ
   kūntaliṉmēl ceṉṟatu. māṉakkañ cāṟaraip pārttu, "ivaḷuṭaiya kūntal
   kiṭaittāl nammuṭaiya pañcavaṭikkup payaṉpaṭum" eṉṟār.
   ataic ceviyuṟṟa kañcāṟar perumpēṟu peṟṟavaraip pōṉṟa uvakaiyai
   aṭaintār. kaiyil vāḷai uruviṉār. maṇappīṭattil amarap pōkum nilaiyil
   irukkiṟāḷ avaḷ eṉpatai maṟantār. tām ceyyap pōkum ceyalāl maṇamakaṉ
   cīṟṟam aṭaital kūṭum eṉpataiyum eṇṇavillai. kaṇap pōtil tam makaḷuṭaiya
   kūntalai aṭiyōṭu arintu muṉivar tiruk karattil koṭuttār.
   atai vāṅkuvataṟkuk kai nīṭṭiyavarāka niṉṟirunta perumāṉ
   maṟaintaruḷiṉāṉ. uṭaṉē vāṉattil viṭaiyiṉmēl umātēviyuṭaṉ eḻuntaruḷit
   taṉ tirukkōlattaik kāṭṭi, “uṉ aṉput tiṟattai ulakaṟiyac ceytōm"eṉṟu
   tiruvāy malarntaruḷiṉāṉ.
   maṅkala viṉaikku uriyavaḷāka niṉṟa makaḷ kūntalaik koyvatu amaṅkalam
   eṉṟu niṉaiyāmal, avaḷai anta nilaiyil maṇam puriyāmal ciṉantu maṇamakaṉ
   pōyviṭṭāl avaḷ vāḻvē tuyar nirampiyatākiviṭum eṉpataiyum aṟiyāmal,
   aṭiyār vēṇṭuvatai uṭaṉē koṭuppataiyē koḷkaiyākak koṇṭirunta kañcāṟar,
   tam makaḷuṭaiya kūntalai arintu koṭuttār. oru kuṟikkōḷai uṭaiyavar
   ataṉaik kaṭaip piṭikkaiyil eṉṉa taṭai vantālum caliyāmal oḻukiṉāl avar
   ciṟanta nilaiyai aṭaivār. māṉakkañcāṟarukkut tammuṭaiya makaḷiṉmēl
   ciṟanta aṉpu uṇṭu. āṉāl ataṟku mēṟpaṭṭu niṉṟatu, aṭiyārkaḷiṭattil
   avarukku irunta pakti. naṉmai tīmai etu vantālum tām koṇṭa
   koḷkaiyiṉpaṭi oḻukupavar periyōr. ulakil yāvarālum appaṭi naṭakka
   iyalātu. 'ceyaṟkariya ceyyum periyōrāka iruntālaṉṟi ēṉaiyavarkaḷāl
   maṉattiṇmaiyuṭaṉ irukka muṭiyātu.
   iṟaivaṉuṭaiya tirukkāṭci peṟṟu makiḻntār māṉakkañ cāṟar. kuṟitta
   vēḷaiyil maṇakkōlam pūṇṭu maṇamakaṉārākiya kalikkāmar vantār. aṅkē
   nikaḻntavaṟṟai uṇarntu, iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇi urukiṉār.
   kañcāṟaruṭaiya makaḷai anta nilaiyilē tirumaṇam ceytukoṇṭu iṉpuṟṟār.
   kūttaṉ aruḷāl kūntalum vaḷarntatu.
   ----------------

                      13. arivāṭṭāya nāyaṉār

   cōḻa nāṭṭil kaṇamaṅkalam eṉpatu nel vaḷam mikka pati. avvūril vēḷāṇ
   kulattil tāyaṉār eṉṟa aṉpar oruvar nal loḻukkamum cīlamum uṭaiyavarāy
   illaṟa vāḻvil ciṟantu niṉṟār. civaperumāṉiṭattil māṟāta aṉpuṭaiyavar
   avar. tāṉ paṭaitta poruḷkaḷil nallaṉavaṟṟait tērnteṭuttut taṉ
   kaṇavaṉukkut taruvatu naṉmakaḷ iyalpu. appaṭi nalla poruḷkaḷai
   iṟaivaṉukkuk kāṇikkaiyākka vēṇṭum eṉṉum ārvam uṭaiyavarāka iruntār
   tāyaṉār.
   nāḷtōṟum civaperumāṉ tirukkōyilukkuc cennel ariciyum. ceṅkīraiyum.
   māvaṭuvum aṉuppi iṟaivaṉukku nivētaṉam ceyvippatai viratamākak
   koṇṭiruntār avar. entak kāriyattukkut taṭai vantālum, itai māttiram
   niṟuttāmal ceytu vantār. kaṭaippiṭiyil piṟaḻāmal niṉṟa avaruṭaiya aṉpai
   ūriṉar ōraḷavu aṟintiruntaṉar.
   kuṟikkōḷ ētum illāmal vāḻkiṟavar vāḻvu vīṇākum. kuṟikkōḷ oṉṟai mēṟkoṇṭu
   iṉṉal varumpōtu atai naḻuvaviṭukiṟavarkaḷ kōḻaikaḷ. avarkaḷ iṟaivaṉ
   tiruvaruḷ kiṭaittālum naḻuva viṭṭuviṭuvārkaḷ. enta nilaiyilum enta iṭar
   vantālum tām koṇṭa koḷkaiyai viṭāmal piṭittu oḻukukiṟavarkaḷ ulakil
   uyarnta nilai peṟuvārkaḷ.
   iṟaivaṉpāl aṉpuṭaiyavarkaḷukkuc cōtaṉai pala nikaḻum. tāmpeṟṟavaṟṟai
   uṟṟār uṟaviṉarōṭu uṇṭu vāḻpavarukkē pala taṭaikaḷ uṇṭākum. appaṭiyiṉṟi
   iṟaivaṉē tantaiyeṉṟum avaṉ aṭiyārkaḷē tamar eṉṟum eṇṇi
   vāḻkiṟavarkaḷukku varum iṭaiyūṟukaḷaic collavā vēṇṭum?
   “cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
   cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku''
   eṉpār vaḷḷuvar. tuṉpam varavara ataṉāl taḷarcciyaṭaiyāmal tam
   koḷkaiyaip paṟṟi niṉṟu veṟṟi peṟupavarkaḷē tavattiṟ
   ciṟantavarkaḷāvārkaḷ.
   tāyaṉārukku iṟaivaṉ tiruvaruḷ cōtaṉaikaḷai uṇṭākkiyatu. avaruṭaiya
   celvam varavarak kuṟaiyat toṭaṅkiyatu. āyiṉum avar iṟaivaṉukkuc
   cennellum ceṅkīraiyum māvaṭuvum nivētaṉam ceyyum paṇiyiṉiṉṟum tavaṟāmal
   niṉṟār.
   yāṉai uṇṭa viḷaṅ kaṉipōla avar celvam muṟṟumē maṟaintatu. tāyaṉār
   tammuṭaiya uṇavukkē vaḻiyiṉṟit tiṇṭāṭiṉār. appōtum avar tammuṭaiya
   toṇṭai niṟuttavē illai. kūlī vēlai ceyyap puṟappaṭṭār. cennellum kār
   nellum aṟukkum toḻilil kiṭaitta neṟ kūliyaik koṇṭu varuvār. cennellākak
   kiṭaitta kūliyai appaṭiyē iṟaivaṉukku vaḻaṅki viṭuvār; kār nellait tam
   uṇaviṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttik koḷvār. vaḷamākat tām vāḻnta ūril kūli
   vēlai ceyyalāmā eṉṟu avar niṉaikkavillai. 'emperumāṉukku nivētaṉam
   ceyyum cennelnamakkuk kiṭaikkiṟatē!' eṉṟu avar iṉpuṟṟār.
   iṟaivaṉ piṉṉum cōtaṉaiyaik kaṭumaiyākkiṉāṉ. ūr muḻuvatumē cennel
   viḷaintatu. katirai aṟuttuk kūlikoṇṭa tāyaṉārukkuk kūli muḻuvatum
   cennellākak kiṭaittatu. cen nellaiyellām iṟaivaṉ nivētaṉattukkē
   arppaṇam ceyyum iyalpuṭaiyavar ātaliṉ annel muḻuvataiyum civapirāṉukkē
   vaḻaṅkiṉār. "namakkuc cōṟu illaiyē!' eṉṟu avar varuntavillai.
   'iṟaivaṉukku nivētaṉam ceyya ivvaḷavu kiṭaikkiṟatē, eṉṟu
   makiḻcciyaṭaintār.
   avaruṭaiya maṉaivi vīṭṭiṉ puṟakkaṭait tōṭṭattil viḷainta kīraiyaip
   paṟittup pakkuvam ceytu paṭaikka, ataiyē avar uṇavāka uṇṭu vantār.
   antak kīraikkum pañcam vantu vantuviṭṭatu. appōtu veṟun taṇṇīraik
   kuṭittu vayiṟṟai nirappiṉār tāyaṉār.
   inta nilaiyil oru nāḷ tām oru kūṭaiyil cennel ariciyum māvaṭuvum
   ceṅkīraiyum cumantukoṇṭu civapirāṉ tirukkōyilai nōkkic ceṉṟār. avaruṭaṉ
   avar maṉaiviyār pañca kauviyattai ēntic ceṉṟār.
   uṇavilā iḷaippiṉāl vaḻiyil oru veṭippil kāl taṭukkit tāyaṉār vīḻntār.
   avar kūṭaiyil cumantu ceṉṟa poruḷkaḷ yāvum anta nilaveṭippil
   viḻuntuviṭṭaṉa. 'iṉik kōyilukkup pōy eṉṉa ceyvatu?' eṉṟu eṇṇiṉār.
   emperumāṉukkeṉṟu eṭuttuc cellum ivai iṅkē viḻuntu viṭṭaṉa. iṟaivaṉ
   illāta iṭam oṉṟum illai. ivai viḻuntu citaṟiya ivviṭattilum avaṉ
   irukkiṟāṉ. inta nivētaṉap poruḷkaḷai avaṉ tiruvuḷḷam koṇṭāl itta
   iṭattilum ēṟṟuk koḷḷalām. appaṭi ēṟṟuk koḷvataṟku nāṉ puṇṇiyam
   ceytirukka vēṇṭum. māpāviyākiya nāṉ virumpuvataṟkāka avvāṟu iṟaivaṉ
   ceyvāṉā? intap piṟavi irunteṉṉa, pōy eṉṉa?” eṉṟu maṉam naintār avar.
   'iṉi vāḻvatāl payaṉ illai' eṉṟa eṇṇattāl tammiṭam irunta karukkarivāḷāl
   tam kaḻuttai arintukoḷḷat toṭaṅkiṉār. 'eṉṉuṭaiya aṉpum puṇṇiyamum
   mikutiyāka iruntāl ivviṭattilēyē emperumāṉ ip poruḷkaḷai ēṟṟaruḷvāṉē!
   eṉ aṉpu pōtātu eṉpatai nāṉē naṉku aṟivēṉ' eṉṟu ēṅkik kulaintu avar
   ūṭṭiyai ariyap pukkapōtu iṟaivaṉ tiruvuḷḷam kaṉintāṉ. ataṟkumēl cōtaṉai
   ceyya aiyaṉukku uḷḷam illai.
   uṭaṉē antap piḷappiliruntu oru tirukkaram tōṉṟi ūṭṭiyai arinta tāyaṉār
   karattai vāḷōṭu paṟṟi niṟuttiyatu. atē camayattil veṭukku veṭukkeṉṟu
   māvaṭuvaik kaṭikkum oli kēṭ ṭatu. inta aṟputattaik kaṇṭa tāyaṉār
   iṟaivaṉ karuṇaiyai niṉaintu urukiṉār. "aṭiyēṉuṭaiya aṟiviṉmaiyaik
   kaṇṭum aṭiyēṉai āḷākkik koḷḷum poruṭṭu iṅkē veṭippilum eḻuntaruḷi amutu
   ceytaruḷiya perumāṉē! parañcōtiyē! umā tēviyaip paṅkiluṭaiya appaṉē!
   pavaḷamēṉiyaṉē! puricaṭaip purāṇaṉē! pōṟṟi pōṟṟi!" eṉṟu vāḻttiṉār.
   appōtu iṟaivaṉ iṭapa vākaṉaṉāka eḻuntaruḷi, "niṉṉuṭaiya viratam naṉṟu.
   niṉ aṉpaik kaṇṭu uvantōm. iṉi nī niṉ maṉaiyāṭṭi yōṭu em arukil
   vāḻvāyāka" eṉṟu aruḷic ceytu maṟaintāṉ.
   'iṟaivaṉ ivviṭattil amutu ceyyum pēṟu peṟṟilēṉē!" eṉṟu arivāḷiṉāl tam
   kaḻuttai ariyap pukkamaiyāl avarukku arivāḷ tāya nāyaṉār eṉṟa peyar
   uṇṭāyiṟṟu.
   koṇṭa koḷkaiyil piṟaḻāmal niṉṟu, atu piṟaḻumpōtu uyiraiyum viṭat
   tuṇintatu peruvīram. ittakaiya vīramē nāyaṉmārkaḷiṭam uḷḷa ciṟappu.
   --------

                          14. āṉāya nāyaṉār

   āyar kulattil aṇi viḷakkākat tōṉṟiṉavar āṉāya nāyaṉār. āyarkaḷ pacu,
   erumai, āṭu eṉṉum mūvakai iṉaṅkaḷaiyum mēyppārkaḷ. āṉāyar āṉiṉaṅkaḷai
   māttiram mēykkum toḻilil īṭupaṭṭār. avaruṭaiya iyaṟpeyar vēṟu eṉṟē
   tōṉṟukiṉṟatu.
   ippōtu tiruvāṉaikkā irukkum iṭattaic cūḻnta iṭaṅkaḷukku maḻanāṭu eṉṟa
   peyar paḻaṅkālattil vaḻaṅki vantatu. ataṉ mēṟpakuti mēl maḻanāṭu. an
   nāṭṭil tirumaṅkalam eṉṟa ūril āṉāyar utittār.
   avvūraic cuṟṟi mullai nilamākiya kāṭukaḷ aṭarntirukkum. ovvoru nāḷum
   āṉāyar āniraikaḷai mullai nilattukkuk koṇṭu ceṉṟu mēyaviṭṭu mālaiyilē
   aḻaittu varuvār. avar civapirāṉiṭam āḻnta pakti uṭaiyavar. maṉamoḻi
   meykaḷāl civaperumāṉatu toṇṭai iṭaiviṭāmal ceypavar.
   ovvoru nāḷum avar kaṉṟukaḷ, pāl maṟanta pacukkaḷ, kaṟavai māṭukaḷ,
   ciṉaip pacukkaḷ, kaṉṟu pōṭṭa pacukkaḷ, kāḷai kaḷ ākiyavaṟṟai nirai
   niraiyāka ōṭṭic ceṉṟu, pul uḷḷa iṭaṅkaḷil mēyaviṭṭu, nalla taṇṇīrai
   aruntac ceyvār. kāṭṭu vilaṅkukaḷāl avaṟṟiṟku iṭaiyūṟu oṉṟum nērāmal
   pātukāp pār. avaraic cārntu vēṟu pala kōvalarkaḷ it toḻilukku utavi
   purintu vantārkaḷ.
   āṉāya nāyaṉār mullai nila makkaḷiṉ iyalpukku ēṟpap pullāṅkuḻal
   vācippatil vallavarāṉār. civaperumāṉuṭaiya pukaḻaip pāṭum pāṭalkaḷaik
   kuḻalil ūti iṉpuṟṟār. iṟaivaṉukkuriya srī pañcāṭcarattaiyē icaikku
   ēṟṟapaṭi amaittu vēyṅkuḻalil pāṭap payiṉṟār, atil avar vallavarum āṉār.
   āyarkaḷukkuriya āṭai aṇikaḷuṭaṉ āṉāyar orunāḷ āniraiyai mēyttuvarum
   poruṭṭup puṟappaṭṭār. appōtu kār kālam taṉṉuṭaiya eḻilaiyellām kāṭṭip
   parantatu. kār kālattil koṉṟai maram pūttu viḷaṅkum. kāṭṭukku vanta
   āṉāyar tam etirilē poṉṉiṟam peṟṟa malarkaḷ pūttuk kuluṅkum koṉṟai maram
   oṉṟaik kaṇṭār. kottuk kottākap pūkkaḷ niṟaintu viḷaṅkiya ataik
   kaṇṭavuṭaṉ nāyaṉārukkuc civaperumāṉē nēr niṟpatu pōṉṟa uṇarcci
   uṇṭāyiṟṟu. avariṭam iyalpāka irunta paktipoṅki eḻuntatu. uṭaṉē
   ammarattiṉ arukil niṉṟu tam kuḻalai eṭuttut tiruvainteḻuttai icaiyuṭaṉ
   amaittu vācikkat toṭaṅkiṉār. tammuṭaiya tiru atarattil kuḻalai amaittu
   vaṇṭu pūvil moyppatu pōla viralāl tuḷaikaḷai varuṭip pāṭalāṉār. mutalil
   curuti cōtaṉai ceytu, ārōkaṇa avarōkaṇam kūṭṭip piṟaku mullaip paṇṇai
   vācittu, appaṇṇil tiruvainteḻuttai amaittu ūtiṉār. mantaram, mattimam,
   tāram eṉṟa mūṉaṟu stāyikaḷilum avar icai perukkiṉār.
   avar ūtiyapōtu paraviya icai kallaiyum karaikkumpaṭiyāka amaintatu.
   tēṉaiyum amutaiyum kalantu veḷḷamāka ōṭaviṭṭatu pōṉṟu iruntatu. antat
   teyvika icai makkaḷai māttiramaṉṟi maṟṟa uyirkaḷaiyum kavarntatu.
   aṟukampullai niṟaiyak kaṟittu acai pōṭṭukkoṇṭirunta pacukkaḷ acai
   pōṭuvatai maṟantaṉa. tāyiṉ maṭiyil vāy vaittup pālaik
   kuṭittukkoṇṭirunta kaṉṟukaḷ pāl uṇṇuvatai maṟantaṉa. kāḷaikaḷum
   māṉkaḷum piṟa vilaṅkukaḷum mayir kuttiṭṭu niṟkat tammaiyē maṟantu vantu
   cūḻntu niṉṟaṉa. mayilkaḷ āṭuvatai maṟantu arukē vantaṉa. maṟṟap
   paṟavaikaḷum anta icai veḷḷattil akappaṭṭu aṅkē vantu paṭintaṉa.
   vevvēṟu vēlaikaḷil īṭupaṭṭirunta āyarkaḷ vēlaiyai maṟantu vāy
   tiṟantapaṭiyē kuḻalicaiyil īṭupaṭṭārkaḷ.
   ākāca vācikaḷākiya iyakkar, kiṉṉarar, kantarvar mutaliyōr vimāṉaṅkaḷilē
   vantavarkaḷ appaṭi appaṭiyē antarattil niṉṟu viṭṭārkaḷ.
   icaiyeṉṉum veḷḷam alaiyalaiyāy mōta ataṟkuḷ yāvarum mūḻkit tam uṇarvu
   oḻintaṉar. anta veḷḷam mēṉmēlum uyarntu paraviyatu. iyaṟkaiyil
   nalipavarkaḷum naliyappaṭupavarkaḷum tam vēṟupāṭu oḻintu anta icaiyil
   oṉṟi niṉṟārkaḷ. pāmpu mayiliṉmītu mayaṅki viḻuntatu. ciṅkamum yāṉaiyum
   arukarukē niṉṟaṉa. puli vāyait tiṟantapaṭiyē niṟka, ataṉmuṉ māṉ
   niṉṟatu. ataṉ vāyil araikuṟaiyākak kaṟik kappaṭṭa pul toṅkiyatu!
   kāṟṟum vēkamāka vīcavillai; maraṅkaḷ kiḷaikaḷai acaikka villai;
   aruvikaḷum kāṭṭāṟukaḷum calacala ōcaiyiṉṟi amaitiyāka ōṭiṉa. mēkaṅkaḷ
   appaṭi appaṭiyē niṉṟu viṭṭaṉa. kaṭalum alaiyōyntu kiṭantatu.
   ippaṭiyākac carācaraṅkaḷ yāvum icaimayamāki, aṟivum karaṇaṅkaḷum
   āṉāyaruṭaiya kuḻalōcaiyil karaintupōka niṉṟaṉa. meyyaṉparākiya avar
   icaitta kuḻalōcaiyiṉ kāṉa veḷḷam vaiyakattai niṟaittatu; vāṉattaiyum
   taṉ vacamākkiyatu. atu piṉṉum uyarntu āṉanta tāṇṭava mūrttiyākiya
   paramacivaṉatu tiruc ceviyiṉarukil aṇaintatu. avvōcaiyaic ceviyāl ēṟṟa
   icaikku mūlakāraṇaṉākiya civaperumāṉ em perumāṭṭiyuṭaṉ iṭapa
   vākaṉattiṉmēl ēṟi vāṉiṭaiyē eḻun taruḷi vantu āṉāya nāyaṉārmuṉ niṉṟāṉ.
   nāyaṉāruṭaiya paktiyai viyantu. 'inta nilaiyilēyē nammiṭam varuvāyāka!"
   eṉṟu aruḷ ceytāṉ.
   tēvarkaḷ malarmāri poḻiyavum muṉivarkaḷ vēta muḻakkam ceyyavum āṉāya
   nāyaṉār pullāṅkuḻal icaittapaṭiyē civa perumāṉuṭaṉ ceṉṟu mīḷāta pēriṉpa
   vāḻvu peṟṟār.
   kalaiyil tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ antak kalaiyai iṟaivaṉukkē urimaiyākkiṉāl
   maṟṟavarkaḷai iṉpam tuykkap paṇṇuvatōṭu tāmum pēriṉpattai aṭaiyalām.
   iṟaivaṉukku arppaṇam paṇṇāmal kalait tiṟamaiyil nām ciṟantōm eṉṟa
   niṉaivōṭu vāḻpavarkaḷ akaṅkāram uṭaiyavarkaḷāy, poṟāmai, pakai
   ākiyavaṟṟiṟku āḷākik kalaiyaiyum tam vāḻkkaiyaiyum vīṇē pōkkuvārkaḷ.
   āṉāyar kalaiyai īcuvarārppaṇam ākkiṉapaṭiyāl avar irunta nilattilē
   iyaṟkaiyāṉa pakaikūṭa oḻintuviṭṭatu. ellā uyirkaḷum orē uṇarvai
   aṭaintaṉa. iṟaivaṉ tiruvaruḷum avarukkuk kiṭaittatu.
   -------------------

                           15. mūrtti nāyaṉār

   ellā vaḷaṅkaḷum nirampit tamiḻum teṉṟalum iṉimai ceytu paravum pāṇṭi
   nāṭṭiṉ talainakaram maturai. aṅkē vaṇikar kulattil tōṉṟiyavar
   mūrttiyār. iṟaivaṉiṭam muṟukiya aṉpum, tirunīṟum uruttirāṭcamumākiya
   civa ciṉṉaṅkaḷai aṇivatil pērārvamum uṭaiyavar avar.
   vaṇikap peruṅkulattil piṟanta celvarāṉālum, tam uṭal varunti
   iṟaivaṉukkut toṇṭupuriya vēṇṭumeṉṉum ācaiyiṉāl, ovvoru nāḷum ālavāyc
   cokkēcaṉ tirukkōyilil cantaṉak kallil cantaṉam araittu iṟaivaṉ
   tirukkāppukku aḷittu vantār. intat tiruppaṇi orunāḷum muṭṭāmal naṭai
   peṟṟu vantatu.
   ak kālattil pāṇṭiya maṉṉaṉ takka valimaiyuṭaiyavaṉāka illai. ataṉāl
   karunāṭaka maṉṉaṉ oruvaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttu vaḻutiyai veṉṟu
   anta nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. maturai mānakaril karunāṭaka aracaṉ iruntu
   āḷat toṭaṅkiṉāṉ.
   avaṉ camaṇa camayattaic cērntavaṉātalāl camaṇarkaḷ palaraik karunāṭaka
   nāṭṭiliruntu varuvittāṉ. camaṇa kurumārkaḷukku matippaḷittāṉ.
   caivarkaḷaip puṟakkaṇittāṉ. civaṉaṭiyārkaḷukku avaṉum avaṉaic
   cārntavarkaḷum pala iṭaiyūṟukaḷaic ceytaṉar.
   mūrtti nāyaṉāraiyum pala allalkaḷukku uṭpaṭuttiṉar. avarukku vēṇṭiya
   poruḷkaḷ kiṭaikkātapaṭi ceytaṉar. eṉṉa allal vantālum ālavāy
   iṟaivaṉukkuc cantaṉak kāppu vaḻaṅkum tiruttoṇṭiṉiṉṟum avar piṟaḻavē
   illai.
   orunāḷ camaṇarkaḷuṭaiya cūḻcciyiṉāl avarukku eṅkum cantaṉak kaṭṭai
   kiṭaikkavillai. pakal muḻuvatum alaintu pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu tēṭiyum
   kiṭaikkāmal pōyiṟṟu. ataṉāl avar maṉam naintu vāṭi iṟaivaṉ tirukkōyilai
   vantu aṭaintār.
   appōtu avarukku ōr eṇṇam tōṉṟiyatu. "cantaṉak kaṭṭaitāṉē kiṭaikkāmaṟ
   pōyiṟṟu? cantaṉam araikkum kai nammiṭam irukkiṟatē; kaṭṭaiyai araikka
   iyalāviṭṭālum intak kaiyai araikkalāmē!" eṉṟu niṉaittār. uṭaṉē cantaṉak
   kallil tam muḻaṅkaiyai vaittut tēykkat toṭaṅkiṉār.
   appaṭi araittapōtu muḻaṅkaiyiliruntu irattam vantatu. tēykkat tēykka
   narampum elumpum veḷippaṭṭaṉa. appōtum avar kaiyait tēyppatai
   niṟuttavillai. avar ceyta ceyaṟ karuñ ceykaiyai anta naḷḷiravil
   ellōrukkum tāypōl utavum iṟaivaṉ oruvaṉtāṉ aṟivāṉ.
   avaṉ karuṇaikkaṭal allavā? taṉ aṭiyāruṭaiya uṟutiyaiyum aṉpaiyum kaṇṭu
   viyantāṉ. avar kaiyil elumpu tēyak kuruti koppuḷippatu kaṇṭu iraṅkiṉāṉ.
   uṭaṉē taṉ tiruvākkiṉāl, "aṉpa, uṉakkut tīṅku viḷaitta maṉṉaṉuṭaiya
   aracai nī kaikkoṇṭu, tiruppaṇiyai muṭṭiṉṟic ceytu nammai aṭaivāyāka!"
   eṉṟa aruḷuraiyai eḻuppiṉāṉ. atu kēṭṭa mūrttiyār viyantu niṉṟār. avar
   kaiyil uṇṭāyirunta tēyvu māṟic cantaṉam araitta kaipōla maṇamum vaḷamum
   peṟṟatu.
   atē iravil karunāṭaka maṉṉaṉuṭaiya āyuḷ muṭivuṟṟatu. tiṭīreṉṟu
   naḷḷiravil aracaṉ iṟantatai amaiccarkaḷ aṟintu kūṭiṉar. iṟantavaṉukku
   maintaṉ yārum iṉmaiyiṉāl, aṭuttapaṭi āṭci purivataṟku uriyārait
   terinteṭuttu niṟuvum poṟuppu amaiccarkaḷukku ēṟpaṭṭatu. paḻaiya
   vaḻakkappaṭi paṭṭattu yāṉaiyiṉ kaṇṇaik kaṭṭiviṭṭu, atu yārait taṉmēl
   ēṟṟik koṇṭu varukiṟatō avaraiyē aracarākak koḷvatu eṉṟa muṭivukku
   vantaṉar amaiccarum cāṉṟōrum.
   poḻutu viṭintatu. paṭṭattuk kaḷiṟṟiṉ kaṇkaḷaik kaṭṭi, iṟaivaṉ
   tiruvaruḷai eṇṇi amaiccarkaḷ atai ēviṉar. ak kaḷiṟu nērē kōyil vāyilai
   aṇukiyatu. appōtu mūrttiyār iṟaivaṉ tiruvaruṭ ceyalai eṇṇi
   viyantapaṭiyē, aracāṭciyai nām ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu tiruvaruṭ
   cammatamāṉāl avvāṟu ceyvatē nam kaṭamai' eṉṟu niṉaintu kōyil vōyilai
   aṇukiṉār. yāṉai avar muṉ vantu paṇintu avarait taṉ piṭariṉ mēl
   vaittukkoṇṭu cellat toṭaṅkiyatu.
   yāṉaiyiṉ ceykaiyai āvalōṭu kavaṉittukkoṇṭirunta amaiccarum piṟarum, atu
   mūrttiyārait tāṅki varuvataik kaṇṭaṉar. uṭaṉē avarai yāṉaiyiṉiṉṟum
   iṟakkip paṇintu tiru muṭi tarittu āṭci puriya vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar.
   appōtu mūrttiyār, "paḻaiyapaṭiyē caiva neṟi ōṅkumpaṭi nāṉ aracāṭci
   purivēṉ" eṉṟār.
   "tēvarīr tiruvuḷḷappaṭiyē ceytāl atait taṭuppavar yār?” eṉṟu
   amaiccarkaḷ paṇivuṭaṉ kūṟiṉar.
   "maṇimuṭi tarittuc cantaṉam pūci aṇikalaṉ aṇintu vāḻum aracu eṉakku
   vēṇṭām. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷiṉ karuviyāka ip paṇiyai mēṟkoḷvēṉ.
   eṉakku nīṟē cantaṉam; uruttirāṭcamē aṇikalaṉ ; caṭaiyē muṭi. inta mūṉṟu
   aṭaiyāḷaṅkaḷuṭaṉ aracu kaṭṭil ēṟuvēṉ” eṉṟu collavē, uṭaṉiruntōr maṉam
   uvantaṉar.
   civa ciṉṉaṅkaḷ poliya mūrttiyār kaḷiṟṟiṉmēl ēṟi ūr muḻuvatum ulā
   vantār; aracu kaṭṭilil ēṟiṉār. uyirkaḷiṭattil irakkamum, aṟattai
   vaḷarkkum āṟṟalum, civaṉaṭiyāriṭattil matippum, civapirāṉ tiruttoṇṭil
   īṭupāṭum uṭaiya mūrttiyāruṭaiya āṭciyil pāṇṭi nāṭu civalōkampōla
   viḷaṅkiyatu.
   ellām tiruvaruḷiṉ ceyaleṉṟu eṇṇi, maṇṇāḷum celvattaip peṟṟum civa
   ciṉṉamē piṉṉum uyarntavai eṉṟu matittu vāḻntavar mūrttiyār. eṉṉa
   allal vantālum toṇṭu purivatai māṟṟāta uṟuti paṭaittavar avar.
   mūrttināyaṉār mummaiyāl ulakāṇṭa perumaiyaip periya purāṇam mikac
   ciṟappākap pōṟṟukiṟatu.
   ------------

                           16. muruka nāyaṉār

   cōḻa nāṭṭil tiruppukalūr eṉpatu oru talam. aṅkē iṟaivaṉukkup pala
   cannitikaḷ irukkiṉṟaṉa. akkiṉīcuvarar eṉpatu piratāṉamāṉa cannitiyil
   eḻuntaruḷiyirukkum perumāṉ tirunāmam. antaccannitiyaiyaṉṟi iṟaivaṉ
   mūṉṟu kālat talaiva ṉākiyum niṟkum cannitikaḷ mūṉṟu irukkiṉṟaṉa.
   avaṟṟiluḷḷa perumāṉkaḷukku muṟaiyē pūtēcuvarar. varttamāṉēcuvarar,
   paviṣyēcuvarar eṉṟa tirunāmaṅkaḷ vaḻaṅkum. pūtam, varttamāṉam, paviṣyam
   eṉpaṉa muṟaiyē iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉṉum mūṉṟu kālattaiyum
   kuṟikkum.
   akkiṉīcuvararākiya kōṇappirāṉum varttamāṉīcuvararum tēvārap
   patikaṅkaḷāl pōṟṟap peṟṟavarkaḷ. varttamāṉīc carattait tiruñāṉa
   campantamūrtti nāyaṉār oru patikattāl tutittirukkiṟār.
   varttamāṉīccarattil cannitiyil ōr aṭiyāriṉ aḻakiya tiruvuruvam
   niṟkiṟatu. avar murukanāyaṉār; tiruppukalūril vāḻntu iṟaivaṉuṭaiya
   tiruttoṇṭil īṭupaṭṭup pēṟu peṟṟavar.
   tiruppukalūril antaṇar marapil utittavar murukaṉār. āti caiva antaṇar
   eṉṟum colluvatu uṇṭu. eppōtum iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭiyai niṉaittu urukum
   cintaiyai uṭaiyavar murukar.civapirāṉukkuriya toṇṭukaḷ pala. avaṟṟil
   avaṟṟil ap perumāṉukkuriya pūmālaikaḷaic cāttum paṇiyai cāttum paṇiyai
   avar mēṟ koṇṭār. viṭivataṟku muṉṉē tuyileḻuntu puṉita nīril mūḻkip piṉ
   tiru nantavaṉam ceṉṟu, alarum paruvattil uḷḷa malarkaḷaip paṟittup
   pūkkuṭalaikaḷil tokuttuk koṇarvār. avaṟṟait tūymaiyāṉa ōriṭattil
   koṇarntu vaittuk koṇṭu iṟaivaṉuṭaiya alaṅkārattukku ēṟkum
   vakaiyil palavita mālaikaḷait toṭuppār. talaiyil aṇiyum iṇṭai, mārpil
   aṇiyum tār, periya mālaiyākiya tāmam eṉṟu mālaikaḷil pala vakai uṇṭu.
   enta entak kālattil evai evai vēṇṭumō avaṟṟai aḻakākat toṭuppār.
   avvāṟu mālaikaḷait toṭuttu, piṟaku avaṟṟait tāṅki ālayam ceṉṟu
   iṟaivaṉukkuc cātti, aḻaku pārttuk kaṇṇīr malka niṉṟu urukuvār. viṭutip
   pūkkaḷāl aruccaṉai ceytu iṉpuṟuvār.
   intat tiruppaṇi ceyvatōṭu eppōtum emperumāṉuṭaiya srī pañcāṭcarattai
   iṭaiviṭāmal ōtikkoṇṭē iruppār.
   muruka nāyaṉārukku varttamāṉīccarattil mikutiyāṉa īṭupāṭu. antac
   cannitiyil avar inta malart toṇṭai muṭṭiṉṟic ceytu vantār.
   avar tiruppukalūril oru maṭam kaṭṭikkoṇṭu vāḻntār. ippōtu avvūril
   kiṭaikkum kalveṭṭu oṉṟil 'nampi murukaṉ tirumaṭam' eṉṟa kuṟippuk
   kāṇappaṭukiṟatu. atu muruka nāyaṉār kaṭṭiya tirumaṭattaik kuṟikkiṟatu
   eṉṟē tōṉṟukiṟatu. muruka nāyaṉār maṭattil tiruñāṉa campantar, appar
   cuvāmikaḷ, ciṟut toṇṭar, tirunīla nakkar ākiyavarkaḷ vantu taṅkiṉārkaḷ.
   tiruñāṉa campantap perumāṉ muruka nāyaṉāruṭaiya tiruttoṇṭaik kaṇṭu
   avarpāl mikka aṉpu pūṇṭār. vartta māṉīccurarait taricaṉam ceytukoṇṭu
   tiruppatikam pāṭiṉār appatikattil,
   toṇṭar taṇkayam mūḻkit
        tuṇaiyalum cāntamum pukaiyum
   koṇṭu koṇṭaṭi paravik
        kuṟippaṟi murukaṉcey kōlam
   kaṇṭu kaṇṭukaṇ kuḷirak
        kaḷiparan toḷimalku kaḷḷār
   vaṇṭu pāṇ ceyyum pukalūr
        varttamā ṉiccarat tārē.
   īcaṉ ēṟamar kaṭavuḷ
        iṉṉamu tentaiyem perumāṉ
   pūcum mācilveṇ ṇiṟṟar
        polivuṭaip pūmpuka lūril
   mūcu vaṇṭaṟai koḷṟai
        murukaṉmup pōtumcey muṭimēl
   vāca māmalar uṭaiyār
        varttamā vīccarat tārē.
   eṉṟu iraṇṭiṭaṅkaḷil muruka nāyaṉār toṇṭaic ciṟappittup pāṭiṉār.
   tiruñāṉa campantar tirumaṇam tirunallūrp perumaṇattil nikaḻvatai aṟintu
   muruka nāyaṉār aṅkē ceṉṟār. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl appōtu eḻunta cōtiyil
   tiruñāṉa campantarum piṟarum pukuntapōtu, ivarum pukuntu iṟaivaṉ
   tiruvaṭi nīḻalil eṉṟum māṟāta iṉpa nilaiyai aṭaintār.
   muppōtum tirumēṉi tīṇṭum urimaiyum vēta ākama aṟivum nirampiya muruka
   nāyaṉār, tirumalar koytu mālai toṭuttu aṇiyum tirut toṇṭaic ceytār.
   maṉattālum vākkālum uṭampālum ceyyum civattoṇṭukaḷ pakkuvam
   illātavarkaḷiṭam vevvēṟu nilaiyāka irukkum. iṟaivaṉ aruḷil oṉṟiya
   civañāṉikaḷukku entat toṇṭum camāṉamāṉa nilaiyuṭaiyatē. pañcāṭcarattai
   eppōtum japippatum, tirumālait toṇṭu ceyvatum muruka nāyaṉārukku
   oṉṟākavē iruntaṉa. appar cuvāmikaḷukku uḻavārat toṇṭum tēvārat toṇṭum
   oṉṟākavē iruntaṉa allavā?
   ---------

                      17. uruttira pacupati nāyaṉār

   cōḻavaḷa nāṭṭil tiruttalaiyūr eṉpatu vaḷam ceṟinta ūr. maṟaiyavar palar
   aṅkē vāḻntiruntaṉar. vēta vēḷviyai iṭai yaṟātu muṟaippaṭi iyaṟṟi
   vantataṉāl maḻai poḻintu eṅkum vaḷam perukiyatu. pūmpoḻilkaḷ vāṉuṟa
   ōṅki vaḷarntaṉa. avaṟṟil malarkaḷ virintu tēṉ nirampi niṉṟaṉa.
   vīṭutōṟum āviṉaṅkaḷ malkiṉa. iṟaivaṉukkup pañca kavviyaṅkaḷum aḷikkum
   avaṟṟaip pōṟṟip pātukāttaṉar makkaḷ. aṟamum nītiyum cālpum am makkaḷiṉ
   uḷḷattē nirampi yiruntaṉa.
   nilattil vaḷamum vīṭṭil vaḷamum neñcil naṟkuṇa nalamum malkiya avvūril
   pacupatiyār eṉṟa maṟaiyavar vāḻntu vantār. avar vētattai naṉku payiṉṟu
   ciṟantār. civa pakti nirampiyavar. iṟaivaṉuṭaiya perumaiyaip pēcum
   srīruttirattai iṭai viṭāmal pārāyaṇam ceyyum ārvamuṭaiyavarāki appaṭiyē
   ceytuvantār.
   maṟaikaḷ nāṉku āṉālum nāṉkāvatākiya atarvam muṉṉaiya mūṉṟaṉuḷḷum
   irukkiṟa pirayōkaṅkaḷait tokuttu amaittatē. ātaliṉ vētam mūṉṟu eṉṟum
   colvatuṇṭu. trayī eṉṟu vaṭa moḻiyil ataṟku oru peyar vaḻaṅkum. anta
   mūṉṟil naṭunāyakamāka viḷaṅkuvatu yajur vētam. yajur vētam pala
   pakutikaḷai uṭaiyatu. naṭuppakutiyil iruppatu srīruttiram.
   civaperumāṉuṭaiya perumaiyaic collip pārāṭṭum mantiraṅkaḷai uṭaiyatu
   atu. vētameṉṉum tirukkōyilil karppak kirukattaip pōṉṟatu yajur vētam.
   ataṉ naṭuvil uḷḷa pīṭam pōṉṟatu srīruttiram. ataṉ naṭuvil iruppatu
   tiruvainteḻuttu. pīṭattil uḷḷa civaliṅkam pōṉṟatu atu. srīruttirattai,
   "aruma ṟaippaya ṉākiya uruttiram"
   eṉṟu cēkkiḻār pārāṭṭuvār.
   "vēta nāṉkiṉum meypporu ḷāvatu
   nātaṉ nāmam namacci vāyavē"
   eṉṟu atiṟ potintuḷḷa srī pañcāṭcarattait tiruñāṉa campantar vētattiṉ
   meypporuḷ eṉpār.
   pañcāṭcaram civaperumāṉuṭaiya aruḷaip peṟuvataṟkuriya mantiram. ēḻu
   kōṭi makāmantiraṅkaḷiṟ ciṟantatu atu eṉpar. ataṉait taṉṉiṭattē vaitta
   peṭṭiyaip pōṉṟatu srīruttiram; atil uḷḷa nāyakamaṇi tiruvainteḻuttu.
   ittakaiya ciṟappup peṟṟa uruttirattaic civapirāṉukkut tiruvapiṭēkam
   ceykaiyil ōtuvatu vaḻakkam. am mantirattāl pūrikkap peṟum puṉal puṉitam
   aṭaikiṟatu.
   pacupatiyār pūmpuṉaṟ poykai ceṉṟu nīrāṭiviṭṭuk kaḻuttaḷavu nīril
   niṉṟukoṇṭu, ucci mēṟ karaṅkaḷaik kuvittu, uḷḷattil civapirāṉuṭaiya
   tiruvuruvattai niṟuvi, ruttirattaip pārāyaṇam ceyvār. pakal iraveṉṟu
   pārāmal atai ōtuvataiyē tavamākak koṇṭu oḻukiṉār avar.
   pulaṉnukarccikaḷil maṉam cellāmal orumaippāṭṭōṭu srīruttirattai
   ōtiyamaiyāl avarai uruttira pacupatiyār eṉṟē yāvarum vaḻaṅkalāyiṉar.
   avaruṭaiya tīviramāṉa paktiyaiyum iṭaiviṭāta ruttira pārāyaṇattaiyum
   kaṇṭu ulakam viyantu pārāṭṭiyatu. ruttirattiṉ poruḷāka uḷḷa iṟaivaṉ
   tiruvuḷḷam makiḻntu avarukkut tiruvaruḷ purintu taṉṉuṭaiya tiruvaṭik
   kaṇṇē vāḻum pēriṉpa nilaiyai vaḻaṅkiṉāṉ.
   --------------------

                    18. tirunāḷaip pōvār nāyaṉār

   cōḻa nāṭṭil uḷḷa pala pirivukaḷil mēṟkā nāṭu eṉpatu oṉṟu. koḷḷiṭattiṉ
   karaiyil anta nāṭṭil ātaṉūr eṉṟa ūr nīrvaḷamum nilavaḷamum nirampi
   yiruntatu. avvūril uḷḷa makkaḷ mikka celvap perukku uṭaiyavarkaḷāka
   vāḻntaṉar. pala peruṅ kuṭimakkaḷ neruṅki vaḷarntuvarum vaḷappam
   uṭaiyatu atu.
   avvūraic cārnta pulaippāṭiyil pañcama kulattil uḷḷa makkaḷ uḻutal
   mutaliya tam kaṭamaikaḷaic cevvitākac ceytu tamakkuriya urimaikaḷaip
   peṟṟu maṉaivi makkaḷōṭu iṉpuṟṟu vāḻntu vantārkaḷ. avarkaḷil nantaṉār
   eṉpavar oruvar. avar piṟantu uṇarvu vantatu mutalē civaperumāṉiṭam
   iṭaiyīṭu illāta aṉpu uṭaiyavarāka iruntār. vēṟu niṉaiviṉṟi eppōtum
   iṟaivaṉ tiruvaruḷaiyē cārpākak koṇṭu vāḻntu vantār.
   tamakkup paramparaiyāka viṭṭirunta cutantaramākiya nilattait tammuṭaiya
   vāḻkkaikku uriya tuṇaiyākak koṇṭu tām ceyya vēṇṭiya toḻilkaḷaic ceytu
   aṟam tiṟampāta neṟiyil niṉṟār nantaṉār. paṟaikkulattiṉarukkuriya
   toḻilkaḷil vallavarākiya avar tam ceyalkaḷilum civaperumāṉ
   tiruttoṇṭaiyē ceytu vantār. tōl, narampu mutaliyavaṟṟai makkaḷiṉ
   upayōkattukku maṟṟavarkaḷ koṭuttu ataṉāl varum ūtiyattaip peṟṟu
   vāḻntārkaḷ. nantaṉārō civaperumāṉuṭaiya kōyilkaḷil uḷḷa pērikai
   mutaliyatōṟ karuvikaḷukku vēṇṭiya tōlaik koṭuppār. kōyilil icait toṇṭu
   puripavarkaḷuṭaiya vīṇaikkum yāḻukkum vēṇṭiya narampukaḷai aḷippār.
   kōyilkaḷil ārātaṉaikkuk kōrōcaṉaiyaik koṭuppār.
   iṟaivaṉuṭaiya aṉparkaḷ ulakattil toḻil ceytu vāḻntālum, antat toḻililum
   iṟaivaṉuṭaiya tiruttoṇṭu iṭam koḷḷum. tammuṭaiya jīvaṉōpāyamākak koṇṭa
   toḻil etuvāṉālum, atilum civattoṇṭu ceyvataṟku vāyppu uṇṭu. iṟaivaṉ
   tirukkōyilukkuḷ ceṉṟu toṇṭu puriyum nilaiyaip peṟāmal iruntum, nantaṉār
   tam toḻilukku ēṟṟa vakaiyil akkōyilkaḷukkup payaṉpaṭṭār. maṉam iruntāl
   vaḻiyum uṇṭākum allavā?
   ovvoru kōyililum muracu, pērikai mutaliya icaik karuvikaḷ irukkum.
   avaṟṟukku vēṇṭiya tōl, vār, narampu ākiyavaṟṟaik koṭuppataṟkāka
   nantaṉār ovvoru nāḷum kōyilkaḷai nōkkic celvār. kōyilil vāyiliṉ puṟattē
   niṉṟu tām koṇarntavaṟṟaik koṭuttuviṭṭu, aṅkē niṉṟapaṭiyē kōyilaiyum
   pārttup pārttu iṉpuṟuvār; kutippār; kūttāṭu vār; pāṭuvār.
   kōyilaiyum kōpurattaiyum taricikkum iṉpattait tam muṭaiya toḻilōṭu
   piṇaittuk koṇṭār nantaṉār. maṟṟavar kaḷ pulaiccēri vāḻkkaiyil
   aruvarukkum vakaiyil vāḻntālum, nantaṉār av vāḻkkaiyil tūymaiyum toṇṭu
   neṟiyum uṭaiyavarāki viḷaṅkiṉār.
   orumuṟai tiruppuṉkūr pōy varavēṇṭum eṉṟa āval avarukku uṇṭāyiṟṟu. aṅkē
   pōyt tammāl iyaṉṟa paṇikaḷaic ceyyavēṇṭum eṉpatu avar eṇṇam. mikka
   āvalōṭu at tiruppatiyai aṇaintu tirukkōyilukkuc ceṉṟār. tiru vāyiṟ
   puṟattē niṉṟu uḷḷē uḷḷa civaliṅkap perumāṉait taricikka āval koṇṭār.
   aṅkuḷḷa perumāṉuṭaiya tirunāmam civalōka nātaṉ eṉpatu. avaruṭaiya
   viruppam niṟaivēṟat taṭai yāka iruntatu cannitiyil irunta nanti. ataik
   kaṇṭu varuntiya nantaṉār, 'iṟaivaṉait taricikka iyalavillaiyē!' eṉṟu
   maṉam vāṭit tuyaramaṭaintār. atukaṇṭa civaperumāṉ taṉ cannitiyil irunta
   nantiyai vilakac ceytu taricaṉam tantaruḷiṉāṉ. nantaṉār vāyiṟ puṟattil
   niṉṟapaṭiyē civaperumāṉait taricittu āṉantak kūttāṭiṉār. piṟaku
   avvūraic cuṟṟi varumpōtu aṅkē oru paḷḷam iruppataik kaṇṭār.
   tirukkōyilukkup pōkum aṉparkaḷukkup payaṉpaṭumpaṭi aṅkē oru kuḷam
   veṭṭalām eṉṟa eṇṇam appōtu nantaṉārukkut tōṉṟiṟṟu. appaṭiyē avar
   muyaṉṟu aṅkē oru kuḷattai veṭṭiṉār.
   tammuṭaiya uṭal valimaiyiṉālum toḻiliṉālum civat toṇṭaiyum civaṉaṭiyār
   toṇṭaiyum ceytu vanta nantaṉārukku ovvoru nāḷum perumāṉuṭaiya
   niṉaivākavē ceṉṟatu. arukilum cēymaiyilum uḷḷa talaṅkaḷukkuc ceṉṟu
   kuḷam veṭṭiyum cuvar vaittum tōl, vār aḷittum tam toṇṭu vakaikaḷaip
   perukkik koṇṭār. namakku itaṉāl payaṉ uṇṭā, nammai yārēṉum pukaḻntu
   pārāṭṭukiṟārkaḷā eṉṟu pārāmal tammāl iyaṉṟa toṇṭukaḷaic ceytu vantamai
   nantaṉāriṉ uṇmaiyāṉa civapaktiyaik kāṭṭiyatu. uyirk kulattukkuc ceyyum
   toṇṭukaḷaiyum iṟaivaṉuṭaiya tiruttoṇṭākavē karutuvatu periyōr iyalpu.
   'nāṉum avaruṭaiya nilaiyil vacatikaḷōṭu iruntāl evvaḷavō ceyvēṉ" eṉṟu
   colkiṟavarkaḷ uṇṭu. toṇṭu purivataṟku itutāṉ uriya patavi, itutāṉ uriya
   vacati eṉṟa varaiyaṟai illai. ellōrum toṇṭu puriyalām. āṉāl ellōrukkum
   oṉṟu iṉṟiyamaiyātatu. toṇṭu puriyavēṇṭum eṉṟa ārvam māttiram
   irukkavēṇṭum. atu iruntuviṭṭāl avaravarkaḷukku ēṟṟa vakaiyil ceyyum
   toṇṭukaḷ iṉṉavaiyeṉṟu avarkaḷukkē pulappaṭum.
   nantaṉār ak kālattu varuṇācirama amaippiṉpaṭi tirukkōyilukkuḷ puka
   iyalāta nilaiyil iruntār. ūruk kuḷḷum tam viruppappaṭi ceṉṟu paḻakum
   vāyppu avarukku illai. āṉālum avar civapirāṉ kōyilkaḷukkuc ceṉṟār;
   pakti ceytār; palarukkup payaṉpaṭum toṇṭukaḷaic ceytār. iṟaivaṉ
   tirukkōyilil muracu aṟaivatu oru toṇṭu. antat toṇṭai nērmukamāka
   nantaṉār ceyya iyalātu. āyiṉum anta muracukkut tōlum vārum koṭuppataṉāl
   muracattoṇṭu ceyta payaṉum iṉpamum avarukku uṇṭāyiṉa. tam kaiyāl muracu
   aṟaintu toṇṭu puriyum paktar muracai aṟaiyumpōtu iṉpuṟṟār. anta oliyaik
   kēṭṭu nantaṉārum iṉpam aṭaintār. tam kuḻantaikku oru viḷaiyāṭṭup
   pommaiyait tantai vāṅkit tarukiṟār. antap pommaiyai vaittukkoṇṭu
   kuḻantai viḷaiyāṭi iṉpuṟukiṟatu. pommaiyai vāṅkik koṭuttavar tāmē atai
   vaittu viḷaiyāṭuva tillai. āṉāl kuḻantai viḷaiyāṭuvataik kaṇṭu avarum
   mikka iṉpattai aṭaikiṟār. itē maṉanilai nantaṉārukku iruntatu. ataṉāl,
   'nāmē tirukkōyilukkuḷ ceṉṟu intat toṇṭukaḷaic ceyya iyalavillaiyē!'
   eṉṟa eṇṇam iṉṟi, at toṇṭukaḷaic ceypavarkaḷaip pārttu, avaṟṟil tāmum
   paṅku koṇṭatākavē iṉpuṟṟār.
   nantaṉār civaṉaṭiyārkaḷai nīrāṭṭavillai. iṟaivaṉ tirumañcaṉattukku nīr
   cumantu cellavum illai. appaṭic ceyya muṭiya villaiyē eṉṟu eṇṇi
   ēṅkikkoṇṭu niṟkavillai avar. kuṭattōṭu nīr aḷippataittāṉ ulakattil
   camutāyac caṭṭam taṭuttatē oḻiyak kuḷattōṭu nīr aḷippatait
   taṭukkavillai. avar oru kuṭam nīr taravillai; āṉāl pala kuḷam veṭṭip
   pala kuḷa nīr tantār. avaṟṟil ettaṉai toṇṭarkaḷ nīrāṭiṉārkaḷ!
   iṟaivaṉuṭaiya tirumañcaṉattukku ettaṉai kuḷaṅkaḷ payaṉ paṭṭaṉa! inta
   uṇmaiyai niṉaintu toṇṭu purintār nantaṉār.
   ivvāṟu pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟu tammuṭaiya tirut toṇṭiṟ ciṟantu niṉṟa
   nantaṉārukku ōr ācai eḻuntatu. ellāk kōyilkaḷilum ciṟantamaiyāl kōyil
   eṉṟu aṭaiyiṉṟic coṉṉālē taṉṉai niṉaikkum talaimaiyuṭaṉ viḷaṅkum
   citamparam cellavēṇṭum eṉṟa ārvam uṇṭāyiṟṟu. atu varavarap perukiyatu.
   oru nāḷ iravu muḻuvatum tūkkamē illāmal tillaiyaip paṟṟiyē niṉaittuk
   koṇṭiruntār. at tiruttalattukkuc ceṉṟavarkaḷ ataṉ perumaiyaip paṟṟiyum
   ataṉ amaippaip paṟṟiyum collak kēṭṭa ceytikaḷ yāvum ippōtu avar
   niṉaivukku vantaṉa. 'nammuṭaiya kulattiṉarkaḷ aṅkē ceṉṟu oṉṟum ceyya
   iyalātē. pala pirākāraṅkaḷaiyuṭaiya akkōyilukkuḷ pukuvatu naṭavāta
   kāriyam. puṟattē iruntu taricikka muṭiyātu; periya tiruk kōyil. inta
   nilaiyil aṅkē pōy eṉṉa ceyyap pōkiṟōm!' eṉṟa eṇṇam tōṉṟavē caṟṟuc cōrvu
   uṇṭāyiṟṟu. āṉālum avaruṭaiya viruppam taṇiyavillai. tillaikkuc cella
   vēṇṭum eṉṟa kātal mēlum mēlum perukiyatu. "nāḷaip pōvēṉ" eṉṟu tuṇintār.
   maṟunāḷ viṭintatu. virinta ulakamum tām vāḻum pulaiccēriyum atil
   vāḻvārkaḷukku amaintirukkum kaṭṭuppāṭukaḷum maṟupaṭiyum niṉaivukku
   vantaṉa. 'nāṉ aṅkē pōy etaip pārkka muṭiyum? mūvāyiram antaṇarkaḷ
   iṭaiviṭāmal iṟaivaṉukkut toṇṭupuriyum tirukkōyil atu eṉṟu colkiṟārkaḷ.
   avarkaḷ vāḻum iṭattai nāṉ pōyp pārkka muṭiyumā? kōyilukku uḷḷē
   ciṟitēṉum cella muṭiyumā?' eṉṟa eṇṇaṅkaḷ varavē, aṉṟu puṟappaṭavillai.
   maṟupaṭiyum avar uḷḷam avarai untiyatu. 'nāḷaikkup pōkalām' eṉṟu āṟutal
   peṟṟār. ippaṭi ‘nāḷaip pōvēṉ', 'nāḷaip pōvēṉ” eṉṟu ovvoru nāḷākak
   kaḻintu koṇṭiruntatu.
   "citamparam pōkap pōkiṟīrāmē? eppōtu pōkiṟīr?" eṉṟu avaraik kaṇṭu
   naṇparkaḷ kēṭpārkaḷ. "nāḷaikkup pōkalām” eṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ. iṟaivaṉ
   tiruvaruḷ puriyavēṇṭum?' eṉṟu avar viṭaiyiṟuppār. eppōtum, 'nāḷaip
   pōvēṉ” eṉṟu collikkoṇṭē iruntamaiyāl avarai yāvarum, "nāḷaip pōvāṉ"
   eṉṟu vaḻaṅkat talaip paṭṭaṉar.
   nantaṉārukkut tillaikkuc cellāviṭṭāl ulakil vāḻntu payaṉ illai eṉṟa
   aḷavukku ārvam mutirntatu. oru nāḷ puṟappaṭṭē viṭṭār. koḷḷiṭattaik
   kaṭantu ceṉṟu tiruttillaiyiṉ ellaiyil vantu niṉṟār. 'nāḷaip pōvēṉ' eṉṟu
   coṉṉavar, iṉṟu vantēṉ' eṉṟa nilaiyil iruntār. ūrukkuḷ vētam ōtum
   kiṭaikaḷum vēḷvi ceyyum cālaikaḷum pala irukkum eṉṟu muṉpu kēṭṭiruntār.
   vēta oliyāl aṅkē kiṭaikaḷ iruppataiyum, vēḷvip pukaiyāl aṅkē vēḷvic
   cālaikaḷ iruppataiyum uṇarntu koṇṭār. 'nām eppaṭi uḷḷē celvatu?' eṉṟu
   añciṉār.
   ūriṉ tirumatilai valam vantu vaṇaṅkit tirumatil vāyilil vantu niṉṟār.
   ippaṭiyē iravum pakalum valam ceytu koṇṭē vantu, 'emperumāṉait
   taricikkum vāyppu namakku illaiyē!' eṉṟu uruki naintār. "iṟaivaṉuṭaiya
   āṉanta naṭaṉattaip paṟṟi evvaḷavō kēṭṭirukkiṟēṉ. inta uṭampai vaittuk
   koṇṭu nāṉ eppaṭit tillai ampalavāṇaṉait tari cikka muṭiyum?” eṉṟu
   araṟṟiṉār. mikavum ēṅkiṉār. cōrvu mikutiyiṉāl kīḻē paṭuttut tuyiṉṟār.
   appōtu avaruṭaiya kaṉavil civaperumāṉ eḻuntaruḷi, "inta uṭampuṭaṉ
   eppaṭi nāṉ naṭaṉa taricaṉam ceyvēṉeṉṟu varuntukiṟāyē. nī añcātē. nī
   tīyiṭai mūḻki eḻuntu tillai vāḻ antaṇarkaḷuṭaṉ nammuṭaiya cannitikku
   varuvāyāka” eṉṟu vāy malarntāṉ. appaṭiyē tillaivāḻ antaṇar kaṉavilum
   tōṉṟi, "nammait taricikkum pērārvattuṭaṉ tirukkulattil tōṉṟiya nantaṉ
   eṉṉum aṉpaṉ tirumatiṟpuṟattē pāṭu kiṭakkiṟāṉ. avaṉai aḻaittu vantu
   neruppiṟ kuḷippāṭṭi eṉ cannitikku aḻaittu vāruṅkaḷ” eṉṟu kaṭṭaḷai
   yiṭṭāṉ.
   nantaṉār tuyiliṉiṉṟum eḻuntu emperumāṉuṭaiya tiruvaruḷai eṇṇi eṇṇi
   urukiṉār. "nāyēṉuṭaiya ācai niṟaivēṟa iyalātateṉṟutāṉē ulakam kūṟum?
   atai niṟaivēṟṟat tiruvaruḷē tuṇintapōtu yār etirniṟkamuṭiyum?
   eḷiyēṉiṭat til emperumāṉukkuḷḷa peruṅ karuṇaitāṉ eṉṉē!' eṉṟu kutittuk
   kūttāṭiṉār.
   kaṉavu kaṇṭa antaṇarkaḷ emperumāṉ iṭṭa kaṭṭaḷaip paṭiyē
   tirumatiṟpuṟattai aṇuki nantaṉāriṭam vantu, "aiyarē, em perumāṉ iṭṭa
   kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟat taṅkaḷiṭam vantōm. tī amaittut tarumpaṭi
   perumāṉ paṇittāṉ"eṉṟu kūṟiṉār. "nāyēṉ uyntēṉ" eṉṟu kūṟi avarkaḷai
   vaṇaṅkiṉār nantaṉār. antaṇarkaḷ tirumatiliṉ teṟku vāyilukkup puṟattē
   vēṟu antaṇarkaḷ amaittirunta tīkkuḻikku avarai aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē
   nantaṉār iṟaivaṉ tiruvaṭiyai uḷattē koṇṭu avveriyai valañceytu vaṇaṅki
   ataṉkaṇ mūḻkiṉār. mūḻkiyavuṭaṉ eḻuntār. appōtu tēcu poliyum tiruvuruvum
   nūl viḷaṅkum tirumārpum peṟṟa puṇṇiya māmuṉivar kōlattōṭu viḷaṅkiṉār.
   avaraik kaṇṭu tillai vāḻ antaṇarkaḷ kaitoḻutu vaṇaṅkiṉārkaḷ. emperumāṉ
   tiruvaruḷaiyum nāḷaip pōvāruṭaiya perumaiyaiyum eṇṇi eṇṇi aticayam
   koṇṭārkaḷ.
   maṟṟat toṇṭarkaḷ nīrilāṭit tirukkōyilukkuc celvārkaḷ. nantaṉārō
   neruppil āṭit tirukkōyilukkuḷ pukalāṉār. iṟaivaṉ tīyāṭi. avaṉ aṭiyārum
   ippōtu tīyāṭi yāṉār. tām avvaḷavu kālam vaḷartta vēḷvit tīyil
   pukaiyaiyum puṇṇiyattaiyum kaṇṭa tillaivāḻ antaṇarkaḷ ippōtu vaḷartta
   eriyil makkaṭ kulattiṉ puṇṇiyap payaṉaippōṉṟa maṟai muṉivaraik
   kaṇṭārkaḷ. iracavātam ceypavarkaḷ cempai eriyiliṭṭut taṅkamāka
   eṭuppatupōla, iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷāl eriyil pukunta tirukkulat
   tirumēṉi koṇṭa nantaṉār muṉipuṅkavarāka. eḻunta aticayattai avarkaḷ
   kaṇṭu maṉam karaintārkaḷ. antaṇarkaḷ cūḻa, vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka,
   maṟaiyoli olikkat tirunāḷaip pōvār tammaik kaṉavil vantu aḻaitta
   appaṉaik kāṇac ceṉṟār.
   tirukkōpurattaik kai toḻutu ēṉaiya cannitikaḷaik kaṭantu valamāka vantu
   iṟaivaṉ ulakuyya naṭamāṭum ellaiyiṉait talaip paṭṭār. appāl avaraik
   kāṇāmal antaṇar aticayittār. taṉpāl vantaṇainta tirut toṇṭariṉ
   piṟaviyaiyum viṉaiyaiyum nīṟākki iṟaivaṉ tam tiruvaṭikkaṇṇē cērttuk
   koṇṭāṉ.
   nantaṉārukkup puṟavāḻvil iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷukku uriyavarāvataṟku
   iyalāta nilai iruntatu. avaraippōṉṟa nilaiyil uḷḷavarkaḷ antap puṟat
   taṭaikku añci iruntārkaḷ. āṉāl nantaṉār akavāḻvil iṟaivaṉuṭaṉ aḷava
   ḷāviṉār. cāti, kulam mutaliya taṭai ētum akavāḻkkaiyil illai. ātaliṉ
   avar tam aka vāḻkkaiyil vara varat tūymai peṟṟup puṇṇiya māmuṉivarāki
   viṭṭār.
   puṟattilē muṉivarākavum akattilē pulaiyarākavum iruppavar palar.
   avarkaḷukku iṟaivaṉ aruḷ eḷitil kiṭaippatillai. akattilēmuṉivarākavum
   puṟattilē pulaiyarākavum iruntār nantaṉār. pōliyākat tavavēṭam
   tāṅkupavarkaḷ tam vēṭattait tāmē kalaittukkoḷḷalām. āṉāl pulaiyarāka
   irunta nantaṉāruṭaiya puṟa vēṭattai iṟaivaṉ kalaikka muṉvantāṉ. akamum
   puṟamum tavat tūymai tāṅkiya antaṇarkaḷaik koṇṭu anta māṟṟattai avaṉ
   ceyvittāṉ. muṉṉavaṉē muṉ niṉṟāl muṭiyāta poruḷ uḷatō?
   aka vāḻkkaiyil muṉivarāka uyarntu niṉṟavarukkut taṭai yāka niṉṟa
   puṟavāḻkkaiyai iṟaivaṉ māṟṟiviṭṭāṉ. avarait taṉ tiruvaṭi māmalaril
   vaṇṭāka uṟaiyumpaṭi ceytaruḷiṉāṉ.
   -----------------

                  19. tirukkuṟipput toṇṭa nāyaṉār

   toṇṭai naṉṉāṭṭil teyva maṇam kamaḻvatu kacciyampati. appatiyil ēkāliyar
   kulattil ōr aṭiyār tōṉṟiṉār. entac cātiyiṉarāyiṉum entat
   toḻiliṉarāyiṉum iṟaivaṉuṭaiya aṉpil ūṟiṉāl avarkaḷ maṉitaril tēvarāki
   viṭukiṟārkaḷ. iṟaivaṉuṭaiya aruḷaiyē eṇṇi avveṇṇam māṟāmal toḻil ceytu
   vāḻntavar avvaṉpar. avaruṭaiya iyaṟpeyar iṉṉateṉṟu teriyavillai.
   civapirāṉuṭaiyaaṭiyārkaḷiṭattil ārāta aṉpuṭaiyavarāy, avarkaḷuṭaiya
   kuṟippai aṟintu toṇṭu puriyum iyalpuṭaiyavarāka iruntamaiyāl avarai
   yāvarum tirukkuṟipput toṇṭar eṉṟu vaḻaṅkalāyiṉar. nāḷaṭaivil avaruṭaiya
   iyaṟpeyarai yāvarum maṟantuviṭavē, tirukkuṟipput toṇṭar eṉṟa peyarē
   nilaittu viṭṭatu. aṭiyāruṭaiya tuṇikaḷai aṉpōṭu veḷuttu aḷikkum toṇṭil
   avar iṉpam kaṇṭār.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ niṉaiviṉāl maṉamācu tīrntu vāḻnta apperiyār
   piṟaruṭaiya āṭaiyiluḷḷa mācaip pōkkum toḻiluṭaiyavarāka iruntār;
   'ettoḻilaic ceytālum ētavattaip paṭṭālum muttar maṉam irukkum mōṉattē'
   eṉṟapaṭi avar antat toḻilil ciṟantu niṟkumpōtē civa paktiyilum ciṟantu
   niṉṟār. toṇṭu puripavarukkup poruḷ vēṇṭum, patavi vēṇṭum. āḷ vēṇṭum
   eṉṟu colvatu tavaṟu. uṇmaiyāṉa toṇṭuḷḷam paṭaittavarkaḷ enta nilaiyil
   iruntālum anta nilaikkut takkapaṭi toṇṭukaḷaic ceyvārkaḷ. poruḷ illā
   viṭṭāl uṭaluḻaippai vaḻaṅkit toṇṭu purivār.
   poruḷai vaḻaṅkuvataiviṭa uṭaluḻaippai vaḻaṅkuvatu uyarntatu.
   tirukkuṟipput toṇṭar civaṉaṭiyārkaḷiṭam tamakkuḷḷa paktiyai
   avarkaḷuṭaiya āṭaikaḷai veḷuppataṉāl kāṭṭiṉār. avar toḻililum toṇṭu
   ceyya iṭam iruntatu. uṇmaiyil avar maṉattil iṭam iruntataṉāltāṉ,
   toḻililum iṭam uṇṭāyiṟṟu.
   tammuṭaiya kaṭaippiṭiyiṉiṉṟum naḻuvāmal toṇṭu purintu vanta
   tirukkuṟipput toṇṭarai ulakattukku aṟivikka iṟaivaṉ virumpiṉāṉ. piḷḷai
   paḷḷiyil payiṉṟu pukaḻ peṟa vēṇṭum. avaṉ cōtaṉaiyil tērcci peṟa vēṇṭum
   allavā? atupōla ellā uyirukkum tantaiyākiya iṟaivaṉ taṉ piḷḷaiyākiya
   tiruk kuṟipput toṇṭaruṭaiya perumaiyai oru cōtaṉaiyiṉ mūlamāka
   veḷippaṭutta vēṇṭumeṉṟu tiruvuḷḷam koṇṭāṉ.
   mārikkālam atu. tiṭīr tiṭīreṉṟu maḻai peytu koṇṭiruntatu. pūmi īram
   peṟṟatu. kuḷir naṭukkiyatu. appōtu oru civaṉaṭiyār tirukkuṟipput
   toṇṭarai nōkki vantār. avar uṭampu mika melintiruntatu. iṭaiyilē
   kantaiyai uṭuttiruntār. atuvum pala kālamāka aḻukkēṟi, naṉaittālum
   eḷitil naṉaiyātapaṭi iruntatu.
   tirunīṟu pūciya aḻakuk kōlattuṭaṉ vanta aṭiyāraik kaṇṭavuṭaṉ
   maṉamakiḻntu tirukkuṟipput toṇṭar avaraip paṇintu eḻuntār. avar mēṉi
   mikavum melintiruppataik kaṇṭu, "tēvarīr tirumēṉi ivvaḷavu
   iḷaippataṟkuk kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu aṉpuṭaṉ viṉaviṉār. piṉpu avar iṭaiyil
   aṇinta kantai orē kaṟuppāy aḻukkup paṭalam pōrttiruntataik kaṇṭu,
   'cuvāmi, intak kantaiyait tāruṅkaḷ. naṉṟāka veḷuttut tarukiṟēṉ" eṉṟu
   paṇivuṭaṉ kūṟiṉār.
   ”itaiyā kēṭkiṟīr? itu aḻukkākattāṉ irukkiṟatu. āṉālum itutāṉē eṉakkuk
   kavacam? irāttiri kālaṅkaḷil ituvē eṉakkup pōrvai. itaik koṭuttu viṭṭāl
   nāṉ kōvaṇat tōṭutāṉ irukka vēṇṭum. āṉāl......!”
   avar caṟṟē yōcittār. piṟaku, "itai veḷuttut tarukiṟēṉ eṉṟu colkiṟīrkaḷ.
   appaṭiyāṉāl iṉṟu cūriyaṉ malaivāyil viḻuvataṟkumuṉ itai veḷuttu
   ularttit taravēṇṭum'' eṉṟār.
   "appaṭiyē tantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu tirukkuṟipputtoṇṭar kūṟiṉār.
   eppaṭiyāvatu antap perumāṉukkut tammāl iyaṉṟa toṇṭaic ceyya
   vēṇṭumeṉpatu avar ācai.
   aṭiyavar maṟupaṭiyum, "iṉṟu cūriya astamaṉattukkuḷ niccayamākat
   tantuviṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl irāttiri eṉṉāl kuḷirait tāṅka muṭiyātu.
   piṇam pōla viṟaittup pōkavēṇṭiyatutāṉ, appaṭiyāṉāl nīrē poṟuppāḷi" eṉṟu
   colla, "niccayamāka mālaikkuḷ veḷuttu ularttit tarukiṟēṉ" eṉṟu tiruk
   kuṟipput toṇṭar coṉṉār. cila nāḷāka maḻai niṉṟu veyil kāyntapaṭiyāl
   aṉṟu mālaikkuḷ atai ularttit tantuviṭalām eṉṟa nampikkai avarukku
   iruntatu.
   aṭiyār tam kantaiyait toṇṭariṭam koṭuttucceṉṟār. uṭaṉē antak kantaiyaik
   koṇṭu tirukkuṟipput toṇṭar nīrttuṟaikkuc ceṉṟu atait tōyttār.
   veḷḷāviyil vaittār. piṟaku ataip pirittu veḷukkalāṉār. ataṟkuḷ piṟpakal
   vantuviṭṭatu. atōṭu cōtaṉaiyāka maḻaiyum vantuviṭṭatu. iṟaivaṉ ceyta
   cōtaṉaitāṉ!
   vāṉamellām mēkaṅkaḷ kappikkoṇṭaṉa. maḻai palamākap peytatu. ataik
   kaṇṭapōtu tirukkuṟipput toṇṭar uḷḷattē iṭi iṭittatu. 'inta maḻaiyil nāṉ
   eppaṭi āṭaiyai ularttit taruvēṉ!' eṉṟu varuntiṉār. 'iṉṉum ciṟitu
   nērattil vāṉam veḷivāṅkalām' eṉṟu eṇṇiṉār. avaraic cōtippataṟkākavē
   vanta maḻai atu. appaṭi irukkum pōtu atu eḷitil niṟkumā? maḻai
   niṟkavillai. poḻutu pōyk koṇṭē iruntatu. toṇṭaruṭaiya mukattil oḷi
   māḻkiyatu. avar uḷḷattil puyal pukuntatu. 'aiyō! muṉpē itai
   veḷuttukkoṇṭu pōy vīṭṭil kāṟṟāṭak kaṭṭi ulartti yirukkalāmē! appaṭic
   ceyyāmal muṭṭāḷ-taṉamākak kāttiruntēṉē! antap periyār vantāl nāṉ
   eṉceyvēṉ! avar tiru mēṉi veṭaveṭa veṉṟu naṭuṅkumē! intap pāvi. avar
   uṭampu naṭuṅkak kaṇṭu marampōla niṟpatā?' eṉṟu avar naintār. ‘avar
   mukattil nāṉ eppaṭi viḻippēṉ! aḻukkuk kantaiyāka iruntālum kuḷir
   tāṅkumē! nāṉ ataip piṭuṅki vaittuk koṇṭu, veḷuttut tarukiṟēṉ eṉṟu vīram
   pēciṉēṉē!' eṉṟu cāmpiṉār. 'avar varumuṉ nām uyir viṭuvatē cari' eṉṟu
   tuṇintu tuṇi veḷukkum pāṟaiyil tam talaiyai mōtik koḷḷap pōṉār.
   cōtaṉai ceyta aruḷāḷaṉākiya āṇṭavaṉ, taṉ piḷḷai ac cōtaṉaiyil veṟṟi
   peṟṟuviṭṭāṉ eṉṟu kaṇṭāṉ. aṭiyār uḷḷam puṇpaṭuvataik kāṇpataṟkumuṉ
   uyiraiyē viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟa tuṇivai uṇarntāṉ. avaṉuṭaiya malarc
   ceṅkai pāṟaiyiṉiṉṟum eḻuntu tiruttoṇṭar talaiyait tāṅkiyatu. pala
   kālamākap pala toṇṭarkaḷuṭaiya āṭaiyai veḷutta appāṟai, tirukkuṟipput
   toṇṭaruṭaiya arumperun toṇṭukku nilaikkaḷamāka irunta appāṟai, ippōtu
   iṟaivaṉ tirukkaram eḻum aṟputa ālayamākiviṭṭatu. ciram mōtap pukunta
   toṇṭariṉ eṇṇam niṟaivēṟavillai. iṟaivaṉ karam atait taṭuttatu.
   mēkaṅkaḷ maṟaintaṉa. vāṉam veḷivāṅkiyatu. av vāṉattē viṭaimēl
   eḻuntaruḷiṉāṉ civaperumāṉ. umā tēviyārōṭu kōlaṅ kāṭṭiya perumāṉaik
   kaṇṭu urukit toḻutu niṉṟār toṇṭar. appōtu iṟaivaṉ, "ulakam muḻutum
   uṉṉuṭaiya tiruttoṇṭiṉ perumaiyai uṇarntu koḷḷumpaṭi aṟivittōm; nī
   nammuṭaṉ iruntu iṉpuṟuvāyāka” eṉṟu aruḷ purintāṉ,
   -------------------

                       20. caṇṭēcura nāyaṉār

   māṭṭukku ētō uṟcākamō, allatu kōpamō teriya villai. atu taṉ talaiyait
   tāḻttikkoṇṭu kompiṉāl āykkulac ciṟuvaṉai muṭṭa vantatu. avaṉ caṟṟē
   vilakik koṇṭu piṉpu atait taṭṭik koṭuttirukkalām. appaṭic ceytiruntāl
   caṇṭēcar perumai ulakukkut terintirātē! taṉṉai muṭṭavanta pacumāṭṭai
   veḷuveḷuveṉṟu veḷuttu viṭṭāṉ anta āyc ciṟuvaṉ. pacuviṉ kaṇṇil nīr
   vantatō eṉṉavō; aṅkē niṉṟa piramacāri oruvaṉuṭaiya kaṇṇil kaṭa
   kaṭaveṉṟu nīr aruvi puṟappaṭṭatu.
   cōḻa vaḷa nāṭṭil maṇṇiyāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa cēyñalūril naṭanta ceyal
   itu. vēta vēḷviyaip pōṟṟi vāḻum antaṇāḷar malinta ūr atu. eppōtum vēta
   muḻakkamum vēḷvip pukaiyum nirampiya perumpati. murukaṉ iṟaivaṉai vaḻi
   paṭṭa nalla ūr; ātalāl ataṟkuc cēyñalūr eṉṟa tirunāmam uṇṭāyiṟṟu. atuvē
   iṟaivaṉukku maṟṟoru cēyai vaḻaṅkum nalla ūrākavum āyiṟṟu.
   cēyñalūr antaṇarkaḷil eccatattaṉ (yakñatattaṉ) eṉpavaṉ oruvaṉ.
   avaṉuṭaiya kumāraṉ vicāracarmaṉ. antap piḷḷaiyāṇṭāṉē āyaṉkaik kōlāl
   aṭipaṭṭa āvaik kaṇṭu kaṇṇīr corintavaṉ.
   maṟaiyavar vīṭṭu āviṉattai mēyttuvarum kaṭamaiyaic ceypavaṉ anta
   āykkulac ciṟuvaṉ. avaṉ māṭṭai aṭittavuṭaṉ inta antaṇac ciṟuvaṉukku
   uḷḷam kalaṅkiyataṟkuk kāraṇam, avaṉ iḷamaiyil iṟaivaṉ aruḷoḷi vīcum
   aṟivu niṟaintavaṉāka iruntatutāṉ. upanayaṉam ceyvataṟku muṉpē avaṉukku
   vēta mantiraṅkaḷ terintuviṭṭaṉa. avaṉukku ēḻu vayacil muppurinūl
   aṇivittaṉar. ataṉpiṉ vēta aṟivil talai ciṟantu niṉṟāṉ. anta aṟivōṭu
   iṟaivaṉai eṇṇi vāḻum pēraṉpum avaṉiṭam uṇṭāyiṟṟu.
   āykkulac ciṟuvaṉ pacuvai mēlum aṭikkāmal ceṉṟu avaṉait taṭuttāṉ
   vicāracarmaṉ. avaṉuṭaiya maṉakkaṇmuṉ āviṉattiṉ perumaikaḷ oṉṟaṉpiṉ
   oṉṟākat tōṉṟiṉa. 'ellāt tēvarkaḷaiyum ellāt tīrttaṅkaḷaiyum taṉ uṭampil
   koṇṭu viḷaṅkum puṇṇiyat tiruvuruvam allavā pacu? nammai yāḷum
   civaperumāṉuṭaiya apiṣēkattukkup pañcakavviyaṅkaḷai vaḻaṅkum perumai
   uṭaiyatāyiṟṟē. civaperumāṉukku ukanta tirunīṟṟukkuriya mūlam avatāram
   ceyyum mūrttam aṉṟō? ellāvaṟṟukkum mēlāka iṟaivaṉ eḻuntaruḷum
   viṭaittēvaruṭaiya kulam allavā inta āviṉ kulam?' eṉṟa niṉaiviṉāl avaṉ
   urukiṉāṉ.
   "iṉimēl intap pacukkaḷai nī mēykka vēṇṭām. nāṉē mēykkiṟēṉ” eṉṟu āyaṉaip
   pārttu maṟaic ciṟuvaṉ kūṟi, aṉṟumutal avaṟṟaip pātukākkum ceyalai
   mēṟkoṇṭāṉ. maṟaiyavarkaḷum ataṟku uṭaṉpaṭṭārkaḷ.
   pacukkaḷiṉ mēṉmaiyai aṟintavaṉātaliṉ avaṟṟai vaḷappamāṉa pul uḷḷa
   iṭaṅkaḷukku ōṭṭic ceṉṟu mēyaviṭṭum, tāṉē pullaip paṟittu aḷittum, nalla
   nīr uḷḷa iṭattil nīraruntac ceytum kaṇṇum karuttumākap pōṟṟi vantāṉ.
   ataṉāl pacu māṭukaḷ, muṉpaiviṭa aḻakum vaḷamum peṟṟu nirampap pālaip
   poḻintaṉa. vīṭṭilē kaṉṟai viṭṭuviṭṭu vanta pacukkaḷ, maṟaik kaṉṟākiya
   vicāracarmaṉiṭattil mikka aṉpu uṭaiyaṉavāki avaṉai nakkikkoṭuttum,
   avaṉmēl urāyntum, kaṟakkāmalē maṭiyiliruntu pālaip poḻintum tam aṉpaip
   pulappaṭuttiṉa.
   āviṉaṅkaḷ pāl poḻivataik kaṇṭa ciṟuvaṉukku oru niṉaivu uṇṭāyiṟṟu.
   iṟaivaṉukku apiṣēkam ceyvataṟkuriyatu allavā ippāl eṉṟa eṇṇattāl oru
   kāriyam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. maṇṇi yāṟṟaṅ karaiyilē maṇalālē kōyil
   kaṭṭiṉāṉ. ataṉ naṭuvē maṇalāl civaliṅkam amaittāṉ. putiya pāṇṭaṅkaḷaik
   koṇṭuvantu pacukkaḷiṉ maṭiyiliruntu pālaik kaṟantu vaittukkoṇṭu avaṟṟai
   mantiraṅkūṟi apiṣēkam ceytāṉ. aṅkē kiṭaikkum malarkaḷaiyum ilaikaḷaiyum
   paṟittu vantu aruccaṉai ceytāṉ. inta aṉpup pūcai nāḷ tōṟum naṭaipeṟṟu
   vantatu. pūcai ceyyap pukuntuviṭṭāl ac ciṟuvaṉ ellāvaṟṟaiyum maṟantu ap
   pūcaiyil īṭupaṭṭiruppāṉ. intap pūcaikkup pāl vaḻaṅkuvataṉāl vīṭṭil
   kaṟakkum pāliṉ aḷavu kuṟaiyavillai; piṉṉum mikutiyāyiṟṟu.
   orunāḷ ayalūrāṉ oruvaṉ anta iḷam periyāṉ ceyyum pūcaiyaik kaṇṭāṉ. antap
   piramacāriyiṉ paktiyait terintu koḷḷum pākkiyam avaṉukku illai. paiyaṉ
   viḷaiyāṭṭākap pālai yellām maṇalil ūṟṟi vīṇākkukiṟāṉ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   atōṭu avaṉ niṟkavillai. uṭaṉē cēyñalūr ceṉṟu, "intap paittiyakkārap
   piḷḷaiyāṇṭāṉai nampi māṭukaḷai mēykka aṉuppi yirukkiṟīrkaḷē! ivaṉ
   pālaik kaṟantu kaṟantu maṇalil koṭṭukiṟāṉē!" eṉṟu ūrp periyavarkaḷiṭam
   colli viṭṭāṉ.
   avarkaḷ eccatattaṉai aḻaittu, "uṉ piḷḷai ippaṭic ceykiṟāṉāmē?" eṉṟu
   vicārittārkaḷ.
   "eṉakku ic ceyti teriyātu. ituvaraiyil naṭantataip poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ.
   iṉi naṭavāmal pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu avaṉ uṟutimoḻi koṭuttāṉ. itait taṉ
   piḷḷaiyiṭam collāmal aṉṟu iravu irunta ecca catattaṉ. maṟunāḷ taṉ
   makaṉuṭaiya ceyalaik kavaṉikkap puṟappaṭṭāṉ.
   vaḻakkampōl puṇṇiya uruvākiya ac ciṟuvaṉ, pala maṇpāṇṭaṅkaḷil pālaik
   kaṟantu arukē vaittukkoṇṭu pūcai ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya
   tantaiyō, eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpataik kāṇa arukē oru kurā marattiṉmēl ēṟi
   maṟaintu koṇṭiruntāṉ. āvākaṉam mutaliyavaṟṟai muṟaippaṭiyē ceyta iḷam
   paktaṉ pacuviṉ pālai eṭuttu mañcaṉam āṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. appōtu ciṉam
   mika mūṇṭa eccatattaṉ kīḻē iṟaṅki vantu taṉ kaiyil irunta kōlāl taṉ
   putalvaṉ mutukil aṭittāṉ. pūcaiyilē īṭupaṭṭut tēka uṇarvaiyum
   maṟantirunta vicāracarmaṉukku anta aṭi uṟaikkavillai. avaṉ pūcaiyai
   niṟuttavillai.
   piṉṉum tantaikkuk kōpam atikamāyiṟṟu. aṅkē pālai nirappi vaittirunta
   pāṇṭaṅkaḷaik kālāl taṭṭiṉāṉ. appōtu tāṉ vicāracarumaṉukku uṇmai
   terintatu. taṉ tantai ceyyum aṭāta kāriyam avaṉ kaṇṇil paṭṭatu. arukil
   irunta kōlai eṭuttāṉ. tiruvaruṭ palattāl atuvē kōṭariyāka māṟiyatu.
   iṟaivaṉukkuriya tirumañcaṉap pāl vaitta kuṭaṅkaḷaic citaitta
   kālkaḷiṉmēl atai vīciṉāṉ. kāl iraṇṭum tuṇṭupaṭṭu maṟaiyavaṉ kīḻē
   viḻuntāṉ. atē camayattil vāṉa veḷiyil iṟaivaṉ viṭaiyūrtiyiṉmēl
   umātēviyuṭaṉ tōṉṟiṉāṉ.
   pakti mutirnta pālakaṉ ap perumāṉuṭaiya tiruttāḷil viḻuntu paṇiya,
   iṟaivaṉ ac ciṟuvaṉai eṭuttu aṇaittu, "peṟṟeṭutta tantaiyai nī maḻuvāl
   eṟintāy. antat takappaṉai nī pōkkiṉāy. iṉi uṉakku nāmē tantai” eṉṟu
   colli avaṉuṭaiya ucci mōntu tiruvaruḷ pālittāṉ. 'civapirāṉuṭaiya
   aṇaippilē teyva oḷimayamākat tikaḻntāṉ ciṟuvaṉ. iṟaivaṉ taṉṉuṭaiya
   tirumuṭiyil irunta koṉṟai mālaiyai eṭuttu vicāra carumaṉukku aṇintu,
   “appā, nammaip pūcai ceyta nirmāliyaṅkaḷum, nivētaṉam ceyta piracātamum
   uṉakku urimaiyākumpaṭi ceytōm. uṉakkuc caṇṭīca patam vaḻaṅkiṉōm. iṉi nī
   civaṉaṭiyārkaḷākiya mākēcuvararkaḷuk kellām talaivaṉākap piratama
   mākēcuvaraṉāka viḷaṅkuvāy" eṉṟu aruḷiṉār. atu mutal vicāra carmar
   caṇṭēcar āṉār. iṟaivaṉ pūcaiyiṉ nirmāliyaṅkaḷai avarukku aṇintu
   vaḻipaṭṭārkaḷ paktarkaḷ. tirukkōyilkaḷil nivantam amaippārum piṟarum
   mutal mākēcuvararāka vaḻipaṭṭut toṇṭu purintaṉar.
   tāṉ ceyta apacārattukkuriya taṇṭaṉaiyaip pēraṭiyārāl peṟṟa ecca tattaṉ,
   at taṇṭaṉaiyāl pāvam nīṅkic civalōka pataviyai aṭaintāṉ.
   vicāracarmar, tāmē pālaic cōraviṭṭa āviṉ aṉpaiyum. appaṭik kīḻē coriyum
   pālaiyum kaṇṭu, makkaḷukku vēṇṭiya aḷavukku mēṟpaṭṭup perukum appālai,
   piṉṉum ciṟanta toṇṭukkup payaṉpaṭutta eṇṇiṉār. ataṉāl civa pūcaikkup
   payaṉ paṭuttiṉār. avarukkuc civapūcaiyē viḷaiyāṭṭiṉpattait tantatu.
   orumai maṉattōṭu iṟaivaṉ pūcaiyil īṭupaṭṭa atuvē avarukkut
   tavamumāyiṟṟu. vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytum tavattāl avar uyarnta
   pataviyaip peṟṟār.
   ---------------

                      21. tirunāvukkaracu nāyaṉār

   aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷil mūṉṟupēr caiva camaya ācāriyarkaḷ.
   tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrtti nāyaṉār eṉṉum
   mūvarē avarkaḷ. ivarkaḷil iṟaivaṉait tantaiyākavum tammaip
   putalvarākavum koṇṭu catputtira mārkkam eṉṟa neṟiyilē aṉpu ceytavar
   tiruñāṉacampantar. iṟaivaṉai āṇṭāṉākavum tammai ūḻiyarākavum pāvittu
   aṉpu puriyum tācamārkkattilē talainiṉṟavar appar cuvāmikaḷ. tōḻarāka
   iruntu vaḻipaṭṭavar cuntarar. immūvarilum maṉam moḻi mey eṉṟa
   mūṉṟiṉālum tiruttoṇṭu purintavar tiru nāvukkaracar. ivar iṟaivaṉai
   eppōtum cintittiruntār; itu maṉattāl ceyta toṇṭu. iṟaivaṉait tēvārattāl
   pāṭi iṉpuṟṟār; itu moḻiyiṉāl ceyta toṇṭu. tirunāvukkaracar eṉṟa
   tirunāmamē ittoṇṭaik kuṟippikkum. tirukkōyil pirākāraṅkaḷil uḷḷa
   pullaic cetukkik kallai otukki uḻavārat toṇṭu purintu vantār; itu
   meyyāl ceyta toṇṭu. ataṉāl avarai uḻavārap paṭaiyāḷi eṉṟu pōṟṟuvārkaḷ.
   avaruṭaiya tiruvuruva ōviyaṅkaḷilum, tiruvuruvap paṭimaṅkaḷilum, avar
   tirukkarattil uḻavārattai ēntiyirukkum tirukkōlattil iruppataik
   kāṇalām. pullaic cetukkap payaṉpaṭum karuvi uḻavāram.
   iṟaivaṉiṭam aṉpuṭaiyavarkaḷ mūṉṟu karaṇaṅkaḷālum toṇṭāṟṟuvārkaḷ eṉpatai
   nāvukkaracar vāḻkkai terivikkiṟatu. kāntiyaṭikaḷ nūl nūṟṟal, vīti
   perukkutal ākiya uṭa luḻaippai vaṟpuṟuttiṉār. vinōpā avarkaḷ
   ciramatāṉam eṉṟu meyyāl ceyyum toṇṭaic ciṟappikkiṟār. antat toṇṭai
   muṉpē ceytu kāṭṭiyavar nāvukkaracar.
   naṭunāṭṭil tiruvāmūr eṉṟa ūril pukaḻaṉār eṉṟa vēḷāḷarukkum, mātiṉiyār
   eṉṟa perumāṭṭikkum putalvarākap piṟantavar tirunāvukkaracar. avarukku
   maruḷnīkkiyār eṉṟa tirunāmattait tāy tantaiyar vaittārkaḷ. avarukku muṉ
   tilakavatiyār eṉṟa peṇmaṇiyār piṟantār.
   kalviyilum aṟivilum ciṟantu viḷaṅkiṉār, maruḷnīkkiyār. akkālattil
   aracaṉ jaiṉaṉāka iruntāṉ. jaiṉarkaḷ tammuṭaiya camayattaip parappuvatil
   kuṟiyāka iruntaṉar. maruḷnīkkiyār avar vātattil īṭupaṭṭu jaiṉa
   camayattil cērntār. tam aṟivut tiṟattāl avarkaḷukkuḷ ācāriyarāṉār.
   āṉālum avar uḷḷattil vācaṉaip paḻakkattiṉāl tam paramparaikkuriya caiva
   neṟiyiṉ niṉaivē paṭintiruntatu. aṟivum ācāramum jaiṉa neṟiyaip paṟṟik
   koṇṭirukkavum, uḷḷam aṟivaiyum miñcic caivattai niṉaikkavum iraṭṭai
   vāḻkkai vāḻntu vantār maruḷnīkkiyār. jaiṉa camayat talaivarāka
   vāḻntapōtu avarukkut tarumacēṉar eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatu.
   inta iraṭṭai vāḻkkaiyiliruntu avarai viṭuvikka eṇṇiṉāṉ civaperumāṉ.
   tarumacēṉarukkuc cūlainōy uṇṭā yiṟṟu. atu maruttuvattāl tīravillai.
   jaiṉarkaḷ tam mantiraṅkaḷaip pōṭṭaṉar. avaṟṟālum aṭaṅkavillai. cūlainōy
   curuṭṭi muṭakkik kulaittatu. uyirukku mōcam vantuviṭum eṉṟa nilai
   vantuviṭṭatu.
   appōtu avarukkut tam tamakkaiyāruṭaiya niṉaivu eḻuntatu. av vammaiyār
   tiruvatikaiyil iṟaivaṉukkut toṇṭu purintukoṇṭu vāḻntār.
   tiruppātirippuliyūril irunta tarumacēṉar iravōṭu iravāka oruvarukkum
   teriyāmal tiruvatikai ceṉṟu tilakavatiyār kālil viḻuntār. "eṉ tampi
   civaneṟikku mīḷavēṇṭum" eṉṟu iṟaivaṉiṭam viṇṇappam ceytukoṇṭu
   vantavarātaliṉ, tilakavatiyār avarait tēṟṟip pañcāṭcarattaic collit
   tirunīṟu aḷittu aṇiyac ceytār. piṉpu ālayattukku aḻaittuc ceṉṟār. aṅkē
   tiruvatikai vīraṭṭāṉēcuvarar cannitiyil niṉṟu maruḷ nīkkiyār,
   "kūṟṟāyiṉavāṟu vilakkakilīr" eṉṟa tiruppatikattaip pāṭalāṉār. ataip
   pāṭiyavuṭaṉ avaruṭaiya cūlainōy nīṅkiyatu. iṟaivaṉ avarai nāvukkaracaṉ
   eṉṟu aḻaittāṉ. atu mutal iṟaivaṉaip pāṭum toṇṭaiyum iṭaiviṭāmal
   ceytuvaralāṉār.
   jaiṉarkaḷ tam kūṭṭattiṉiṉṟu pirintu ceṉṟataṟkāka nāvukkaracarmēl ciṉam
   koṇṭārkaḷ. camaṇaṉākiya pallava maṉṉaṉiṭam colli nāvukkaracarait
   taṇṭikkac ceytārkaḷ. avaṉ avarukku nañcu aruttiyum, avaraic cuṇṇāmpuk
   kāḷavāyil iṭṭum, kallaik kaṭṭik kaṭalil pōṭṭum tuṉpuṟut tiṉāṉ.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷaiyē tuṇaiyākak koṇṭa nāvukkaracar, anta
   iṭukkaṇukkellām ciṟitum tuṉpuṟāmal iruntār. jaiṉarkaḷ oṉṟum ceyya
   vakaiyiṉṟit taṭumāṟiṉar. piṟaku aracaṉ avaruṭaiya aruṭpalattaik kaṇṭu
   añcic caiva camayattai mēṟkoṇṭāṉ.
   iṟaivaṉāl āṭkoḷḷappeṟṟa nāvukkaracar ap perumāṉ eḻuntaruḷiyirukkum
   talaṅkaḷai yellām taricikkum ārvattōṭu puṟappaṭṭār. tillaiyait
   taricittukkoṇṭu cīkāḻikku vantār. tiruñāṉacampantap perumāṉ vāḻntirunta
   kālam atu. aṅkē avaraik kaṇṭu paṇintu uṟavāṭiṉār. campantap perumāṉ
   nāvuk karacaraik kaṇṭavuṭaṉē, “apparē!'' eṉṟu colli varavēṟṟār.
   atumutal nāvukkaracarukku appar cuvāmikaḷ eṉṟa tirunāmamum
   vaḻaṅkalāyiṟṟu. piṉpu campantap perumāṉiṭam viṭaipeṟṟut tirunallūr
   ceṉṟu aṅkē iṟaivaṉ tiruvaṭiyait talaimēl cūṭṭiyaruḷa, avar iṉpuṟṟār.
   tiṅkaḷūr eṉṟa ūril appūtiyaṭikaḷ eṉṉum antaṇar, nāvukkaracaraik
   kāṇāviṭṭālum avaruṭaiya ciṟappai uṇarntu avaraiyē vaḻipaṭu kaṭavuḷākap
   pōṟṟi vantār. aṅkē ceṉṟu appūtiyaṭikaḷāl upacarikkap peṟṟār. ilai
   koṇarac ceṉṟa appūti yaṭikaḷiṉ putalvaṉaip pāmpu tīṇṭa avaṉ iṟantāṉ.
   ataṉai aṟintu tiruppatikam pāṭi avaṉai mīṭṭum eḻuppiṉār apparaṭikaḷ.
   tiruñāṉa campantarum avarum cērntu pala talaṅkaḷait taricittārkaḷ.
   tiruvīḻi-miḻalaiyil iruvarum taṅkiyiruntapoḻutu pañcam vantuviṭṭatu.
   appōtu ālayattup paṭiyil iṟaivaṉ campantarukkum nāvukkaracarukkum kācu
   vaittaruḷiṉāṉ. avaṟṟaik koṇṭu yāvarukkum uṇavaḷittu vantār. piṟaku
   vētāraṇyam ceṉ ṟu, vētaṅkaḷ aṭaittuc ceṉṟirunta tirukkatavaip patikam
   pāṭit tiṟakkumpaṭi ceytār appar.
   tiruppaiññīlikku appar ceṉṟapoḻutu mikavum kaḷaippuṟ ṟiruntār. appōtu
   iṟaivaṉ antaṇa uruvattil eḻuntaruḷik kaṭṭuc cōṟu aḷittu avaratu
   kaḷaippai nīkki maṟaintāṉ.
   iṟaivaṉ eḻuntaruḷi yirukkum tirukkayilaiyait taricikka vēṇṭum eṉṟa
   ārvam apparukku mikutiyāyiṟṟu. āṇṭupala mutirntu taḷarnta uṭampuṭaiyava
   rāṉālum taḷarāta uḷḷattōṭu puṟappaṭṭār. pala kātam kaṭantapiṟaku avar
   kālkaḷ taḷarntaṉa; tēyntaṉa. piṉpu kaikaḷāl tattit tattic ceṉṟār.
   kaikaḷum tēyntaṉa. uṭampai uruṭṭikkoṇṭē ceṉṟār. uṭampum tēyntukoṇṭu
   vantatu.
   appōtu iṟaivaṉ oru muṉivar vēṭam koṇṭuvantu. "etaṟkāka ippaṭic
   ceykiṟīr?" eṉṟu kēṭṭār.
   "kayilaiyait taricikka ācai" eṉṟār.
   'kayilaiyāvatu, nīr pārppatāvatu! pēcāmal ūṟākkup pōm" eṉṟu muṉivar
   kūṟiṉār.
   "eṉ uyir pōṉālum immuyaṟciyai viṭēṉ ” eṉṟu appar kūṟa. iṟaivaṉ
   maṟaintaruḷiṉāṉ. vantavaṉ civapirāṉ eṉṟu aṟintu viyappōṭu tutittapōtu,
   iṟaivaṉ aṅkē oru poykaiyaik kāṭṭiyaruḷi, "atil mūḻkit tiruvaiyāṟṟil
   eḻuntāl aṅkē tirukkayilaik kāṭciyaip peṟalām'' eṉṟu aruḷiṉāṉ.
   appar tam uṭalaip paḻaiyapaṭiyē peṟṟu ap poykaiyil mūḻki eḻumpōtu
   tiruvaiyāṟṟil iruntār. aṅkē tirukkayilaik kāṭciyaik kaṇṭu iṉpuṟṟār.
   piṟaku tiruppūnturutti ceṉṟu cila kālam taṅkiyiruntār. appāl
   tiruppukalūr pōyt taṅki uḻavārap paṇiyaiyum tēvārap paṇiyaiyum ceytu
   vantār. avar avar uḻavārappaṇi ceyyumpōtu intiraṉ avaraic cōtikkavēṇṭi,
   cetukkumiṭattil poṉṉaiyum maṇiyaiyum kuvittāṉ. appar avaikaḷum aṭiyār
   kālil uṟuttuvaṉa eṉṟu kallōṭum maṇṇōṭum oṉṟāka eṇṇi vilakkiṉār.
   arampaiyar vantu tam aḻakāl avarai mayakkalāyiṉar. avarkaḷaiyum ēṟiṭṭup
   pārāmal tam toṇṭil īṭupaṭṭu niṉṟār.
   ivvāṟu pala cōtaṉaikaḷil veṉṟu puṭamiṭṭa poṉpōl oḷirntār
   tirunāvukkaracar. oru cittirai mātattil cataya naṭcattirattil pukalūril
   iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalil kalantār.
   appar cuvāmikaḷuṭaiya tiruvākkait tēvārattil kāṇalām. avai 4 mutal 6
   varaiyilum uḷḷa mūṉṟu tirumuṟaikaḷāka amaintirukkiṉṟaṉa.
   avaruṭaiya vākku nam uḷḷattai urukkum taṉmaiyai uṭaiyaṉa. avar
   nammaippōl ulakiyalil uḻaṉṟu varuntiyavar. ākaiyāl, avar kural namakku
   naṉṟāka viḷaṅkukiṟatu. namakkum iṟaivaṉ tiruvaruḷ kiṭaikkum eṉṟa
   nampikkaiyai ūṭṭum vākku atu. tiruttāṇṭakam eṉṟu peyar peṟṟa pāṭalkaḷai
   avar mikutiyākap pāṭiyirukkiṟār. avai maṉam karaikkum vācakaṅkaḷ.
   ataṉāl avarukkut tāṇṭakac caturar eṉṟa tirunāmam vaḻaṅkum.
   uṭampiṉālum uraiyiṉālum avarceyta toṇṭu ilakkiyaṅkaḷiṟ pukaḻap
   peṟupavai. avar urait toṇṭiṉ payaṉākiya tēvāram, iṉṟum uyiruḷḷa
   apparāka namakkuk kāṭci aḷittuk koṇṭu nilavukiṟatu.
   ---------------

                        22. kulacciṟai nāyaṉār

   aracaṉukku ettaṉai āṟṟal iruntālum avaṉukkut tuṇaiyāka nalla
   amaiccarkaḷ iruntāltāṉ aracāṭci naṉku naṭai peṟum. cila camayaṅkaḷil
   aracaṉ takkapaṭi naṭavāviṭṭāl avaṉait tirutti nal vaḻiyil celutta
   vallavarkaḷāka amaiccarkaḷ irukka vēṇṭum. "aracaṉē ippaṭi irukkumpōtu
   namakku eṉṉa kavalai?" eṉṟu parāmukamāka iruntālum, "aracaṉai eppaṭit
   taṭuppatu?" eṉṟu añciṉālum, aracaṉukku ēṟṟapaṭi iccakam pēciṉālum nāṭu
   cīrkulaintuviṭum. attakaiya amaiccarkaḷai eṇṇiyē, ''ūraik koḷuttukiṟa
   aracaṉukku ūtik koṭuk kiṟavaṉ mantiri” eṉṟa paḻamoḻi uṇṭāyiṟṟu.
   pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ vaḻivaḻi vanta pāṇṭiya marapil utittālum, am
   marapukkuriya caiva neṟiyiṉiṉṟum māṟi jaiṉaṉāṉāṉ. camaya uṇarvu
   mikutiyiṉāl itu ciṟantatu eṉṟu karuti māṟavillai. jaiṉaruṭaiya
   āravārattilum paḻakkattilum avaṉ aṟivu tiṟampiyatu. avaṉ jaiṉa
   camayattiṉaṉākavē, jaiṉa kurumārkaḷ avaṉait tam vacappaṭutti
   araciyalilum kuṟukkiṭat toṭaṅkiṉar.
   appōtu amaiccar talaivarāka iruntavar kulacciṟaiyār. avar pāṇṭiya
   nāṭṭil uḷḷa maṇamēṟkuṭi eṉṟa ūril piṟantavar. civaperumāṉai allum
   pakalum niṉaintu aṉpu ceykiṟavar. civaṉaṭiyārkaḷait teyvam eṉṟu
   matippavar. entac cātiyiṉarāṉālum enta nilaiyiṉarāṉālum tirunīṟum
   kaṇṭikaiyum puṉaintavarkaḷāṉāl etirkoṇṭu varavēṟṟu avar kālil viḻuvār;
   paṇintu upacarittu viruntu aḷittu aṉuppuvār. tam illak kiḻattiyārum tam
   aṟattukkut tuṇai niṟka, intat toṇṭar vaḻipāṭṭaic ciṟappākac ceytu
   vantār. aṭiyār taṉiyē vantālum kūṭṭamāka vantālum ciṟitum taṅku
   taṭaiyiṉṟi uṇavu arutti uvakai aṭaintār.
   avarukkup perunampi eṉṟu oru paṭṭam uṇṭu. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ
   perunampi kulacciṟaiyār eṉṟu avaraik kuṟikkiṟār. paḻaṅkālattil ciṟanta
   amaiccarkaḷukkup perunampi eṉṟa paṭṭam cōḻarkaḷālum pāṇṭiyarkaḷālum
   aḷikkap peṟuvatu vaḻakkam. oṭṭakkūttar tām iyaṟṟiya takkayākap
   paraṇiyil kulacciṟaiyār peru nampi eṉṉum paṭṭam uṭaiyavar eṉpataik
   kuṟittirukkiṟār.
   aracaṉ jaiṉa neṟiyil pukuntatōṭaṉṟi jaiṉar cārpil oḻukic caivarkaḷaip
   puṟakkaṇippataik kulacciṟaiyār aṟintu mika varuntiṉār. pāṇṭiyaṉ
   maṉaiviyārākiya maṅkaiyarkkaraciyār civa paktiyiṟ ciṟantavar. avarum
   tam kaṇavaruṭaiya māṟṟam kaṇṭu varunti iṟaivaṉiṭam avar
   tiruntavēṇṭumeṉṟu maṉam uruki vēṇṭiṉār.
   akkālattil orē kuṭumpattil vevvēṟu camayattaic cārntavarkaḷ iruppatum
   uṇṭeṉṟu teriya varukiṟatu. kulacciṟaiyār maṅkaiyarkkaraciyāruṭaiya
   pakti nilaiyait terintu avarait teyvamākap pōṟṟi vantār. tiruñāṉa
   campantap perumāṉ maturaikku eḻuntaruḷiṉāl jaiṉarkaḷuṭaiya āravāram
   aṭaṅkumeṉṟu araciyār niṉaittār. avar viruppam niṟaivēṟuvataṟku
   uṟutuṇaiyāka niṉṟār kulacciṟaiyār. campantap perumāṉai varuvittu
   vēṇṭiya vaḻipāṭu āṟṟi, jaiṉarkaḷ vātattil tōlviyuṟa. avarkaḷukkuriya
   taṇṭaṉaiyaip peṟumpaṭi ceytār in nallamaiccar.
   aracaṉ paḻaiyapaṭi caivaṉāki marapukku ēṟṟa ceyalkaḷil īṭu paṭumpaṭi
   ceyta perumaiyil kulacciṟaiyārukku oru paṅku uṇṭu.
   -------------

                  23. perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉār

   cōḻa nāṭṭiṉ oru pakuti miḻalai nāṭu. ataṉ talainakar miḻalai. ataip
   perumiḻalai eṉṟum vaḻaṅkuvar. toṇṭarum cāṉṟōrum niṟainta pati atu.
   antap paḻaiya ūril kuṟumpaṉār eṉṟa aṭiyār vāḻntu vantār. āṇṭavaṉiṭattil
   iṭaiyaṟāta aṉpum aṭiyārkaḷuṭaiya uṟavil ārvamum uṭaiya periyār avar.
   aṭiyavarkaḷ vantāl avarkaḷai etirkoṇṭu ceṉṟu aḻaittu vantu upacāram
   ceyvār. avarkaḷukku iṉṉaporuḷ vēṇṭumeṉpatai avarkaḷ collu muṉpē
   kuṟippiṉāl aṟintu utavuvār; vēṇṭiya ēvalkaḷaic ceyvār.
   aṭikkaṭi toṇṭarkaḷ palar avarai nāṭi varuvārkaḷ. avarkaḷukku aṟucuvai
   uṇṭi vaḻaṅkuvatōṭu vēṇṭiya poruḷaiyum vaḻaṅkuvār. iṟaivaṉ tiruvaruḷē
   iṟavāta peruñ celvam eṉṟa meyyuṇarvu varappeṟṟavarāka viḷaṅkiṉār avar.
   tiruttoṇṭarkaḷiṭattil pēraṉpu uṭaiyavarāka irunta avarukkup
   paḻantoṇṭarkaḷaip pāṭi ulakukkut tiruttoṇṭat tokai eṉṟa patikattai
   vaḻaṅkiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṭat til aḷavaṟṟa pakti uṇṭāyiṟṟu.
   eppōtum ap perumāṉuṭaiya pukaḻaip pēciyum niṉaintum iṉpuṟṟār. avaraic
   ceṉṟu taricaṉam ceytu vantu eppōtum avarait tiyāṉam paṇṇiyapaṭiyē
   iruntār. iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟac cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṭam pakti
   ceytalē ciṟanta vaḻi eṉṟa uṟutiyōṭu vāḻntār. anta upācaṉaiyiṉ palattāl
   avarukku aṭṭamā cittikaḷum kaivantaṉa. iṟaivaṉuṭaiya tiruvainteḻuttaiyē
   ellāmāka eṇṇit tavam purintār.
   cuntaramūrtti cuvāmikaḷ avvappōtu evvevviṭattil iruntu eṉṉa eṉṉa ceytu
   varukiṟār eṉpataip perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉār uṇarntu koṇṭu vantār.
   cuntarar tiruvañcaik kaḷam ceṉṟu aṅkiruntapaṭiyē kailāyam cellap
   pōkiṟār eṉpataiyum tammuṭaiya uḷḷuṇarvāl avar aṟintār. 'cuntarar vāḻāta
   maṇṇil vāḻa eṉ maṉam poruntātu. apperumāṉ tirukkailai cērvataṟku muṉ
   nāṉ yōka neṟiyāl aṅkē celvēṉ'eṉṟa eṇṇam avarpāl mūṇṭatu.
   yōkam kaivarap peṟṟavarātaliṉ piramarantirattiṉ vaḻiyē karuttaic
   celuttik kapāla naṭuviṉvaḻiyē uyir intac caṭalattai viṭṭup piriyum
   vaṇṇam ceytu, tirukkailaiyai aṭaintār. iṟaivaṉuṭaiya paktiyaik kāṭṭilum
   aṭiyāriṭam uḷḷa pakti eytaṟkariya cittikaḷaip peṟumpaṭi ceyyum
   eṉpataṟkup perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉār vāḻkkai ciṟanta cāṉṟākum.
   cittikaḷ kaivarappeṟṟālum avaṟṟāl tarukkuṟṟu ulakiṉarai mayakkit
   tiriyāmal, iṟaivaṉatu pañcāṭcarattaiyum cuntararatu tiruttāḷaiyum pōṟṟi
   vāḻntatu avaruṭaiya perumaiyaik kāṭṭum.
   ---------------

                          24. kāraikkāl ammaiyār

   vaṇikar kulattiṉar peruki vaḷam peṟum kaṭaṟkaraip paṭṭiṉam kāraikkāl.
   aṅkē periya vaṇikar taṉatattar. avarukkup peṇṇākap piṟantavar
   puṉitavatiyār. iḷam paruvattilēyē civa perumāṉiṭam āḻnta
   aṉpuṭaiyavarāṉār ap perumāṭṭiyār. viḷaiyāṭum poḻutukūṭac civaperumāṉaip
   paṟṟiya pāṭalkaḷaip pāṭi viḷaiyāṭuvār.
   puṉitavatiyār tirumaṇap paruvattai aṭaintār. nāka paṭṭiṉattil irunta
   paramatattaṉ eṉṟa vaṇikakulak kumaraṉ avarai maṇam ceytukoṇṭāṉ.
   puṉitavatiyār antak kuṭumpattiṟku orē peṇṇātaliṉ avaraip pirintirukka
   avaruṭaiya tāy tantaiyar virumpavillai. ataṉāl tammuṭaiya marumakaṉaik
   kāraikkālilē iruntuviṭumpaṭi vēṇṭiṉar. paramatattaṉ avarkaḷ
   virumpiyapaṭiyē avvūril taṅki avarkaḷuṭaiya contap piḷḷaiyaippōla
   viyāpāram mutaliyavaṟṟaik kavaṉittu varat talaippaṭṭāṉ.
   ilvāḻvil pukunta puṉitavatiyār civaperumāṉiṭam ārāta aṉpuṭaiyavarāka
   iruntatōṭu ilvāḻkkaikkuriya kaṭamaikaḷaiyum kuṟaivaṟa niṟaivēṟṟiṉār.
   yārēṉum civaṉaṭiyār vantāl avarukku uṇavaḷittu āṭai aṇikaḷum piṟa
   paṇṭaṅkaḷum aḷittu vaḻipaṭuvār.
   avarkaḷuṭaiya ilvāḻkkai iṉitē naṭantu koṇṭiruntapōtu oru nāḷ
   paramatattaṉiṭam aṉpuḷḷavar oruvar iraṇṭu māṅkaṉikaḷaik kaṭaiyil irunta
   avaṉiṭam koṇṭu vantu koṭuttār. avaṟṟai vāṅkit taṉ vīṭṭukku aṉuppi
   vaittāṉ avaṉ. anta iraṇṭu kaṉikaḷaiyum puṉitavatiyār vāṅki vaittuk
   koṇṭār.
   appōtu oru civaṉaṭiyār mikavum paciyuṭaṉ aṅkē vantu cērntār. mikka
   vāṭṭattuṭaṉ irukkum avar paciyai uṭaṉē āṟṟa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār
   puṉitavatiyār. āṉāl appōtu aṉṉam māttiram cittamāka iruntatu;
   kaṟiyamutu ākavillai. iruppiṉum aṭiyavaruṭaiya paciyai aṟintu uṭaṉē
   ilaiyaip pōṭṭu uṇavu parimāṟat toṭaṅkiṉār. tam kaṇavaṉ aṉuppiyirunta
   māmpaḻaṅkaḷil oṉṟai veñcaṉamāka iṭṭār. aṭiyār vayiṟāra uṇṭu ammaiyārai
   vāḻttiviṭṭuc ceṉṟār.
   naṇpakalil vaḻakkampōl kaṭaiyiliruntu paramatattaṉ vīṭṭukku vantāṉ.
   nīrāṭi viṭṭu uṇṇa uṭkārntāṉ. ilaiyil ellām paṭaittu viṭṭu avaṉ aṉuppiya
   māmpaḻaṅkaḷil eñci yirunta oṉṟai iṭṭār puṉitavatiyār. antak kaṉiyai
   uṇṭa vaṇikaṉ atu mikavum cuvaiyuḷḷatāka iruppatai aṟintu, “eṅkē,
   maṟṟoru paḻam irukkiṟatē; ataiyum koṇṭu vantu vai" eṉṟāṉ.
   ammaiyār atai eṭuttu varuvataṟkākac celpavaraippōla uḷḷē pōṉār. uḷḷē
   paḻam ētu? 'ivar ācaippaṭṭuk kēṭkiṟārē! nāṉ eṉ ceyvēṉ?' eṉṟu appōtu
   puṉitavatiyāruṭaiya uḷḷam tattaḷittatu. avaruṭaiya nilaikaṇṭu iraṅkiṉāṉ
   civaperumāṉ. avaṉaruḷāl oru māṅkaṉi ammaiyāruṭaiya kaiyil vantiruntatu.
   'iṟaivaṉ tiruvaruḷ iruntapaṭi eṉṉa āccariyam!' eṉṟu eṇṇiya ammaiyār
   ataik koṇṭu pōyt tam kaṇavaṉuṭaiya ilaiyil parimāṟiṉār.
   ataip paramatattaṉ uṇṭāṉ. atu eṅkum kāṇāta iṉiya cuvaiyai uṭaiyatāka
   iruntatu. atu varaiyil avaṉ uṇṭa māmpaḻaṅkaḷukku illāta taṉic cuvaiyai
   atil kaṇṭāṉ. “muṉṉāl nāṉ uṇṭa paḻattaip pōla itu illaiyē! itu ētō
   uyarnta rāci pōla irukkiṟatē! itai yār koṭuttārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   iṟaivaṉ aruḷāl kiṭaittatu eṉṟu colla ammaiyār virumpavillai. anta
   aṟputam irakaciyamākavē irukkaṭṭum eṉpatu avar eṇṇam. āṉāl kaṇavaṉ
   kēṭṭataṟku uṇmaiyaic colvatutāṉ kaṟpu neṟikku aḻaku eṉṟum ōrntār.
   ciṟitu nēram avar taṭumāṟiṉār. piṟaku naṭantatai naṭantapaṭiyē
   colvatutāṉ takkateṉṟu muṭivu ceytu, ellāvaṟṟaiyum parama tattaṉiṭam
   uraittār.
   'iṟaivaṉ aruḷāl māmpaḻam kiṭaippatāvatu! ulakattil naṭakkiṟa kāriyamā
   itu?' eṉṟu avaṉ mayaṅkiṉāṉ. piṟaku, “appaṭi yāṉāl avaṉaruḷāl maṟṟoru
   paḻattai varuvittu ilaiyil iṭu" eṉṟāṉ.
   ammaiyār eṉceyvār! uḷḷē ceṉṟu, "iṟaivaṉē, ivaruṭaiya viruppattai ippōtu
   niṟaivēṟṟāviṭṭāl nāṉ coṉṉatu poyyākiviṭumē!" eṉṟu maṉam naintu
   vēṇṭiṉār. ippōtum iṟaivaṉ aruḷāl avar kaiyil māṅkaṉi oṉṟu vantatu.
   ataik koṇarntu tam kaṇavaṉ kaiyil tantār. paramatattaṉ mikka viyappai
   aṭaintu atai vāṅkikkoṇṭāṉ. āṉāl atu uṭaṉē kaiyiliruntu maṟaintatu.
   kaikku eṭṭiyatu vāykku eṭṭāmal pōkavē, ammaiyār teyvikam nirampiyavar
   eṉṟa uṇmai avaṉukkup pulaṉāyiṟṟu. 'ivaḷ maṟṟap peṇkaḷaip pōṉṟavaḷ alla;
   toḻuvataṟkuuriyavaḷ' eṉṟa matippum, ava rōṭu vāḻvataṟkup payamum, iṉṉa
   ceyvateṉṟu teriyāta taṭu māṟṟamum uṇṭāyiṉa. 'iṉi ivaḷōṭu vāḻa iyalātu'
   eṉṟu tīrmāṉittukkoṇṭāṉ. atumutal atika nerukkamiṉṟi vāḻalāṉāṉ.
   eppaṭiyum avviṭattai viṭṭu nīṅkavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāṉātalāl ataṟku
   eṉṉa vaḻi yeṉṟu ārāyntāṉ. "iṅkē iruntu viyāpāram ceyvatōṭu, kaṭal
   kaṭantu ceṉṟu vāṇikam ceyya virumpukiṟēṉ. atil atika ūtiyam uṇṭu" eṉṟu
   taṉ uṟaviṉarkaḷiṭam colla, avarkaḷ avaṉ kūṟuvatu cariyeṉṟu iṇaṅkiṉar.
   avaṉukkāka oru kappalaik kaṭṭit tantaṉar. atil avaṉ ēṟik kaṭal kaṭantu
   ceṉṟu vēṟṟu nāṭṭai aṭaintu aṅkē vāṇikam ceytu celvam cērttāṉ. piṉpu
   mīṭṭum tāynāṭu vara eṇṇiya avaṉ, kāraikkālukkup pōkāmal pāṇṭināṭṭil oru
   kaṭaṟkaraip paṭṭiṉam ceṉṟu aṅkēyē taṅki vāḻalāṉāṉ. aṅkē kappal
   viyāpāram ceyyum vaṇikaṉ oruvaṉuṭaiya peṇṇai maṇantukoṇṭu vāḻntu
   vantāṉ. taṉakku muṉpē tirumaṇam āyiṟ ṟeṉpataiyum, anta maṉaivi iṉṉāḷ
   eṉpataiyum yārukkum terivikkāmalē iruntāṉ. avaṉukku iraṇṭām
   maṉaiviyiṭam oru peṇ piṟantatu. avaḷukkup puṉitavati eṉṟa peyaraiyē
   iṭṭu aṉpuṭaṉ vaḷarttu vantāṉ.
   kāraikkālil irunta puṉitavatiyār tam kaṇavaṉuṭaiya pōkkai uṇaravillai.
   tam illattil iruntu aṟaṅkaḷ piṟaḻāmal āṟṟi vantār. nāḷaṭaivil
   paramatattaṉ pāṇṭi nāṭṭil oru nakarattil vāḻkiṟāṉ eṉṟa ceyti
   uṟaviṉarkaḷukkut teriya, avarkaḷ puṉitavatiyāriṭam terivittārkaḷ.
   takkavarkaḷai aṉuppi avaṉuṭaiya nilaiyait terintukoṇṭu varac ceytārkaḷ.
   avaṉ vēṟu maṇam ceytukoṇṭu vāḻvatai aṟintapōtu avarkaḷukkuk kalakkam
   uṇṭāyiṟṟu. 'avaṉ irukkumiṭattil ivaḷaik koṇṭupōy viṭuvatē nam kaṭamai'
   eṉṟu eṇṇiya uṟaviṉar, puṉitavatiyārai oru civikaiyil ēṟṟi āṇkaḷum
   peṇkaḷum cūḻap paramatattaṉ irunta ūrukkuc ceṉṟārkaḷ.
   aṅkē ceṉṟu tām vanta ceytiyai āḷ mūlam paramatattaṉukkuc
   colliyaṉuppiṉar. avaṉ añcit tam iraṇṭām maṉaiviyōṭum kuḻantaiyōṭum
   ceṉṟu etirkoḷḷa eṇṇip puṟappaṭṭāṉ. puṉitavatiyār irunta iṭam pōyt taṉ
   iraṇṭām maṉaiviyaiyum kuḻantaiyaiyum vaṇaṅkac ceytu, tāṉum avaruṭaiya
   aṭiyil vīḻntāṉ. paṇintu eḻuntu, "yāṉ ummuṭaiya aruḷāl iṅkē iṉimaiyāka
   vāḻkkai naṭattukiṟēṉ. intak kuḻantaikku ummuṭaiya tirunāmattaiyē
   vaittirukkiṟēṉ” eṉṟu paṇivuṭaṉ kūṟi mīṭṭum vaṇaṅkiṉāṉ.
   appōtu puṉitavatiyār añci orupuṟamāka otuṅki niṟkac cuṟṟattiṉar "uṉ
   maṉaiviyai nī vaṇaṅkukiṟāyē! itu muṟai yākumā?” eṉṟu kēṭṭaṉar.
   appōtu avaṉ, ivarai 'maṟṟap peṇkaḷaip pōla māṉiṭap peṇ eṉṟu
   niṉaikkātīrkaḷ. ivar teyvap piṟavi. itaṉai uṇarnta piṟakē ivarai
   maṉaiviyākak koṇṭu vāḻtal apacāram eṉṟu ivarai viṭṭup pōṉēṉ. ivariṭam
   uḷḷa paktiyiṉāl itō intak kuḻantaikku ivaruṭaiya pēraiyē vaittēṉ. ivar
   teyvattaṉmai uṭaiyavar eṉpatai aṟintava ṉātalāl vaṇaṅkiṉēṉ. nīṅkaḷum
   ivarai vaṇaṅkuṅkaḷ'' eṉṟu coṉṉāṉ. ataik kēṭṭa uṟaviṉar oṉṟum aṟiyāmal
   mayaṅki niṉṟaṉar.
   puṉitavatiyār paramatattaṉuṭaiya karuttai uṇarntu koṇṭār. 'ivar eṇṇiya
   eṇṇam ituvāṉāl inta uṭampait tāṅkuvataṉāl eṉṉa payaṉ? ivarukkāka
   amainta inta uṭampu iṉi eṉakku vēṇṭām. civaperumāṉē, iṉi niṉ tāḷkaḷaip
   pōṟṟum paṇiyaiyaṉṟip piṟitoru paṇi eṉakku illai. ātaliṉ aṭiyāḷukkup
   pēyvaṭivai aruḷ ceyyavēṇṭum" eṉṟu iṟaivaṉait tutittu niṉṟār. avar
   vēṇṭukōḷiṉpaṭi, kaṇṭār virumpum kaṉiyai muṉpu aruḷ ceyta appaṉ, ippōtum
   avar viruppattiṉpaṭiyē, kaṇṭār añci otuṅkum pēy vaṭivattait
   tantaruḷiṉāṉ. puṉitavatiyāruṭaiya uṭampil irunta tacaikaḷ maṟaintaṉa.
   elumpuruvam pūṇṭa pēyāka avar niṉṟār. tēvarkaḷum pōṟṟum pēyāka
   uruveṭuttataik kaṇṭa uṟaviṉarum paramatattaṉum vaṇaṅki, añcit tattam
   iṭaṅkaḷai aṭaintārkaḷ.
   putiya uṭampu peṟṟa ammaiyār, iṟaivaṉaip pōṟṟi, aṟputat tiruvantāti,
   tiruviraṭṭaimaṇimālai eṉṟa iraṇṭaiyum pāṭiṉār. piṉpu kailaimalai ceṉṟu
   umātēviyāruṭaṉ eḻuntaruḷiyirukkum paramacivaṉait taricikkavēṇṭum eṉṟa
   ācai unta, vaṭaticai nōkkip puṟappaṭṭār. avaruṭaiya uruvattaik
   kaṇṭavarkaḷellām añciṉārkaḷ. "pēy, pēy!" eṉṟu kūvi ōṭiṉārkaḷ.
   "emperumāṉukku eṉṉai aṭaiyāḷam terintāl pōtum. maṟṟavarkaḷukku nāṉ
   eppaṭi iruntāl eṉṉa?” eṉṟu eṇṇi avar kailaiyai nōkkip pōykkoṇṭiruntār.
   tamiḻ nāṭṭaik kaṭantu, appāl vaṭanāṭṭaiyum kaṭantu kailai malaiyiṉ
   pakkam aṇukiṉār. aṅkē tam kālāl naṭappatai viṭṭu viṭṭut talaiyiṉāl
   naṭakkat toṭaṅkiṉār.
   kailaimāl varaiyil eṉpuruvam paṭaitta kāraikkālammaiyār talaiyiṉāl
   naṭantu ēṟuvatai mēlē emperumāṉuṭaṉ vīṟṟirunta umātēviyār kaṇṭār. uṭaṉē
   civapirāṉai nōkki, ''itō inta eṉpuruvam paṭaitta uṭampu talaiyālē
   naṭantu ēṟukiṟatē! itaṟku uḷḷa aṉputāṉ eṉṉē!" eṉṟu viyantār.
   appōtu perumāṉ umātēviyāriṭam, "iṅkē varum peṇmaṇi nammuṭaiya ammai.
   inta eṉpuruvattai vēṇṭu meṉṟu pirārttittup peṟṟukkoṇṭāḷ” eṉṟāṉ. avaṉ
   arukil kāraikkālpēyār aṇukavum, “ammā!” eṉṟu aḻait taruḷiṉāṉ emperumāṉ.
   taṉakku ammaiyē illātavaṉum, tāṉē evvuyirkkum ammaiyāka
   iruppavaṉumākiya civaperumāṉ, "ammā!" eṉṟu aruḷiyataik kēṭṭa pēyār,
   ''appā!" eṉṟu kūviyapaṭiyē ārvattōṭu ceṉṟu avaṉuṭaiya tiruvaṭit
   tāmaraiyil vīḻn tār. vīḻntu eḻunta avarai nōkki, "ippōtu uṉakku eṉṉa
   vēṇṭum?” eṉṟu emperumāṉ kēṭkavē, maṉam uruki avar collalāṉār; "
   iṟaivaṉē, eṉṟum iṟavāta iṉpa aṉpu eṉakku vēṇṭum. iṉi mīṇṭum ivvulakil
   piṟavāmal irukkumpaṭi aruḷ pālikka vēṇṭum. orukāl piṟakkumpaṭi
   nērntālum uṉṉai maṟavāmal irukkavēṇṭum. atōṭu uṉ pukaḻaiyē pāṭi uṉ
   tiruvaṭikkīḻ eṉṟum uṟaiyumpaṭi tiruvaruḷ puriyavēṇṭum” eṉṟu vaṇaṅki
   viṇṇappam ceytu koṇṭār.
   ṟaivaṉ avvāṟē aruḷiyatōṭu, "teṉṉāṭṭil paḻaiya ṉūraic cārnta
   tiruvālaṅkāṭṭil nām ūrttuva tāṇṭavam ceykiṉṟōm. antat tāṇṭavattaik
   kaṇṭu iṉpuṟṟu aṅkē iruntukoṇṭu nammaip pāṭuvāyāka!' eṉṟu tiruvāy malarn
   taruḷiṉāṉ.
   ataṉaik kēṭṭu ammaiyār iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇi uruki, avaṉai vaṇaṅki
   viṭaikoṇṭa piṟaku tiruvālaṅkāṭṭai nōkkip puṟappaṭṭār. talaiyālē naṭantu
   vantu anta naṟpatiyai naṇṇiṉār.
   aṅkē aṇṭamuṟa nimirntāṭum appaṉuṭaiya āṭalaik kaṇ kuḷirat taricittu
   iraṇṭu tiruppatikaṅkaḷ pāṭiṉār. pēykaḷ cūḻa emperumāṉ āṭun tiṟattai
   avaṟṟil viritturaittār. pēykaḷiṉ iyalpaiyum eṭuttuc coṉṉār. antat
   tāṇṭava mūrttiyiṉ tiruvaṭik kīḻ eṉṟum uṟaiyum pēṟu peṟṟār.
   "maṭuttapuṉal vēṇiyiṉār ammaieṉa maturamoḻi
   koṭuttaruḷap peṟṟāraik kulaviyatāṇ ṭavattilavar
   eṭuttaruḷum cēvaṭikkīḻ eṉṟumiruk kiṉṟārai
   aṭuttaperuñ cīrparaval āraḷavā yiṉatammā!'
   eṉṟu cēkkiḻār pāṭukiṟār. aḷappataṟkariya perumai uṭaiyavar
   kāraikkālammaiyār eṉpatil aiyam ētu?
   ---------------

                     25. appūti yaṭikaḷ nāyaṉār

   cōḻa nāṭṭil tiruvaiyāṟṟukkarukil tiṅkaḷūr eṉṟa ūr irukkiṟatu. aṅkē
   appūti eṉṟa peyaruṭaiya antaṇar oruvar vāḻntu vantār. ciṟanta oḻukkamum
   virata cīlamum uṭaiyavar avar. kaḷavu mutaliya tīya kuṇaṅkaḷil yātum
   illātavar. illaṟa
   vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu oḻukiṉār.
   avarukkut tirunāvukkaracariṭam aḷavaṟṟa pakti iruntatu. appar
   cuvāmikaḷai nērē kaṇṭaṟiyā viṭṭālum, avar puṟaccamayattiṟkuc ceṉṟu
   iṟaivaṉāl taṭuttāṭ koḷḷap peṟṟatum, aracaṉ ceyta tīṅkiṉiṉṟum viṭupaṭṭuc
   civapirāṉ aruḷē tuṇaiyāka niṉṟu uyntatum mutaliya varalāṟukaḷaik
   kēṭṭaṟintu avariṭam pēraṉpuṭaiyavarāka iruntār. tam vīṭṭiluḷḷa
   kuḻantaikaḷuk kellām mūtta tirunāvukkaracu, naṭut tirunāvukkaracu,
   iḷaiya tirunāvukkaracu eṉṟu peyar vaittār. pacuvukkum erumaikkum, paṭi
   mutaliya aḷavu karuvikaḷukkum antap peyaraiyē vaittār.
   appūtiyantaṇar celvamuṭaiyavarātaliṉ maṭam, taṇṇīrp pantal, vāvi
   mutaliya tarmaṅkaḷ palavaṟṟaic ceytār. ellā vaṟṟukkum tirunāvukkaracar
   tirunāmattaiyē vaittār. taṇṇīrp pantalukkut tirunāvukkaracar taṇṇīrp
   pantal eṉṟum, tirukkuḷattukkut tirunāvukkaracar tirukkuḷameṉṟum,
   ippaṭiyē maṟṟavaikaḷukkum peyariṭṭup paktiyōṭu vaḻaṅki vantār.
   tirunāvukkaracar pala talaṅkaḷai vaḻipaṭṭuk koṇṭu tiruppaḻaṉattukku
   vantu iṟaivaṉait taricittuviṭṭu, arukiluḷḷa vēṟu talaṅkaḷaiyum
   taricikkap puṟappaṭṭār. varum vaḻiyil tiṅkaḷūraik kaṇṭār. aṅkē eppōtum
   makkaḷ pōyk koṇṭirukkum cālaiyil oru taṇṇīrp pantal mikka kuḷircci
   nilavuvatāka iruppataik kaṇṭār. atil eṅkē pārttālum tirunāvukkaracar
   eṉṟa peyar eḻutiyiruppataik kaṇṭu viyappaṭaintār. piṉpu, "intap
   pantalukku intap peyar iṭṭavar yār?” eṉṟu arukil iruntavarkaḷaik
   kēṭṭār.
   avarkaḷ, "ivvūril uḷḷa appūtiyaṭikaḷē ap peyar vaittirukkiṟār. itaṟku
   maṭṭum aṉṟu. kuḷam, cōlai mutaliya palavaṟṟiṟkum antap peyarai
   vaittirukkiṟār" eṉṟārkaḷ.
   ataik kēṭṭa apparukkup piṉṉum viyappu mikutiyāyiṟṟu. ‘eṉṉa karuttāl
   ippaṭic ceytirukkiṟār?' eṉṟu cintittum pulaṉākavillai.
   "appūtiyaṭikaḷ eṉpavar evviṭattil uḷḷavar?” eṉṟu avar kēṭṭār. "anta
   vētiyar ivvūrkkārartām. ittaṉai nēram iṅkē iruntār. ippōtutāṉ tam
   vīṭṭukkuc ceṉṟār. anta vīṭum arukilē irukkiṟatu" eṉṟu aṅkē iruntavarkaḷ
   coṉṉārkaḷ.
   uṭaṉē nāvukkaracar appūtiyaṭikaḷiṉ vīṭṭai nāṭic ceṉṟu vāyilai aṇukum
   pōtē, vīṭṭukkuḷ irunta antaṇar, yārō civaṉaṭiyār vantirukkiṟār eṉpataik
   kēṭṭup puṟattē vantār. vantu apparuṭaiya aṭiyaip paṇiya avarum
   appūtiyaip paṇintār. "tāṅkaḷ eṉ illattukku eḻuntaruḷiyataṟku nāṉ eṉṉa
   tavam ceytēṉō! eḷiyēṉāl ākum kāriyam ētēṉum uṇṭō?" eṉṟu paṇivuṭaṉ
   apparai avar kēṭṭār.
   "nāṉ tiruppaḻaṉattil eḻuntaruḷiyirukkum civaperumāṉai vaḻippaṭṭuviṭṭu
   varukiṟēṉ. vaḻiyil nīṅkaḷ vaittirukkum taṇṇīrp pantalaik kaṇṭēṉ. vēṟu
   pala tarmaṅkaḷum nīṅkaḷ ceyvatai aṟintu uṅkaḷaip pārkka vantēṉ. oru
   cantēkam" eṉṟār.
   "eṉṉa?” eṉṟu appūtiyaṭikaḷ kēṭṭār.
   "civaṉaṭiyārkaḷukkup payaṉpaṭumpaṭi nīṅkaḷ vaittirukkum taṇṇīrp
   pantalil uṅkaḷ peyarai eḻutāmal vēṟu yār peyaraiyō eḻutiyirukkiṟīrkaḷē;
   eṉṉa kāraṇam?' eṉṟār.
   itaic ceviyuṟṟa appūtiyaṭikaḷukkuk kōpam uṇṭāyiṟṟu. appar
   cuvāmikaḷuṭaiya perumaiyai aṟiyāmal ivar pēcukiṟārē eṉṟa niṉaivutāṉ
   kāraṇam.
   "nīṅkaḷ colluvatu naṉṟāka illaiyē! camaṇar pēccaik kēṭṭu iṉṉal ceyta
   maṉṉavaṉuṭaiya cūḻcciyait tirut tāṇṭu valimaiyāl veṉṟa periyāruṭaiya
   tirunāmattaiyā vēṟu yār pērō eṉṟu colkiṟīr? iṟaivaṉ tiruvaṭit toṇṭu
   purintāl maṟumaiyilē iṉpap pēṟu peṟuvatu māttiram aṉṟu; immaiyilum
   tīṅku nīṅki nalampeṟṟu uyyalām eṉpatai eṉpōlvārum teḷiyumpaṭi aruṭceyal
   purinta tirunāvukkaracaruṭaiya tiruppeyarai iṅkē eḻutiyirukka, nīṅkaḷ
   veyya vārttai coṉṉīrkaḷē! kallaik kaṭṭik kaṭalil pōṭṭapōtu antak kallē
   teppamākak karaiyēṟiya antap perumāṉuṭaiya perumaiyai ulakattil
   aṟiyātavarkaḷum uṇṭā? civa vēṭap polivuṭaṉ irukkum nīṅkaḷ ippaṭip
   pēcuvatu viyappāka iruk kiṟatē! nīṅkaḷ eṅkē iruppavarkaḷ? nīṅkaḷ yār?”
   eṉṟu paṭa paṭappuṭaṉ kēṭṭār.
   appar cuvāmikaḷukku aṭikaḷiṉ uḷḷak kuṟippum avarukkuḷḷa paktiyum
   pulaṉāyiṉa. "vēṟu tuṟaiyiṉiṉṟum mīṇṭu varuvataṟkāka iṟaivaṉ aruḷiya
   cūlai nōyāl āṭkoḷḷap peṟṟu, mīṭṭum avaṉai aṭaintu uynta aṟivilāc
   ciṟiyēṉ aṭiyēṉ'' eṉṟu paṇivākac coṉṉār.
   ataik kēṭṭatutāṉ tāmatam; appūtiyaṭikaḷ meym maṟantār. avar kaikaḷ tāmē
   talaimēl kuvintaṉa. kaṇṇil aruvi poḻiyat toṭaṅkiyatu. urai kuḻaṟiyatu.
   uṭampellām puḷakam pōrttatu. taraiyil vīḻntu apparuṭaiya tiruvaṭiyaip
   paṟṟik
   koṇṭār.
   apparum appūtiyaṭikaḷai vaṇaṅkik kaiyāl eṭuttu viṭa, aṭikaḷ āṉantak
   kaṭalil mūḻkik kūttāṭiṉār; ōṭiṉār; pāṭiṉār. iṉṉatutāṉ ceyvateṉṟu teriya
   villai. vīṭṭukkuḷ pōyt tam maṉaivi makkaḷ elvōraiyum aḻaittukkoṇṭu
   vantu avar kālil viḻac ceytār.
   piṉpu apparai vīṭṭukkuḷ aḻaittuc ceṉṟu tiruvaṭiyai nīrāl viḷakki
   annīrait teḷittukkoṇṭu uṇṭār. piṟaku ācaṉattil amarac ceytu tirunīṟu
   ēnti, "iṅkē amutu ceytaruḷa vēṇṭum" eṉṟu viṇṇappam ceyya, avarum ataṟku
   uṭaṉpaṭṭār.
   "eṉṉa pēṟu peṟṟōm!" eṉṟa pēruvakaiyuṭaṉ appūtiyār tammuṭaiya
   maṉaiviyāriṭam kūṟi iṉiya viruntuṇavu camaikkac coṉṉār. ap
   perumāṭṭiyārum pēraṉpuṭaṉ aṟucuvai uṇavu camaikkat toṭaṅkiṉār. ellām
   camaittu muṭiyavē, amutu paṭaikkat tōṭṭattukkuc ceṉṟu vāḻai ilai
   arintukoṇṭu varumpaṭi tammuṭaiya mutal makaṉākiya mūtta
   tirunāvukkaracai aṉuppiṉār.
   avaṉ mikka viraivil ceṉṟu periya vāḻai maram oṉṟil uḷḷa kuruttai
   ariyumpōtu aṅkē irunta pāmpu avaṉ kaiyaik kaṭittuviṭṭatu. kaiyaic
   cuṟṟikkoṇṭa pāmpai utaṟiviṭṭu mikka pataippuṭaṉ, "inta nañcuvēkam
   ēṟuvataṟkumuṉ nāṉ ik kuruttaik koṇṭu pōyc cērkka vēṇṭum" eṉṟu eṇṇi
   oṭivantāṉ. nikaḻntatai yārukkum collāmal itaik koṭuttuviṭalām eṉṟu eṇṇi
   ōṭumpōtu, nañcu mella mella avaṉ talaikku ēṟiyatu. vīṭṭai aṭaivataṟkuḷ
   avaṉ uṭampu nīlam pārittuviṭṭatu. vīṭṭukku eppaṭiyō ceṉṟu tāyār kaiyil
   vāḻaik kuruttai aḷittu appaṭiyē viḻuntu uyir nīttāṉ.
   ataik kaṇṭa tāyārum tantaiyārum uḷḷam pataittu uṟṟu nōkkumpōtu,
   uṭampiluḷḷa kuṟikaḷaik koṇṭu, pāmpu viṣattāl iṟantāṉ eṉṟu terintu
   koṇṭaṉar. ataṉāl tuyaram aṭaiyāmal, ‘kiṭaittaṟkariya perum pēṟāka iṅkē
   varappeṟṟa apparukku amutu ceyvikkak kālam tāḻkkiṟatē!' eṉṟu varuntit
   tam makaṉ uṭalai oru pāyil curuṭṭi oru mūlaiyil maṟaittu vaittu
   appariṭam vantārkaḷ. "amutu ceytaruḷa vēṇṭum” eṉṟu paṇivuṭaṉ colli
   avarai aḻaittucceṉṟu tiruvaṭi viḷakki ācaṉattil iruttiṉārkaḷ. appar
   avvācaṉattil iruntu veṇṇīṟu aṇintu appūtiyaṭikaḷukkum avar
   maṉaiviyārukkum putalvarkaḷukkum nīṟu aḷittār. appōtu, "uṅkaḷ mūtta
   piḷḷai eṅkē? avaṉaiyum aḻaiyuṅkaḷ. tirunīṟu aḷikka” eṉṟār.
   appūtiyaṭikaḷ caṟṟē uḷḷam kalaṅki eṉ ceyvateṉṟu viḻittālum uṭaṉē tēṟi,
   "avaṉ ippōtu iṅku utavāṉ'' eṉṟār.
   ataik kēṭṭa apparukku, ētō uḷḷattil oru taṭumāṟṟam uṇṭāyiṟṟu. "nīṅkaḷ
   colvatu eṉakku viḷaṅka villai. eṉ maṉattukkum camātāṉam uṇṭākavillai.
   uṇmai eṉṉa? colluṅkaḷ" eṉṟu avar kēṭṭār.
   'ip periyār amutu ceyya iyalātavāṟu taṭai vantu viṭṭatē!' eṉṟu
   varuntiṉālum uṇmaiyai uraikkāmal irukkak kūṭātu eṉṟu eṇṇi nikaḻntatai
   appūtiyaṭikaḷ coṉṉār. atukēṭṭa nāvukkaracar, "ā! nīṅkaḷ eṉṉa kāriyam
   ceytīrkaḷ! tamakkuṟṟa tuyaraiyum maṟantu ippaṭic ceyvār yār
   irukkiṟārkaḷ?" eṉṟu viyantapaṭiyē eḻuntu ceṉṟu, avarkaḷuṭaiya tirumakaṉ
   caṭalattai aṇuki veḷiyē eṭuttu varac ceytār. uṭaṉē iṟaivaṉai niṉaintu,
   "oṉṟu kolām" eṉṟa tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiṉār. patikam
   niṟaivēṟiyavuṭaṉ mūtta tirunāvukkaracu tuyiliṉiṉṟum eḻupavaṉaip pōla
   viṣam teḷintu eḻuntāṉ. eḻuntu, apparai vaṇaṅka, avar puṉita nīṟu
   aḷittār.
   inta aṟputattaik kaṇṭu appar cuvāmikaḷiṉ perumaiyaiyum. toṇṭu neṟiyiṉ
   ciṟappaiyum yāvarum niṉaintu pārāṭṭa, appūtiyaṭikaḷum avar
   maṉaiviyārum, "aṟiya muṭiyāta perumaiyai uṭaiya ip periyār tiru amutu
   ceyyac ciṟitu tāmatam uṇṭākac ceytāṉ ivaṉ" eṉṟu ciṟitē maṉam nontaṉar.
   atu kaṇṭa tirunāvukkaracar uṭaṉē uḷḷē ceṉṟu amutu ceytaruḷiṉār. taṅkaḷ
   maṉam kuḷira aṭikaḷum maṉaiviyārum upacāram ceytārkaḷ.
   aṅkē cila kālam appar taṅkip piṉpu tiruppaḻaṉam eṉṉum talattukkut
   tirumpiṉār. avaruṭaiya uḷḷattil appūtiyaṭikaḷuṭaiya aṉpu āḻamākap
   patintu viṭṭatu. ataṉāl at talattil vaḻipaṭṭut tiruppatikam pāṭukaiyil,
   iṟutip pācurattil, "añcip pōyk kali meliya aḻalōmpum appūti, kuñcippū
   vāyniṉṟa cēvaṭiyāy” eṉṟu appūtiyaṭikaḷaic ciṟappittār.
   tirunāvukkaracar tam vīṭṭukku eḻuntaruḷiyataip perum pēṟākap pōṟṟi
   uvakaik kaṭaluḷ āḻnta appūtiyaṭikaḷ, tammuṭaiya aṟac ceyalkaḷil
   vaḻuvāmal apparaip pōṟṟi neṭuṅkālam vāḻntār.
   iṟaivaṉuṭaiya aṭiyārākiya appar aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷil oruvarē.
   appūtiyaṭikaḷukku appar kuruvum teyvamumāka viḷaṅkiṉār. namakku
   iruvarum nāyaṉmārkaḷāka viḷaṅkukiṟārkaḷ. araṉ aṉparukkum, aṭiyār
   aṉparukkum vēṟupāṭu illai eṉṟa uṇmai itaṉāl pulaṉākiṟatu.
   --------------

                       26. tirunīla nakka nāyaṉār

   cōḻa nāṭṭil kāvirik karaiyil oḷirvatu cātta maṅkai eṉṉum ūr. aṅkē
   maṟaiyoḻukkam vaḻuvāta antaṇāḷar palar vāḻntu vantaṉar. avarukkuḷ nīla
   nakkar eṉpavar oruvar. avar civaṉaṭiyāriṟ ciṟantavar. civapirāṉaip
   paṇintu vaḻipaṭuvatum civaṉaṭiyār tiruvaṭiyai aruccittu vāḻvatumē vētam
   vititta talaimaiyāṉa ceyalkaḷ eṉṟu eṇṇi oḻukum paṇpuṭaiyār. ākama
   vitippaṭi iṟaivaṉai aruccittup pūcai purintu, piṉpu civaṉaṭiyārkaḷukku
   amutu ceyvittum vēṟu paṇikaḷ purintum vāḻntu vantār.
   at tiruppatiyil uḷḷa ālayattukku ayavanti eṉṟu peyar. tiruvātirait
   tirunāḷaṉṟu nīla nakkar tam illattil civa pūcaiyai muṭittukkoṇṭu ālayam
   ceṉṟu aṅkuḷḷa civapirāṉaiyum pūcai ceyya eṇṇip puṟappaṭṭār. pūcaikku
   vēṇṭiya poruḷkaḷaiyellām eṭuttukkoṇṭu, tam maṉaiviyaiyum aḻaittukkoṇṭu
   kōyilukku vantu cērntār. vantu iṟaivaṉaip pūcai ceyyumpōtu avaruṭaiya
   maṉaivi vēṇṭiya tiraviyaṅkaḷai avvappōtu eṭuttuk koṭuttu vantār.
   kaṇavar ceyyum pūcaiyil taṉakkum oru paṅkuṇṭu eṉṟu uṇarnta ap pirāṭṭi
   pēraṉpuṭaṉ ataṉaic ceytu vantāḷ. tirunīla nakkar aruccaṉaiyai virivākac
   ceytār. pūcai yāvum muṟaippaṭi niṟaivēṟiya piṟakum avarukku maṉa
   niṟaivu uṇṭākavillai. iṟaivaṉai valam vantu vaṇaṅkit tutittār.
   pañcāṭcara japam ceyyalāṉār.
   appōtu mēliruntu oru cilanti civaliṅkap perumāṉ mēl viḻuntatu. cilanti
   kuḻantaiyiṉmēl viḻuntāl avviṭam puṇṇākiviṭum eṉṟu karutit tāymārkaḷ
   viḻunta iṭattai ūti eccil umiḻntu tuṭaippatu vaḻakkam.
   civaliṅkapperumāṉ mītu cilanti viḻuntatum nīla nakkar maṉaivikku accam
   uṇṭāyiṟṟu. itu liṅkattai eṉṉa ceyyum eṉṟu avaḷ eṇṇa villai. avaḷuṭaiya
   pāvaṉaiyil emperumāṉē uruvattuṭaṉ eḻuntaruḷi yiruppatākavē koṇṭu
   vaḻipaṭṭāḷ. ākavē cilanti viḻuntavuṭaṉē tāyaṉpuṭaṉ viḻunta iṭattai ūti
   umiḻntāḷ. avaḷ umiḻvataik kaṇṭa nīla nakkar. naṭuṅkik kaṇṇai mūṭip piṉ,
   "aṟivillātavaḷē, eṉṉa kāriyam ceytāy?' eṉṟu kēṭka, “cilanti viḻuntatu;
   ūti umiḻntēṉ" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   avaḷuṭaiya aṉpiṉ tiṟattai aṟiyāta nīla nakkar, 'ācārat tōṭu nām pūcai
   ceyya, ivaḷ ucitamaṟṟatum anācāramumāṉa kāriyattaic ceytāḷ. ivaḷōṭu
   vāḻtal takātu' eṉṟu eṇṇi, 'iṟaivaṉ mītu cilanti viḻuntateṉṟāl atai vēṟu
   vakaiyāl pōkkuvatai viṭṭu, uṉ ūṟṟai vayāl ūti eccilai yum tuppiṉāyē!
   civaliṅkap perumāṉukku apacāram ceyta uṉṉōṭu iṉi vāḻamāṭṭēṉ. ippōtē
   uṉṉait tuṟantēṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
   katiravaṉ maṟaintāṉ. taṉ kaṇavar kūṟiyataik kēṭṭu varuttattuṭaṉ antap
   peṇmaṇi oru puṟamākap pōyviṭṭāḷ. nāyaṉār iṟaivaṉuṭaiya pūcaiyai
   muḻuvatum ceytuviṭṭut tam vīṭu ceṉṟār. avar maṉaiviyō accamum
   varuttamum nirampiya uḷḷattōṭu civālayattilē iruntuviṭṭāḷ.
   aṉṟu iravu nīla nakkar paṭukkaiyil paṭuttut tūṅkiyapōtu ayavantiyil
   eḻuntaruḷiya iṟaivaṉ avar kaṉavilē aḻakiya tirumēṉiyōṭu niṉṟu, itō eṉ
   uṭampaip pār" eṉṟu kāṭṭiṉāṉ. ammēṉiyil ōriṭattait tavira maṟṟa
   iṭamellām koppuḷaṅkaḷ iruntaṉa. itaip pārttāyā? uṉ maṉaivi aṉpiṉāl
   ūtiṉa iṭam aṉṟi maṟṟa iṭaṅkaḷi lellām koppuḷamāka iruppatu terikiṟatā?"
   eṉṟu kēṭṭār. tiṭukkiṭṭa nāyaṉār viḻittuk koṇṭār. aṉpiṉ nilai irunta
   vaṇṇattai eṇṇi eṇṇi urukiṉār; iṟaivaṉait toḻutu āṭiṉār; pāṭiṉār;
   tuṭittār; iṟaivaṉ peruṅ karuṇaiyai niṉaintu aḻutār.
   viṭintavuṭaṉ ayavanti ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkip piṉ tam maṉaiviyaik
   kaṇṭār. avaḷai aḻaittukkoṇṭu tam vīṭu vantu muṉpōl illaṟam naṭatti
   varalāṉār. civa pūcaiyum aṭiyavar pūcaiyum kuṟaivaṟa naṭaipeṟṟu
   vantaṉa.
   ak kālattil civaperumāṉ kōyil koṇṭirukkum tiruppatikaḷait
   taricittukkoṇṭu vanta tiruñāṉa campantap perumāṉ cāttamaṅkaikkum aṭiyār
   kūṭṭattōṭu orunāḷ vantu cērntār. avaruṭaṉ tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa
   nāyaṉārum avaruṭaiya maṉaiviyārum vantārkaḷ.
   avarkaḷ varuvatai aṟinta nīla nakkar ūr muḻuvatum tōraṇam nāṭṭip
   pantalkaḷ amaittuc cuṟṟattāruṭaṉ etir ceṉṟu ñāṉacampantap perumāṉai
   varavēṟṟār. tirukkūṭṭattōṭu ap perumāṉaiyum aḻaittukkoṇṭu tam vīṭṭukku
   vantār.
   tammuṭaiya vīṭṭil campantap perumāṉukku viruntu aruttiṉār. iravum tam
   maṉaiyil apperumāṉ taṅkumpaṭi ēṟpāṭu ceytār. appōtu campantar,
   "nammuṭaṉ vantirukkum nīlakaṇṭa yāḻppāṇarkkum iṉṟu iṅkē taṅka ōr iṭam
   koṭukka vēṇṭum" eṉṟār. uṭaṉē nīla nakkar ciṟitum yōcaṉai ceyyātu tām
   vēḷvi ceyyum kuṇṭattukku arukil avar tuyil vataṟku iṭam amaittār.
   civaliṅkap perumāṉmēl umiḻntu anācāramāka naṭantāḷ eṉṟu aṉṟu muṉinta
   avar, iṉṟu cātiyil tāḻntavareṉṟu karutum yāḻppāṇarukku vēḷvi vēti kaik
   karukil tuyila iṭaṅkoṭuttār. avar maṉam ippōtu aṉpumayamāki viṭṭataṉṟō?
   appōtu antak kuṇṭattil aṟāmal irunta akkiṉi valam cuḻittu mikka
   ciṟappuṭaṉ oḷirntatu. ivariṉum tūyar yāvar?' eṉṟu maṟaiyavar perumāṉ
   maṉam makiḻa, yāḻppāṇar aṉṟiravu aṅkē tuyiṉṟār.
   kālaiyil campantap pirāṉ eḻuntu nīrāṭi ayavanti em perumāṉait
   tiruppatikam pāṭip pōṟṟukaiyil tirunīla nakkarai yum ciṟappittār.
   “poṭitaṉaip pūcum mārpil
        purinūl oru pāṟporuntak
   koṭiyaṉa cāya lāḷōṭu
        uṭaṉāvatum kūṭuvatē!
   kaṭimaṇam nalki nāḷum
        kamaḻumpoḻil cāttamaṅkai
   aṭikaḷ nakkaḷ parava
        ayavanti amarntavaṉē!"
   "maṟaiyiṉār malku kāḻit
        tamiḻñāṉacam pantaṉ maṉṉum
   niṟaiyiṉār nila nakkaḷ
        neṭumānakar eṉṟu toṇṭar
   aṟaiyumūr cātta maṅkai
        ayavantimēl āynta pattum
   muṟaimaiyāl ētta vallār
        imaiyōrilum muntuvarē'
   eṉṉum iraṇṭu tiruppācuraṅkaḷil nīla nakkaruṭaiya pukaḻ varukiṟatu.
   toṇṭarkaḷ ayavantiyai niṉaikkumpoḻutellām atu nīla nakkaruṭaiya ūr eṉṟu
   colvārkaḷām.
   nīla nakkar ñāṉacampantap perumāṉuṭaiya naṭpaip peṟṟu makiḻntu
   vāḻkaiyil, iṭaiyiṭaiyē apperumāṉ taṅki yirukkum talaṅkaḷukkuc ceṉṟu
   cila nāḷ uṭaṉiruntu varuvār. avarkaḷiṭaiyē naṭpu mutirntatu. campantap
   perumāṉuṭaiya tirumaṇam naṭaipeṟṟapoḻutu avarum ceṉṟu appōtu tōṉṟiya
   cōtiyūṭē kalantu civacāyujyam peṟṟār.
   -----------------

                    27. naminanti yaṭikaḷ nāyaṉār

   cōḻanāṭṭil antaṇarkaḷ vāḻum ūr ēmappērūr. aṅkē civaperumāṉiṭam māṟāta
   paktiyum civakaiṅkariyattil iṭai viṭāta īṭupāṭum uṭaiyavarāka vāḻntār
   naminantiyaṭikaḷ. vēta nūṟ payiṟciyum, oḻukkac ciṟappum, iravum pakalum
   iṟaivaṉ tiruvaṭiyē cintittu vāḻum iyalpum uṭaiyavar avar.
   avar tiruvārūr ceṉṟu puṟṟiṭaṅkoṇṭa nāyakarait toḻutu vaḻipaṭṭār.
   avvālayattil uḷḷa pala cannitikaḷukkum ceṉṟu vaṇaṅkiṉār. tiruvārūrt
   tirukkōyilukkuḷ pala cannitikaḷ uṇṭu. avaṟṟil tiruvārūr araṉeṟi eṉpatu
   oṉṟu. aṅkē pala viḷakkukaḷ ēṟṟi yāvarum vantu vaḻipaṭumpaṭi ceyya
   vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avarukku uṇṭāyiṟṟu.
   ak kālattil tiruvārūril camaṇar mikutiyāka iruntaṉar. kōyilaic cuṟṟi
   avarkaḷē kuṭiyiruntārkaḷ. tiruviḷakku ēṟṟum tiruttoṇṭil maṉam vaitta
   naminantiyaṭikaḷ ūril cila illaṅkaḷil ney vāṅki ataṉai niṟaivēṟṟalām
   eṉṟu eṇṇiṉār. poḻutu cāyum taruṇamātaliṉ ūrukkuḷ neṭuntūram ceṉṟu
   vāṅkuvataṟku nēram irāteṉṟu niṉaintu, arukil uḷḷa oru vīṭṭukkuḷ ceṉṟu,
   viḷakkukku eṇṇey vēṇṭumeṉṟu kēṭṭār. anta vīṭṭil iruntavarkaḷ
   camaṇarkaḷ. avarkaḷ oṉṟum koṭukkātatōṭu avaraip parikacikkavum
   toṭaṅkiṉārkaḷ. ''uṅkaḷ civaperumāṉ kaiyil kaṉal irukkiṟatē! avarukku
   viḷakku etaṟku aiyā? viḷakku ēṟṟattāṉ vēṇṭu meṉṟāl kuḷattil niṟaiya nīr
   irukkiṟatu. atai mukantu vantu viḷakkil viṭṭu eriyum” eṉṟārkaḷ.
   anta vārttaiyaik kēṭṭatum naminantiyaṭikaḷukku mikka varuttam
   uṇṭāyiṟṟu. iṟaivaṉ tiruvaruḷ iruntapaṭi ituvēyō!' eṉṟu vāṭiṉār.
   tirukkōyil ceṉṟu maṉam naintu araṉeṟip perumāṉ cannitiyil viḻuntār.
   appōtu acarīriyāka oru vākku eḻuntatu. "nīr kavalai aṭaiyavēṇṭām.
   tirukkuḷattil uḷḷa nīrai mukantu vantu viḷakku ēṟṟum” eṉṟu iṟaivaṉ
   tiruvaruḷāl eḻuntatu urai.
   ataik kēṭṭu maṉam urukiṉār toṇṭar. ceṉṉimicai nīrtaritta pirāṉ
   tiruvaruḷai eṇṇi viyantār. uṭaṉē tiruk kuḷam ceṉṟu iṟaivaṉ
   tirunāmattaik kūṟit tutittu nīrai mukantukoṇṭu vantār. araṉeṟi yappaṉ
   ālayam aṭaintu akalil atai vārttār ; tiriyai muṟukkiviṭṭu ēṟṟiṉār.
   eṉṉa viyappu! viḷakkāṉatu cuṭarviṭṭu erintatu. uṭaṉē ālayam muḻuvatum
   pala viḷakkukaḷai ēṟṟiṉār. kuḷattil niṟaiyat taṇṇīr irukkumpoḻutu
   avarukku eṉṉa kavalai? maṉam koṇṭamaṭṭum eṅkum viḷakku ēṟṟivaittār.
   iravu muḻuvatum erivataṟku ēṟṟapaṭi viḷakkilellām nīr vārttār. inta
   nikaḻcciyaik kaṇṭavar yāvarum viyappil āḻntaṉar. kēṭṭa camaṇarum
   viyantārkaḷ.
   piṉpu avviravil naminantiyaṭikaḷ tam ūrukkucceṉṟu ceyya vēṇṭiya
   niyamaṅkaḷai muṭittuc civapūcai ceytār. appāl amutuceytu tuyiṉṟār.
   viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu civapūcai ceytu viṭṭut tiruvārūrukku vantār.
   araṉeṟit tirukkōyilukkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkik kōyilukku uḷḷum
   puṟampum ceyya vēṇṭiya toṇṭukaḷaic ceytār. mālai varavē mutalnāḷ pōlavē
   kuḷattu nīrāl eṅkum viḷakkēṟṟi iṉpuṟṟār.
   ivvāṟē pala kālam araṉeṟiyālayattil tiruttoṇṭu purintu vantār
   naminantiyār. nāḷaṭaivil camaṇarkaḷuṭaiya valimai kuṟaiyavē paḻaiyapaṭi
   tiruvārūr ālayam viḷakkamaṭaiyat toṭaṅkiyatu. tirukkōyilil tiruviḻākkaḷ
   muṟaiyāka nikaḻa lāyiṉa. naminantiyaṭikaḷ vīti viṭaṅkar
   tiruviḷaiyāṭalaik kāṭṭum viḻāvaiyum paṅkuṉi uttara viḻāvaiyum
   naṭattiṉār.
   orunāḷ tiyākarācapperumāṉ vaḻakkappaṭi arukil uḷḷa maṇali eṉṟa ūrukku
   eḻuntaruḷiṉāṉ. appōtu ellāc cātiyiṉarum uṭaṉ ceṉṟu toḻutārkaḷ. ak
   kālattil tiruk kōyilukkuḷḷē cella iyalāmal irunta cātiyiṉarum
   tamakkākavē iṟaivaṉ veḷiyē eḻuntaruḷukiṉṟāṉ eṉṟa uvakai yuṭaṉ uṭaṉceṉṟu
   vaḻipaṭṭu aṉpu mītūrntu iṉpuṟṟaṉar. antak kūṭṭattuṭaṉ ceṉṟa
   naminantiyaṭikaḷ, maṇaliyai aṭaintu iṟaivaṉ tiruvōlakkattaiyum cēvittu
   makiḻntār. aṅkiruntu mīṇṭum vītiviṭaṅkap perumāṉ tiruvārūrt
   tirukkōyilukku eḻuntaruḷa, tiruttoṇṭarum vaḻipaṭṭār. appāl iravu varavē
   tam ūr ceṉṟār. ceṉṟavar tam tūya tirumaṉaiyiṉuḷḷē cellāmal ayarviṉāl
   puṟattē tiṇṇaiyil paṭuttut tuyilat toṭaṅkiṉār.
   avar vārāmaiyai eṇṇi avaruṭaiya maṉaiviyār veḷiyē vantu pārkka, avar
   tiṇṇaiyil uṟaṅkuvataik kaṇṭār. "civa pūcaiyum akkiṉi kāriyamum ceytu
   amutuceyta piṟaku paḷḷi koḷḷalāmē" eṉṟu tam nāyakarukku ap perumāṭṭiyār
   uṇarttiṉār.
   naminantiyār. "perumāṉ maṇalikku eḻuntaruḷiyapōtu nāṉum pōṉēṉ. ellāc
   cātiyiṉarum kalanta kūṭṭattōṭu pōṉamaiyāl tūymai keṭṭatu. ātalāl
   maṟupaṭiyum nīrāṭiviṭṭup pūcai ceyyavēṇṭum. iṅkēyē nīrāṭa
   vēṇṭiyavaṟṟaik koṇṭu vā” eṉṟu coṉṉār. avar maṉaiviyār avaṟṟaik
   koṇṭuvarum poruṭṭu uḷḷē pōṉār.
   ayarcci mikutiyāka iruntapaṭiyāl nāyaṉār maṟupaṭiyum tuyilil āḻntār,
   appōtu avar kaṉavil vītiviṭaṅkap perumāṉ eḻuntaruḷi, “tiruvārūril
   piṟantavarkaḷ ellārum nammuṭaiya kaṇaṅkaḷ. atai nī kāṇpāyāka!” eṉṟu
   tiruvāy malarntaruḷi maṟaintār. uṭaṉē viḻittukkoṇṭa toṇṭar, "iravil
   pūcai ceyyāmal tūymai keṭṭatu eṉṟu iruntēṉē! tiruvārūrp piṟantavar
   kūṭṭattōṭu tāṉē nāṉ ceṉṟēṉ? avarkaḷ yāvarum civakaṇaṅkaḷāṉāl
   avarkaḷuṭaṉ celvatu evvāṟu tīṭṭākum? iṟaivaṉ namakku iṉṟu aṟivu
   koḷuttiṉāṉ" eṉṟu eḻuntu, appaṭiyē iṟaivaṉukkup pūcaiceytār. tam
   maṉaiviyārukkut tām kaṉavu kaṇṭataic coṉṉār.
   aṉṟu iravu kaḻintu viṭintavuṭaṉ mikka viraivākat tiruvārūrukkup pōṉār.
   pōṉapōtu annakaril irunta ellōruṭaiya uruvamum tēcuṭaiya civakaṇa
   uruvamākat tōṉṟavē, aticayittu muṭimēl kaivaittuk kīḻviḻuntu paṇintār.
   "inta uṇmaiyai itukāṟum aṟiyāmaṟ pōṉēṉē!" eṉṟu varuntiṉār. "uṇmaiyai
   uṇarvittatōṭu iṟaivaṉ iṉṟu inta ariya kāṭciyaiyum kāṇac ceytāṉē!" eṉṟu
   makiḻntār.
   civakaṇamākat tōṉṟiyavarkaḷ mīṭṭum paḻaiya uruvattōṭu tōṟṟam aḷittaṉar.
   "emperumāṉ namakku maṭṭum uṇmaiyaip pulappaṭutta itu ceytāṉ" eṉṟu
   terintu ālayam ceṉṟu iṟaivaṉaip pōṟṟip pukaḻntār nāyaṉār.
   ivvāṟē pala kālam emperumāṉukkut tiruviḷakkut toṇṭum piṟa toṇṭukaḷum
   ceytu nīṭu vāḻnta naminanti yaṭikaḷ, iṟutiyil iṟaivaṉ tiruvaṭi niḻalil
   kalantu pēriṉpap peruvāḻvaip peṟṟār.
   --------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 03 September 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
